〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师通过抓学习解决工作难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专题调研突破发展瓶颈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付信连/刘艳稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月27日电付信连、刘艳稳报道：战时宣传品制作与投送、网络信息处理、心理防护与疏导……9月中旬，济南军区某预备役师一支新组建的专业分队进行了首次集中培训。师政委谢守忠介绍说，这支专业分队的诞生，是师党委扎实抓好团以上干部学习，通过专题调研突破部队发展瓶颈的又一项成果。
    此前，该预备役师在这个专业方向上底子薄弱，人员力量、专业设备和技术支持都与“打赢”要求存在较大差距。这一情况引起了师党委的高度重视。《2010-2012年军队高中级干部学习规划》下发后，师党委决定，把组建该专业分队作为团以上干部调研学习的重点课题和党委优先考虑的问题。他们成立了8个调研小组奔赴基层、院校、地方政府及相关企事业单位进行调研，并在汇总会上对调研报告进行集中研讨，充分论证组建分队的可行性。9月2日，在上级有关部门的大力支持下，该专业分队作为试点宣告成立，进一步优化了预备役部队编成结构。
    为使学习规划落到实处，师党委精心制订学习计划，科学开展实践活动，确立了“以专题调研牵引学习”的思路，按照“集中选题、分头调研、汇总破解、归口负责”的步骤，逐步解决部队建设中的难题。据了解，通过专题调研，该师已先后解决了师机关社会化保障、抢险救灾物资器材配置等10多个问题。
〖-ZW/正文〗
