〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非现役文职教员高翠翠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因为年轻所以珍惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张睿/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张睿本报特约通讯员冯纪隆
    2010年8月4日，两年一度的军队院校数学课程创新教学比赛决赛在南京举行。闯入这次决赛的有48名选手，令人没想到的是，毕业仅3年的西安通信学院非现役文职讲师高翠翠力挫群雄，获士官组一等奖。
    参加比赛之前，一位资深教授告诉她，这次比赛对于非现役教员来讲，机会只有一次，要好好珍惜。高翠翠牢记于心。
    教研室从上到下对此非常重视，多次组织她在教研室内部试讲，大家你一言我一语，帮她审查把关，提出修改意见。
    让高翠翠倍感压力的是，这次比赛要求授课有创新性。而她教学经验少，要想在讲授技巧上创新特别难。刚开始，高翠翠琢磨在选题上创新，结果发现可创新的选题早被人选过了。虚心好学的她不厌其烦地向一些老教员请教。最终她选择了“函数的单调性”这个讲题。
    临近比赛，高翠翠全身心投入备战中，教研室同志们的期望让她感受到了肩上的重担。她参加的是士官组的授课比赛，授课对象接受能力有限，要想出彩绝非易事。为此，她常常试讲到深夜，并上百次地修改授课内容。在授课中，她尝试着把一些生活中的小知识加入授课之中，结果大家反映良好。
    决赛那天，年轻自信的她面对各路高手，凭着课题设计新颖、紧贴士官实际而受到了评委的格外青睐，将一等奖收入囊中。
〖-ZW/正文〗
