〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理保障部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用红色资源搞活教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用红色资源搞活教育
    本报讯王潇报道：总参管理保障部日前组织基层党委（支部）书记来到唐山抗震救灾纪念馆，在唐山大地震遗址前上了一堂生动的教育课。该部充分利用红色资源，组织参观主题展览、瞻仰革命遗址、祭扫烈士陵园，拓展了教育渠道，增强了教育效果。
    武警齐齐哈尔市支队提升机关干部综合素质
    本报讯杨振平、卜东洋报道：近日，武警黑龙江省总队齐齐哈尔市支队规定，无特殊情况，机关干部每天下午1小时体能训练，每周半天信息化操作技能训练，每月一次自动化办公技能评比，以提升机关干部综合素质。
    总参工程兵某所开发国防工程结构软件
    本报讯梁宇、特约通讯员赵杰报道：日前，由总参工程兵某所承担的《国防工程计算机辅助设计（结构专业）系统开发研究》通过军队科技进步奖评审。该系统简化了国防工程结构设计工作，提高了我军国防工程的设计水平。
    武警洛阳市支队厉行节约从点滴做起
    本报讯曾杰明、张国庆报道：武警洛阳市支队党委坚持从细枝末节考虑厉行节约，近日规定：一般性文字材料能够在局域网上浏览的不另行打印，在营区内大力开展“节约一度电，节约一滴水，节约一粒粮”活动。
〖-ZW/正文〗
