〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论大众化与理论人格化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动当代中国马克思主义大众化，对于各级党委领导而言不仅负有重要的组织领导责任，更在于躬身实践、模范带头。现在一些党员群众对党的理论学得不真、信得不深、态度不正等问题还不同程度地存在，究其原因，虽有宣传方法不够科学的因素，但更主要的在于少数党员领导干部的人格行为与理论要求相互脱节、具体实践与理论指导相背离所造成的。这就必然要求实现理论大众化一定要以理论人格化为前提和条件。
    大众化是马克思主义的本质属性。历史和实践都表明，任何一种科学理论要被人民群众所掌握并内化为信仰和追求，既要注意讲究学习宣传的方法技巧，更取决于宣传者自身对理论的真心信仰、真正追求和模范践行。回顾我党建党之初，当时绝大多数党员群众文化水平都较低，很多人目不识丁，但为什么能够很快就对党的理论主张深信不疑、倾心追随，并甘愿为之奋斗终身？根本原因在于党的创始人、老一辈革命先驱者的模范言行和率先垂范。这种把真理的力量与人格力量完美结合的结果，历史已经给出答案。
    如今，绝大多数党员干部学习理解党的理论并不困难。但少数党员领导干部把党的理论挂在嘴巴上、摆在会议上、写在文件上，实际工作中却另搞一套。如果让这些有违党的理论要求的行为做法大行其道，那么实现理论大众化就只能是一句空话。没有理论的人格化，再好的理论也得不到群众的认同和拥护。因此，推进理论大众化，需要借助领导干部优秀的思想品质和模范践行，使理论具有更强的传播力、征服力。
〖-ZW/正文〗
