〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长距离铁人三项赛激战威海等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长距离铁人三项赛激战威海
    2010年威海长距离铁人三项世界杯系列赛26日在威海落幕，丹麦名将吉米・约翰森在男子优秀组的争夺中轻松折桂，我国惟一参赛选手石庆利位列第八名。这场亚洲首次承办的长距离铁人三项世界杯赛事，吸引了24个国家和地区的387名运动员汇聚一堂。为降低参赛门槛，吸引更多爱好者参加，比赛除长距离、标准距离外，还设置了3.6公里的体验距离以及7.2公里的家庭接力等项目及组别。
    （柴华）
    世界攀岩高手齐聚酉阳精英赛
    来自亚洲、欧洲、大洋洲等国家和地区的30名攀岩精英和20名中国攀岩好手齐聚重庆酉阳，在27日开幕的第二届中国重庆酉阳“乌江实业杯”国际攀岩精英赛展开较量。
    本届比赛由国际攀岩联合会、中国登山协会和重庆市体育局联合主办，比赛共设男女难度赛、攀石赛和速度赛共六个项目，历时三天。30名海外运动员包括现世界排名第一的女子速度选手波兰的艾迪塔，以及世界排名第三的男子速度选手捷克的黎博。中国队则派出了号称“梦之队”的主力阵容，男、女速度赛世界纪录保持者钟齐鑫和何秀莲都将亮相。
    （万南）
    围棋冠军赛11岁“黑马”晋级
    27日进行的第三届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛四分之一决赛中，卫冕冠军古力九段不敌谢赫七段被淘汰出局，11岁的“黑马”杨鼎新初段险胜李戳段晋级四强。
    出生于1998年10月的杨鼎新是本次比赛最大的“黑马”。他通过预选赛一路过关斩将杀入本赛，在本赛前两轮又连续淘汰了王六段和陈耀烨九段。
    两年一届的烂柯杯赛是目前国内奖金最高的围棋赛事之一，冠军奖金高达50万元。半决赛将于28日进行，周睿羊对谢赫，杨鼎新挑战江维杰。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
