〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅生涯，戎马倥偬。阅人历事虽多，却不暇系统总结，偶有感悟，即记笔端。现选取点滴，集纳成篇，与战友共勉。
    △国家至尊，事业至上。
    △按党的宗旨办事，照党的要求做人。
    △一要干事，二要干净。
    △不亏心，不亏事，不亏人。
    △对人、对事要大气。大气就是大德、大量、大容。
    △政治工作不是空的，政治工作的绩效要从部队基础牢固和安全稳定上来体现。
    △团结是领导班子的生命线。这水平，那水平，搞不好团结就没水平。
    △“一班人”要有“一条船”思想，心往一处想，劲往一处使，利往一处谋，大事讲原则，小事讲风格，不揽功诿过，不争你高我低，容言、容事、容人；合心、合力、合拍。
    △关起门来各抒己见，打开窗户一个声音。
    △种下的是关爱，收获的是阳光；种下的是恶意，收获的是阴霾。
    △带部队主要抓士气，抓干部主要抓风气。
    △领导就是服务，干部就是带头干。基层第一，士兵第一。
    △上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来。领导干部的言行就是无声的命令，导向的旗帜，一定要率先垂范，以身作则，这样才有号召力、说服力。
    △学习就是工作，学习就是生活，学习就是储蓄能量。把学习作为一种职责，一种追求，一种习惯，终生学习，学习终生。
    △把守规矩作为领导干部自身修养的永恒课题，作为社会公德、家庭美德、职业道德的基本要求和人品、官德、水平的重要标志，自觉做到做官讲气节，做事讲原则，交友重真情，做人讲道德，做到不正之风不染，不义之财不取，不法之事不干，处处自重、自省、自警、自励。
    △职务越高越要谦虚，越要与群众打成一片。要成熟不要浅薄，要孜孜然不要飘飘然。同志之间坦诚相见，部门之间团结共事，部属上下互相关爱，时时展示可信、可敬、可亲的形象。
    △权力越大，责任越重，考验越多。诱惑就在眼前，陷阱就在脚下，失足就在瞬间，教训就在身边。
    △常说“失败是成功之母”，其实，成功也是失败之母。知危而安，知乱而治，知亡而存，所谓“祸兮福所倚，福兮祸所伏”即是。
    △处理好“一言”与“群言”的关系，不能“雄鸡一唱”就“鸦雀无声”。
    △看不到总体好的一面，不能增强信心；看不到问题就会阻碍我们前进。越是形势好越要看到问题，越是发展顺利越要看到隐患。任何时候都要盯住问题抓工作，解决矛盾求发展。
    △常思贪欲之害，常除非分之想，常怀律己之心，常修为官之德。
    △思想上不波动，情绪上不忽悠，工作上不走神。
    △既要容人，也要容事。要与人为善，谋事不谋人。
    △对组织不能耍小聪明，因为会损害自己；对人不能耍小聪明，因为会影响团结；对工作不能耍小聪明，因为没有耕耘就没有收获。
    △不能搞小圈子。圈子越小，对外接触面就越小，对自己的束缚就越大；圈子越大，对外接触面也越大；没有圈子就是“五湖四海”。
    △有诗曰：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人，却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”险难之处人多警惕，平顺之时容易大意。胜不骄，败不馁；不畏于难，不疏于易；永不懈怠，慎终如初，方可立于不败之地。
    △在用人标准上，要看本质，看素养，看政绩，看公论；在同志关系上，要以诚相待，以德相濡，以实相助，以善相劝；在日常管理上，要是非分明，态度鲜明，赏罚严明。
    △带兵治军，不敢管是无用，管不好是无能。要自我激励，自我加压，时刻记住身后有干部战士，要言行检点，洁身自好，在人际交往上不贪不占，不欺不诈，言行一致，清清亮亮，不愧对组织，不愧对部队，不愧对同志。
    △“久张则易弛，久弛则无张”。管理工作要善于寓管于教，管教结合，优化“软环境”。坚持依法管人，以理服人，以情待人，以德育人，做到“营区有围墙，心中无隔膜”。
    △慈不掌兵，治军要严。朱德元帅说：“纪律是军人的生命”，陈毅元帅说：“纪律是战斗力的测量器”，拿破仑也说：“军无军纪，则失其制胜力”。清代八旗兵初建时“以赏示信，以罚立威”，因之“攻则争先，战则奋勇”，入关后骄奢淫逸，军纪废弛，几成乌合。以史为鉴，戒之切莫忘！
〖-ZW/正文〗
