〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大与近百连队打造思想政治工作新平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百连工程”充电基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙方成/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百连工程”充电基层官兵
    本报潼关9月27日电龙方成、记者王握文报道：国防科大人文与社会科学学院与全军近百个基层连队签约结对实施的“百连工程”，在院校与基层连队之间架起一道思想政治工作的“彩虹”，有力推动了思想政治工作的创新发展。9月25日，来自总部机关、有关院校和一线部队的30多名代表汇聚陕西潼关，围绕“用党的创新理论建连育人”的课题，对该院与基层连队共同打造的这一思想政治工作新平台进行经验交流与理论研讨。
    该院“百连工程”实施5年来，依托学科与人才优势与签约连队就加强基层思想政治建设、经常性思想政治工作、重大主题教育和加强院校政治理论教学等共同开展研究探讨，他们先后派出教员150多人次到连队代职锻炼和进行专题调研，为官兵讲授党的创新理论，解答官兵关心的热点难点问题，帮助基层连队创新政治思想教育的方法，组织开展各项知识竞赛和文化娱乐活动，并定期为连队寄送政治理论教育参考资料，有力促进了连队用党的创新理论建连育人工作深入开展。
    该院专家教授在服务基层连队的同时，深入了解基层官兵政治理论学习情况和需求，与部队共同承担完成了基层思想政治教育、政治工作信息化建设等10多项高质量课题，为加强院校政治理论课教学的针对性发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
