〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国廉政文物精华展揭幕等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国廉政文物精华展揭幕
    由中央纪委、监察部、文化部与国家文物局共同主办的“浩然正气满乾坤――中国廉政文物精华展”，9月27日在国家博物馆揭幕，展览至10月31日结束。
    （卞振）
    东北地区首条地铁运营通车
    9月27日，沈阳市地铁一号线运营通车，这也是东北地区首条运营地铁。它的运营开通，不仅有利于改善沈阳市区交通环境，而且对于促进东北老工业基地振兴、提高人民防空建设水平具有重要意义。
    （杨宇林、任洪军）
    驻港部队组织第13次无偿献血
    中国人民解放军驻港部队27日在驻港部队医院组织了进驻香港以来的第13次无偿献血。驻港部队迄今献血量已超过228万毫升。
    （郑威）
    武警景德镇市支队确保千年“瓷都”安宁
    江西景德镇是闻名中外的千年“瓷都”。为确保千年“瓷都”安宁，武警景德镇市支队坚持全天候巡逻检查，今年以来先后抓获犯罪嫌疑人13名，保证了市场的正常运行。
    （李典胜、缪绪强）
    花垣县人武部举行防地质次生灾害演练
    湖南省花垣县素有“东方锰都”之称。近年来，因为多种原因，地质次生灾害时有发生。为了确保群众生命财产安全，该县人武部有针对性地在矿区举行民兵防地质次生灾害演练，有效应对矿区地质次生灾害的发生。
    （易建国、龙振璋）
〖-ZW/正文〗
