〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友热议――三军仪仗队跨洋展军威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网网友“星星圣火”：三军仪仗队作为中国军队的“龙头”，这次在墨西哥国家独立200周年阅兵仪式的精彩表现，再一次向世界展示了中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。作为一名军人，我甚感自豪，在此向我亲爱的战友们敬礼！
    新民网网友“菩提树下”：三军仪仗队的每一个动作都让我震撼和沉醉，他们展现的是中华民族青年一代的精、气、神。
    天津网网友“婷婷玉立”：去年阅兵，我在电视里听说三军仪仗队通过天安门受阅区时每分钟116步，每步75厘米，毫厘不差……我惊呆了，敬佩之情油然而生。我为自己嫁给一名军人感到骄傲。这次三军仪仗队参加的墨西哥阅兵，我也在网上看了全程直播。
    搜狐网网友“男儿挥金戈”：很荣幸，我曾经是仪仗队中的一员，在为期8个月的阅兵集训期间，穿坏了4双一般人穿几年绝对没问题的马靴。梅花香自苦寒来，仪仗队的兄弟们在墨西哥用出色的表现再一次证明了他们的努力，他们的实力。
    天涯网网友“我爱兵哥哥”：三军仪仗队这次墨西哥亮相，再写辉煌。美国总统称之为是他见过最出色的一个，英国女皇对他们的评价是举世无双！
    网易网友“邓大世”：感觉仪仗兵从进入军营那天起就一直在训练，从来没有间断过。我们村的一个小伙子在仪仗队干了6年，家里给他打电话时他总是在训练，去年他爷爷去世时家里都没敢告诉他。仪仗兵付出的太多了，我打心眼里佩服他们！
    中广网网友“醉翁新春”：这次三军仪仗队高举的不是八一军旗而是五星红旗，他们代表的不仅是军队，更代表整个国家在世界舞台上亮相，此举扬国威、振军心。
    腾讯网网友“Sharpdancer”：在墨西哥生活多年，这是我看到的最精彩的一次阅兵，中国方阵的表现无疑是最令人震撼的，我的家人看到中国方阵走过时一直在尖叫，他们都说中国军人太棒了。
    新浪网网友“菲比寻常”：当第一次看见五星红旗在异国阅兵场上空飘扬，当第一次目睹我三军仪仗队在异国的阅兵队伍中走过，这是祖国在向全世界展现其大国的雄姿，让我们这些华人华侨感受到了祖国的发展和壮大！
    人民网网友“木头人”：在参加墨西哥阅兵的16个方队中，我国的三军仪仗队方阵人数和规模排名第二，在正规化程度、专业素质方面绝对首屈一指，此举表明了中国军方的积极姿态，展示了中国与各国军队增进了解、推动互信，共同致力于维护世界和平与发展的良好愿望。
    墨西哥政府网网友“Pedrol”：很高兴能看到来自中国的仪仗队，这次的阅兵非常好，而且来了很多外国的仪仗队，每支队列都有自己的特色，但我最喜欢的是中国的方阵，因为是最好的。
    墨西哥网友“Apple”：所有的队伍中，给我留下印象最深的是中国。简直太难以置信了，所有的人都站得笔直，行进的方式与其他的队伍不同，脚砸在地上很有力量，所有的动作都简洁且整齐划一，真是太令人难以置信了。
    （唐宜修、刘昌宝整理）
〖-ZW/正文〗
