〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让军纪也“休假”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆长假即将到来，这之后休假探亲的官兵也会越来越多。如何让休假旅程更安全、更顺心？我们特选编3则读者来信，希望广大官兵从中有所启发，对此给予更多关注――
    莫让军纪也“休假”
    进入第四季度，官兵探亲休假相对增多。绝大部分官兵在此期间能严守法纪，但是也有个别战友不注意自己的军人形象，甚至做出违法乱纪的事情。走出营门、远离部队、换上便装，似乎可以放松一下，但是作为一名军人，什么时候都不应降低对自己的要求，探亲休假期间不能让军纪也“休假”。军人的纪律性不只是体现在军营内，也体现在休假的每一分钟。亲爱的战友，当你走出绿色的军营，步入流光溢彩的社会，请不要忘记军纪如铁。
    93052部队刘大全、王小铭
    让军人购票不再难
    如今，许多车站都设有“军人售票窗口”，有的大型车站还设有“军人候车室”。但是笔者调查发现，部分“军人购票优先”窗口形同虚设，“军人休息室”也是有名无实。针对这一问题，建议有关部门在售票大厅内设立军人购票接待站，或者开通更便捷的预约电话。部队也可与驻地火车客运站签订票务协议，设立专门订票点，或者在部队局域网上开设“网上订票”服务，促使官兵订票渠道更畅通。
    青岛警备区政治部田宝峰
    探亲路费报销应及时
    根据有关规定，官兵探亲假期往返路费应该按照规定及时予以报销。但笔者了解到，个别单位报销官兵差旅费不及时。探亲路费报销不及时，会给探亲归队官兵的生活开支造成一定影响。我们呼吁有关单位改进工作作风，强化为兵服务意识，落实好相关规定，及时为探亲休假官兵报销路费。
    南京政治学院研究生王菲菲、周婷婷
〖-ZW/正文〗
