〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同梅德韦杰夫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致表示，并肩携手，开拓进取，努力把中俄战略协作伙伴关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致表示，并肩携手，开拓进取，努力把中俄战略协作伙伴关系提高到新的水平
    中俄双方要发挥两国关系的优势和巨大潜力，秉持开放合作、互利共赢的原则，加强两国经济发展战略协调，推动两国务实合作向更高层次、更广领域发展。一是扩大经贸投资合作，改善贸易结构，保持双边贸易持续稳定增长。二是深化能源合作。三是拓宽金融合作。四是推进地方合作。五是加强高科技和创新合作。
    新华社北京9月27日电（记者李忠发、廖雷）国家主席胡锦涛27日上午在人民大会堂同俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫举行会谈。两国元首一致表示，并肩携手，开拓进取，努力把中俄战略协作伙伴关系提高到新的水平。
    胡锦涛说，近年来，中俄战略协作伙伴关系保持良好发展势头，各领域交流合作取得新进展。中俄两国地缘相邻，经济互补，合作潜力巨大，进一步扩大双方务实合作，对加快两国现代化建设意义重大。中方一贯从战略和全局高度来看待和发展两国关系，不断巩固和加强中俄战略协作伙伴关系是我们坚定不移的方针。
    梅德韦杰夫表示，今年是俄中两国高层交往最为频繁的一年，两国元首年内已经举行5次会晤，这完全符合两国人民利益，充分体现了两国关系快速发展势头和高水平，有利于促进两国战略协作伙伴关系发展。近来两国关系发展取得重要成果，睦邻友好合作关系迅速发展，经济合作规模不断扩大，政府各部门保持良好对话，在战略安全问题上加强协作，在国际事务中密切协调配合。这是两国共同努力取得的成果，双方要倍加珍惜。俄中相互依存日益紧密，发展前途密切相关。发展俄中战略协作伙伴关系是俄罗斯外交的优先方向，绝不会动摇。
    胡锦涛说，中俄双方要发挥两国关系的优势和巨大潜力，秉持开放合作、互利共赢的原则，加强两国经济发展战略协调，推动两国务实合作向更高层次、更广领域发展。一是扩大经贸投资合作，改善贸易结构，保持双边贸易持续稳定增长。双方要认真落实两国投资合作规划纲要，扩大相互投资规模。二是深化能源合作。双方要确保中俄原油管道安全正常运营，早日达到设计供油能力，继续推进石油上下游、煤炭、天然气、核电等领域的合作。三是拓宽金融合作。中方支持俄方提出的人民币和卢布在两国银行间外汇市场挂牌交易。四是推进地方合作。两国政府要积极支持毗邻地区加快跨境基础设施建设，加强在大项目上的协调配合，统筹落实两国地区合作规划纲要，促进两国毗邻地区经济社会发展。五是加强高科技和创新合作。双方要积极引导两国科技人才加强交流，开展科技研发、创新和成果转化合作，并提供必要的便利和支持。中方愿与俄方加强在节能、环保及防灾救灾领域的合作。胡锦涛还表示，中方愿与俄方进一步扩大教育、文化、卫生、体育、媒体、旅游等领域的交流合作，共同办好两国文化中心，开展更多经常性为两国民众所欢迎的交流活动。中方感谢俄方对上海世博会的大力支持，对俄方参展活动取得成功表示祝贺。
    梅德韦杰夫完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的意见，表示俄方高度重视发展同中国的全方位互利合作，愿同中方一道，加强两国各领域务实合作。共同应对重大自然灾害。保持两国经贸关系良好发展势头。深化石油、天然气、电力、核能、节能、可再生能源等领域合作。推进两国地方合作，落实两国地区合作规划纲要。拓展两国企业间多层次合作。挖掘潜力，扩大相互投资。进一步加强环保领域合作。双方在人文领域合作良好，俄方愿同中方继续办好两国友好年活动，促进两国青少年交流，增进两国人民之间了解与友谊。梅德韦杰夫表示，明天将赴上海出席上海世博会俄罗斯国家馆日活动，俄方将继续积极参与上海世博会。
    胡锦涛说，中俄双方要进一步发挥两国战略安全磋商机制的作用，深化在国际和地区事务中的战略协作，在涉及各自国家核心利益的重大问题上继续相互坚定支持，维护国际战略平衡与稳定，促进世界经济全面复苏和健康平稳发展。
    梅德韦杰夫说，俄方愿进一步加强两国战略协作以及在国际和地区问题上的密切沟通与协调。
    会谈后，两国元首签署了《中俄关于全面深化战略协作伙伴关系联合声明》。双方还将发表《中俄两国元首关于第二次世界大战结束65周年联合声明》。两国元首出席了双边合作文件的签字仪式，共同会见了记者，还出席了中俄原油管道竣工仪式。
    中午，胡锦涛在人民大会堂金色大厅为梅德韦杰夫访华举行欢迎宴会。宴会始终洋溢着热情友好的气氛。宴会后举行了文艺演出，中国艺术家表演了精彩的文艺节目。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为梅德韦杰夫总统访华举行欢迎仪式。国务院副总理王岐山、全国人大常委会副委员长蒋树声、国务委员戴秉国、全国政协副主席白立忱、民进中央副主席王佐书、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、国家能源局局长张国宝、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻俄罗斯大使李辉等出席欢迎仪式。
    9月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎俄罗斯总统梅德韦杰夫访华。
    新华社记者李学仁摄
    9月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎俄罗斯总统梅德韦杰夫访华。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
