〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军开展财务系统守法教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“自查互查”查出清风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自查互查”查出清风正气
    本报沈阳9月27日电林海瑞报道：组织法规制度学习、播放警示教育片、请廉政典型谈体会……近日，沈阳军区某集团军利用20天时间在团以上单位财务系统开展遵纪守法教育，通过“五个看一看”活动自查自纠、互查互纠，进一步端正了理财思想、促进了制度落实、树立了职业形象。
    活动展开前，该集团军各单位首先通过座谈了解、问卷调查、网上建言等形式，广泛征求官兵对本单位财务管理的意见建议。通过“看一看是否知法懂法”，查找有没有不知法、不懂法，对上级政策理解不准确等情况；“看一看是否公正用权”，查找有没有滥用权力、以权谋私、收礼受贿的现象；“看一看服务基层是否到位”，查找为官兵服务、为部队服务的思想是否牢固，是否有吃拿卡要，插手基层热点敏感事务的问题；“看一看精神状态是否饱满”，查找有没有对地位待遇、职务升迁、荣誉得失看得过重，不能正确对待个人进退去留等问题；“看一看作风纪律是否过硬”，查找个人生活是否节俭，有没有讲排场、比阔气、铺张浪费等问题。
    该集团军还制定了严格的检查标准，不光现在看，还要“回头看”，确保每名财务人员时刻做到严格自律、清正廉洁，真正成为让党委放心、让官兵满意的合格理财人。
〖-ZW/正文〗
