〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友啊战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向宇/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张向宇张海华
    9月8日，对任东一家来说是个幸福的日子。
    这一天，部队来人了！武警北京总队七支队政治处副主任危平代表支队党委和全体官兵，辗转千余公里山路，看望退伍两年多、三次下“病危通知书”的原十五中队二班班长任东。
    2002年，刚满18岁的任东光荣入伍，成为首都一名光荣的武警战士，当年便被评为优秀士兵。2004年底，刚转士官的任东因素质过硬当了班长，还荣立三等功一次，在完成本职的同时，他多次积极向灾区捐款捐物并参加无偿献血活动。2007年退役之后，任东在县公安局民爆队做了一名临时警察，他发扬在部队养成的好习惯、好作风，脏活、累活，有危险的活他都抢在前面，领导和同事对他的评价最多的两个词就是：踏实、靠得住。
    灾难来得没有一点预兆。2009年9月下旬，年轻强壮的任东突然感觉厌食、乏力，浑身酸痛，开始以为是过度劳累所致，后来慢慢觉得自己的手腕和两条腿奇痛无比。最后在解放军第四军医大学西京医院被确诊为白血病。对贫困的一家人来说，这不啻晴天霹雳。
    为了挽救儿子的生命，父母亲想尽了办法熬白了头。地方政府、亲朋好友、街头群众，都向他们伸出了援助之手……但面对数十万元的手术及后期费用，要强的母亲顾不得家人的劝阻，胸前挂着“重病求助”的牌子走上街头，向好心人求救。父亲指着山坡上的4间小平房说：“第一次化疗就花了15万，能借到钱的亲戚朋友都借过了，能卖的东西都卖了，这个院子也已谈好了买主，只要孩子能健康活着，其他都无所谓……”万般无奈之下，任东的父母给部队领导写了一封求救信。
    为了挽救退伍战友的生命，支队长金剑和政委郭训超在接到求救快递的当天，便带头捐款，呼吁广大官兵向任东献爱心，短短两天，他们就收到官兵捐款3万5千多元。郭政委说：“任东虽然离开了部队，但他是我们部队走出去的兵，他为我们部队作出过贡献，今天他的生命受到威胁，我们每个人都献出一点爱，大困难就会变成小困难。我们希望任东能早日站起来，对老部队的新战友、老战友来说，都是一种欣慰！”
    “该不该给部队写这封求救信，我们考虑了好几天，夜里睡不着，毕竟自己的孩子已经退伍两年多了……”任东的父亲任燕平已经54岁，眼角皱纹里满是感动的泪水，他说：“为了救孩子，我们也是硬着头皮写的信，没想到信寄出才4天，部队就来了电话，要知道，在我们这偏远的地方，到北京的快递也得走三四天……”
    任东的父亲感慨万分地说：“找到了部队，就像找到了希望，找到了支撑，觉得自己心理上有了依靠……”
    化疗药物毒性大，身体再强壮的人，几天下来也受不了，但坚强成熟的任东从没吭过一声。上个月，任东的哥哥任军（现役军人）经301医院鉴定骨髓配型成功，许多人都为之高兴。任东身体比较虚弱，他躺在床上对前来看望的部队战友说：“当兵的日子是我生病后回忆最多也最珍惜的一段历史，我曾经绝望过，但今天，我一定要站起来，是战友们的爱心让我在生与死的路口看到了希望。我从内心感谢我们部队的领导和战友们，是他们给了我救治的动力和精神力量，我一定要回部队感谢挽救了我生命的战友们……”
〖-ZW/正文〗
