〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会治安检查站千余名武警官兵上岗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜贵斌/王云峰/刘成勇/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会治安检查站千余名武警官兵上岗
    本报讯颜贵斌、特约记者王云峰报道：首批1200名参加广州亚运安保任务的武警官兵25日正式上岗，协助广州市的公安民警担负起亚运安保“拱卫羊城”三道防线治安检查站的执勤任务，严把入穗门户，对入穗人员、物品、车辆进行严格检查。
    首批上勤的武警官兵主要担负广州社会面控制、治安检查站安全警卫、车辆检查、武装警戒、协助公安处置突发情况等任务，执勤官兵按“四包一”方式全天24小时上勤，目的是通过细致周密的勤务，形成“拱卫羊城”外围的第一道坚固防线。
    据广州市公安局介绍，“拱卫羊城”三道防线是亚运安保社会面整体防控工作的核心，是确保“平安亚运”的第一道安全屏障，对实现“平安亚运”目标意义重大。武警部队将派出1700余名官兵，与广州市公安民警紧密合作，必将大大增强治安检查站的查控效能，最大限度地发现和消除安全隐患，为确保“平安亚运”的实现创造良好的治安环境。
    广州军区部署支援亚运会卫勤保障任务
    本报讯刘成勇、特约记者杨亚斌报道：25日下午，广州军区召开驻粤卫生机构支援亚运会卫勤保障任务动员部署会，系统梳理前期情况，研究部署下阶段工作，明确了定点医院落实消防整改措施有关问题。
    广州军区支亚卫勤保障任务共包括参加亚运安保地面行动核化生医学救援、担负亚运会定点医疗服务保障和配合搞好公共卫生监督管理等三项，任务部队为某防化团、疾病预防控制中心、广州总医院、环境监测站、421和458医院。各单位已完成人员抽组、器材准备、现地勘察、方案对接和骨干培训等工作，其余工作正有序推进。
〖-ZW/正文〗
