〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文光检〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉的手机铃声响起，我胡乱在身上擦了擦手，从兜里掏出了电话，一看是妈打来的电话，心想，坏了，5天没开机，一定是兴师问罪来了。
    “老三（我在家排行老三），你这几天怎么都关机了啊？”妈的语气中不乏责怪之意。“哦，妈，我忘了告诉您，我这几天手机坏了，刚修好。”“是这样啊？新闻里说你们那涨洪水了，我以为你抗洪去了呢？你不会游泳，我这不是担心嘛！”“没有去抗洪，我留守呢，您就放心吧！”我骗妈妈，只是不想让妈妈担心。
    5天前，由于连降暴雨，南溪镇出现了严重的城市内涝，洪水汹涌上涨，被困群众只能逃到楼上等待救援，情况十万火急。接到上级命令后，我部火速赶往南溪镇进行救援。
    到达现场后，看着山坡下如汪洋般的洪水，我心里一阵发憷，因为我还不会游泳呢，可是身为带兵人，我又怎能临阵退缩？大不了不去深水去，我心里这样想着，于是一咬牙，我就跟着大家跳进了已经漫过胸口的洪水中。
    我们得到通知说，农贸市场一幢二层小楼进水，里面十几个被困的老人和小孩急需救援，我们马上赶往农贸市场。去往农贸市场的路上，要经过一条河。河对岸的群众给我们丢过来一条绳索，我们把绳子固定在河两边的大树上，然后手牵手开始渡河。水流速度非常快，河道凹凸不平，而且夹杂着沙石。走到河中间，纤细的绳子在众人与洪水的牵扯下左右摇摆，我们在洪水中前行变得举步维艰。正在这时，我前面的一个战士突然一个踉跄，他的一只手已经脱离了绳子，我一把抓住他的手，仅仅一个瞬间，我们就被卷入洪水中……幸运的是，死神并没有光顾我们，我们被一棵倒横在洪水中的大树挡住了，这才幸免于难。
    随着后续部队的增援和当地政府组织的人力相继投入救援，灾情得到了有效控制。待到洪水退去，我们又帮助当地民众恢复生活秩序，清理街道。
    电话铃声再次响起，又是妈打来的，“儿子，我已经告诉你老爸了，他说最近洪水比较多，去抗洪在所难免。虽然我们需要你，可灾区比我们更需要你和你的战友。他让你必须尽快学会游泳，有一分自保之力，这样我们也能心安一些。”挂了妈的电话，我只能在心里对他们说：“谢谢！”
〖-ZW/正文〗
