〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上生明月天涯共此时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐南海舰队某部家属中秋节前写给正在护航的丈夫的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/陈波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月30日以来，南海舰队某登陆舰支队“昆仑山”舰起航远赴亚丁湾，执行第六批护航任务。每逢佳节倍思亲。在迎来中秋节、国庆节之际，该支队组织部分护航官兵家属开展“越洋传情”活动，他们通过写书信、传视频等方式，将亲人的思念传送到亚丁湾，鼓励官兵完成好护航任务。征得本人同意，我们选摘其中3封信推荐给编辑部。“一家不圆万家圆”，愿在外执行护航任务的官兵工作顺利，家庭幸福！
    本报记者尹航通讯员陈波
    我们的贝贝就要出生了
    ――李芳写给丈夫（“昆仑山”舰航空长张尚新）的信老公：
    好几年没给你写过信了，突然接到信息说是可以给你写信，真的有点措手不及。
    首先祝你在护航期间一切都平安如意！你远航了，我本可回老家休息，但心里很不情愿离开驻地，有一种难以割舍的情愫，其实说白了是舍不得离开你工作的地方。哪怕见不到面，心里也觉得大家都在一个彼此熟悉的地方，还是很亲切的。
    再过两个星期，我们的贝贝就要出生了，这是我们为他起好的名字，每次摸着自己的肚子，感受着扑通扑通的胎动，确实有种说不出来的开心，这是属于我们两个人的。我们的贝贝能感觉到外面的世界，尤其是外面的声音，如果我放熟悉的胎教音乐，再和贝贝说几句话，用手轻轻地拍拍肚皮，用不了多久，贝贝在肚子里就会扑通扑通地回应着，欢快地跟我互动起来。
    你不爱逛超市，护航之前大半年最多也就是去一次，现在只要回家，就会带着我往超市跑；你也难得回家一次，每次回家那么辛苦，还要陪我到海边溜达，试想你是刚从海边回来的，再陪我溜达到海边去……两年了，你从来没有烦过，也没有一句怨言，每次都是我莫名地冲你发脾气。事后我总是后悔不该这样。
    对我们来说，2010年比较顺。两个想实现的愿望，如今都已经梦想成真，你应该也能猜到我指的愿望是什么，呵呵。明年我们的日子会更加美满，因为一个合家团圆的家庭就组成了，有老人，有孩子，还有我和你。
    贝贝出生时，你不能在我身边，不过放心吧，你知道我是很坚强的。前几天看到英国思想家培根在《论人生》中说：“那些为军人而生的女人，心中有最深的感情湖，能忍受最长久的孤独，也能抗衡难以预知的痛苦。”呵呵，我觉得写得挺不错，尤其符合我现在的情况。
    好了，说了这么多，最主要的是你在那边一切都顺利。家里都挺好的，你不用挂念，好好照顾好你自己。祝你在那边平安、健康、开心。
    妻：李芳我相信你是最棒的
    ――谢曼写给丈夫（“昆仑山”舰军医刘小强）的信小强：
    你好吗？由于现在你工作的特殊性，我们不能经常保持联系，所以借这次机会给你写下这封信，希望你在远方能够安心工作。家里一切都好，无需挂念！
    这应该是我第一次给你写信吧，以前也写过类似于信件的便条，不过那是我在生气的时候写的。记得那是在一次吵架后，我独自一个人在房间里写下的，那一次我是真的伤心了。不过等我气消了之后仔细一想，才感到不完全是你的错。其实每次都是我有错在先，是我脾气不好，太任性，在这里谢谢你每一次对我的包容。
    我一直把能嫁给你当作是我的骄傲和自豪，因为你是一名军人，而我就是一名军嫂，喜欢你那身威武的军装，喜欢穿上军装的你。放心吧，作为军嫂的我，无论什么事情我都会学着独自去面对，所以家里的一切你不必担心。你最主要的任务就是在那安心工作，认真完成领导交给的任务，与战友们和睦相处。不开心的时候就多想想我和家人。我相信你是最棒的！此次任务非常光荣，我为你感到自豪！
    君航大洋中，吾往南海边，日日思君不见君，同饮地球水。嘻嘻。时间很快就会过去的，不要太想家，关心别人的同时好好照顾自己的身体。相信我，我将会和你一起度过这不算太长的等待，在家等着你！请珍重再珍重！
    中秋节、国庆节快到了，在这里我祝你和此次护航的所有官兵节日快乐！
    妻：谢曼为你骄傲等你凯旋
    ――刘迪写给丈夫（宣传干事李彦林）的信亲爱的老公：
    接到你单位同事的电话，说中秋节快到了，我可以通过写信的方式来传达对你的思念和牵挂。
    现在一切都习惯吗？转眼间，你离开家已经快3个月了，在这3个月里你肯定很有收获吧。我也从驻地回到了老家哈尔滨，家里很凉爽，听着东北人的口音也很亲切。可是无论身边发生再多的事情，变化再多，都不能阻断我对你的思念。我很听你的话，每天都在写日记，把我身边发生的事情以及我的感受都写下来了，等你回来再看。
    老公，我就是很想你，很想，很想……我经常一个人坐在床边傻傻地看我们的结婚照片，在大洋远方的你能感受到我强烈的思念吗？我还记得以前读过一首诗：“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相亲相见知何日，此时此夜难为情；入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。”现在我的心情就如这首诗，早知道思念这么难过，真的还不如当初不相识。
    老公，我开始的时候不能接受你长时间离开家，总是在忙，但是我现在开始慢慢理解你，理解你的工作了。自从你离开后，我经常静下来想，我到底在抱怨什么？在家的时候，我们总为小事吵架，不在家又很想你。老公，我知道我的脾气不是很好，也知道你一直很想要个宝宝，可是由于我怕有孩子后我的责任更大，也一直在拖着。我其实只是怕，怕不知道怎么带孩子，也怕那沉甸甸的责任。老公，等你回来后就听你的，要个宝宝吧。
    我到东北老家后，亲友都问起你的情况，我说护航去了。他们都很惊讶：我们身边还有护航的人呢！这让我感觉还挺骄傲的！感谢这次机会，能让我写这封信给你，很开心，虽然我写的信不是很长，但是它真实地代表我有多么思念你。
    你偶尔还能打电话回来，虽然只有短短几分钟，但是能听到你的声音我很开心。感谢部队，想得很周到。现在你就安心地在那边护航吧，我也不会再哭了，我会很坚强的，也会把自己的生活安排得很好。一句话：放心吧！
    好好照顾自己，身体是本钱，好好地度过这几个月护航生活。你一生中难得有此次机会，这也是对你的考验。你要认真对待，别因为想我而耽误工作，我会很自责哦。信虽短，但是思念犹如一封没有结尾的信，我相信当你看到信的那一刻，应该能感觉到老婆对你的思和念。
    最后，还是那句话：照顾好自己，我想你。等你凯旋！
    爱你的老婆：刘迪
    （标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
