〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国红十字”飘进“帐篷城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国红十字”飘进“帐篷城”
    ■姚洪华
    “带好药品器材，出发！”今天上午9时，第二批中国国际救援队派出医疗小分队，前往特达地区最大的灾民安置点――巴海军陆战队“帐篷城”巡诊。
    洪灾后的特达地区气温高、卫生环境复杂、各类疾病多，第二批中国国际救援队抵达以来，前来看病的患者与日俱增。要保证每位病人都能得到及时的救治，光靠“中国流动医院”显然远远不够。针对这种情况，中国国际救援队邀请巴基斯坦志愿者和军人作为语言翻译，采取开设卫生知识“小课堂”、巡诊等多种方式，强化灾民的预防意识，尽可能地给更多的人提供医疗帮助。
    走进“帐篷城”，我们看到这里秩序井然，所有帐篷都被排列得错落有致，饮水净化器、卫生防疫设施、小卖部、公共电视等一应俱全。路过临时小学的帐篷时，还能听到不断传来的朗朗读书声，孩子们正在卡瓦里老师的指导下学习英文。“帐篷城”最高行政长官法索介绍说，目前“帐篷城”里共居住了1000多个家庭、8000多名灾民。
    “我要和你们一起救病人，让我干什么都行！”预防洪灾后常见疾病培训结束后，18岁的当地小伙子卡西亚追着中国国际救援队队员唐红卫不放。卡西亚前几天刚刚在“中国流动医院”接受过治疗。看到中国医生顶着高温酷暑全力救治患者，今天又不辞辛劳地进行巡诊，他被深深地感动了，非要跟着中国国际救援队作志愿者。
    一路问诊，一路深情。临别前，医疗小分队把携带的价值万元的3箱药品捐给了“帐篷城”里的医疗机构，当地民众也自发地排成长长的队伍，向中国医生挥手道别。
    （本报巴基斯坦特达9月27日电）
〖-ZW/正文〗
