〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国仪仗兵：首跨国门，踏响中国最强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加墨西哥独立庆典阅兵解放军三军仪仗队官兵做客国防部网站侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵娜/郑文达/程锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●组建58年来首次成建制走出国门，三军仪仗兵异国展雄姿
    ●50种应急预案，确保阅兵仪式万无一失
    ●5名护旗兵护卫五星红旗，创新之举受关注
    中国仪仗兵：首跨国门，踏响中国最强音
    ――参加墨西哥独立庆典阅兵解放军三军仪仗队官兵做客国防部网站侧记
    ■赵娜本报记者郑文达通讯员程锋
    9月25日，国防部网站嘉宾访谈室。
    首次走出国门执行任务的解放军三军仪仗队大队长刘士胥、军旗手朱振华及队员翟恒磊的身影出现在摄像机前，一如他们19天前走进嘉宾访谈室时一样挺拔。
    鲜花、笑脸、掌声……时隔19天，嘉宾们明显晒黑、消瘦了不少。
    走出国门展示我军良好形象
    谈及参加此次活动的意义，大队长刘士胥大校感慨良多：我军参加墨西哥独立庆典阅兵，一方面有助于进一步丰富中墨两国、两军交流的内涵，有利于拓展我国对外军事文化宣传，增进与拉美国家军队之间的交流合作；另一方面也是展现我军“威武之师、文明之师、和平之师”良好形象，让世界人民了解中国军队的窗口。此次墨西哥独立庆典阅兵参与国家之多、政治影响之大、组织协调工作之复杂，对仪仗队既是机遇又是挑战。所以，我们提出了“策划精心，准备惊喜，动作精确，效果精彩”的总要求。
    “刚开始我们的战士很不适应。”刘大队长介绍说，仪仗方队于墨西哥时间9月9日下午抵达墨西哥城后，顾不上倒时差，就在10日上午投入了队列训练。
    “前几天晚上战士们一晚要醒好几次，有些战士更是彻夜难眠。”刘大队长介绍说，仪仗队住在墨城郊外的英雄军事学院，这里的习惯是晚上9点熄灯后，每隔一个小时要吹一次号，而凌晨5点钟就要起床。
    战士们对墨西哥饮食也很不习惯。“西餐很多都比较甜，我们的口味主要偏咸……外国人喝热水比较少，几天下来好多战士嘴上起了泡。还好我们提前有所准备，出发前队里下发了《出国完成任务50个怎么办》，这次带的10箱方便面和烧水壶，帮了我们大忙。”朱振华介绍说。
    出发前，官兵们经过326个小时的训练，平均每天训练8―10个小时。“我们每天训练出的汗水能装6个小矿泉水瓶。”仪仗大队一中队六班班长翟恒磊憨笑着说道。
    “仪仗兵在阅兵场上担负的是一个国家的使命，代表的是一个民族的尊严。仪仗兵生涯教会了我规规正正地做人，认认真真地做事。”一位退伍仪仗兵在网上感言。
    飒爽英姿震撼异国阅兵场
    按照西班牙语字母的顺序，中国人民解放军仪仗方队第七个出场。这是三军仪仗队组建58年来首次走出国门，成建制赴海外执行任务。他们平均年龄不到21岁，平均身高187.5厘米。
    从宪法广场走出来，队伍沿着墨城主干道改革大道一直前行。“战士们足足走了10公里，一路走下来，朱振华的大腿内侧都磨出了血泡。”大队长刘士胥拍着身边的爱将心疼不已。战士翟恒磊说道：“很多战士的脚底板都起泡了，手腕酸疼，汗水直往下淌。”但在这么长的行进过程中，战士们却没有显出一点疲态，队伍始终保持整齐、挺拔。他们所到之处，尽是民众的欢呼。
    “开始多少有些担忧！”军旗手朱振华说，“毕竟是代表祖国执行任务，并且当天的阅兵大道我们事先没有机会考察，有很多需要临场发挥，乐点也要一次踩准。但后来感觉队伍走得特别整齐，特别有震撼力。看到那么多观众为我们欢呼，就越来越自信。特别是墨西哥的华侨华人，16日当天提前三四个小时就守候在改革大道旁，我们走到哪里，他们就跟到哪里。看到他们就如同看到亲人一样，内心特别激动，越走越有劲。”“当看到路边满是挥舞的五星红旗时，眼泪直在我的眼眶里打转。”刘大队长动情地说。
    据悉，此次阅兵是墨西哥有史以来规模最大的一次，总共有1.81万人参加，其中包括墨西哥海陆空三军、联邦警察部队以及中国、美国、俄罗斯、加拿大、巴西等16个国家的仪仗队列。
    创新之举赢得高度赞誉
    “与以往国庆阅兵相比，此次34人的编队规模小了很多。但我们这次也有两个创新之举，确保了在异国阅兵场上展现我军威武形象。”大队长刘士胥介绍说，“我们将八一军旗改为五星红旗，代表的是中国，展现的是中国人民的精神风貌。同时，增加军旗组人员，将2名护旗兵改为5名。后排分陆、海、空三军，每列9人，队列间距拉大，这样在场面上仍然保持了壮观的景象。另外，在设计上，我们编排指挥官带指挥刀参加阅兵，这在国内阅兵时是没有的。我们的训练既根据往年墨西哥阅兵的录像来设计，又参照国内历次国庆阅兵一些模式来排练。这样，编排的动作既体现中国5000年的文化底蕴，又体现出我们军队的威武雄壮。”
    有网友发帖说：“小伙子们简直太帅了，步调整齐、步伐有力，真是震撼人心！希望我们的女兵也能在阅兵场上一展风姿。”刘大队长笑着回答：“随着对外交流的不断增多，你提到的情况今后有可能实现，但是目前还没有这样的考虑。”
    队员们在正式阅兵之前虽然仅仅彩排了3次，但每一次的表现都令外军“意想不到”。在11日的阅兵庆典彩排中，墨西哥阅兵活动总指挥豪尔赫・华雷斯・洛艾拉上将对我军仪仗方队给予很高评价。
    墨西哥媒体也不吝赞美之辞。墨西哥《改革报》17日在头版刊登仪仗队旗手高举五星红旗的图片，并配文：“中国仪仗队闪耀阅兵庆典”。文章说，中国人民解放军仪仗方队军人的着装和队列无可挑剔、堪称完美，他们的微笑和整齐的队列给人们留下了深刻印象。
    “以新的姿态展示中国的力量，让世界对中国更加印象深刻。”正如网友“火星”所言，仪仗方队此次墨西哥阅兵场的精彩亮相给世界人民递出了一张闪亮的名片，让世界人民认识了这支来自东方的威武文明与和平之师。
    昔日汗洒练兵场，今朝惊艳阅兵道。中国仪仗兵以他们完美的表现为墨西哥独立庆典送上了一份真诚的祝福，在墨西哥阅兵场上踏响了中华民族的最强音。
    图为三军仪仗队大队长刘士胥（左二）、军旗手朱振华（左三）、队员翟恒磊（右一）做客国防部网站。
    万晓军摄
〖-ZW/正文〗
