〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★武汉素有火炉之称，武汉长江大桥更是“炉中炉”。进入夏季以来，担负武汉长江大桥守卫勤务的武警武汉市支队五大队执勤官兵们每天要经受将近50摄氏度的高温“烤”验。该大队党委情系一线执勤官兵，27年如一日，及时将冰水、酸梅汤、西瓜等防暑降温物品和药品送到一线执勤官兵手中，还组织党员、干部替战士站“高温哨”，确保执勤任务的圆满完成。
    （黄家波、函授学员明良箭）
    ★国庆前夕，云南省玉溪市红塔区人武部联合区司法局将百余张“维权卡”发到军嫂手中。军嫂持卡到法律服务点请求法律援助可享受“绿色通道”待遇。此外，该人武部还联合区司法局、区法院为军嫂举办维权知识讲座，提高军嫂知法守法用法的意识。
    （函授学员朱亚明）
    ★为深入贯彻落实新修订的《军队基层建设纲要》，全面提高党支部书记的党务、政务能力，近日，济南军区青岛第一疗养院举办了为期两周的党支部书记培训。培训由该疗养院领导亲自动员授课，分三个专题组织学习和辅导讨论，学习内容丰富、授课和辅导形式生动活泼。特别是在疗养旺季，他们统筹兼顾，切实做到了工作学习两不误。
    （孙洪法、函授学员衣晓东）
    ★沈空雷达某团八站官兵情系鄂伦春族贫困学生，从2008年8月起，开展“节省零花钱，助学献爱心”活动。两年来，共为驻地乡中心校贫困学生捐款3万余元，捐助图书500余册、学习用品2000余件，为促进民族团结和鄂伦春族教育事业的蓬勃发展做出贡献。
    （孙扬、函授学员任廷平）
    ★四川省南溪县人武部大力加强基层武装部规范化建设，围绕《基层武装部建设纲要》中要求的三室一库、一图两案、三册四表和省市关于乡镇民兵应急班排所配物资等软硬件设施内容，采取乡镇主官负总责，武装干部具体抓，明确完成时限，纳入政府目标管理，切实提升了民兵预备役“一线指挥部”全面建设的质量和水平。
    （徐平、函授学员陈恩亚）
    ★近日，云南边防某团组织机关干部进行手枪实弹射击考核，机关政治干部成绩均为优秀。今年以来，该团把政治干部学军事理论、练军事技能作为加强部队战斗力建设的一项重要举措来抓，全面提升了政治干部的军事素质。在今年组织的几次军事考核中，政治干部均取得良好成绩。
    （余春波、函授学员文光俭）
    ★8月12日，执行西藏阿里物资上送任务的新疆军区某汽车团五连车队，配备了便携式吸氧器上路。据介绍，便携式吸氧器能存储4升氧气，可供单个汽车兵连续7个小时吸氧，途经兵站时还能加氧。有了它，汽车兵高原行车心里更踏实了。
    （陈林、函授学员杨山坡）
    ★新学期开学前夕，武警8744部队官兵联合驻地（阆中市）邮局共同发起给舟曲灾区孩子寄学习和生活用品的“爱心包裹”活动，邮局提供最优惠的邮费并为“爱心包裹”保驾护航。该部官兵纷纷将笔、书、MP3和其他学习用具、生活用品放进“爱心包裹”，价值两万余元。
    （袁图云、函授学员段旭东）
    ★今年初，驻藏某部针对所属单位点多线长，执勤任务重，车辆老化，一线维修力量不足的问题，从修理所抽派车修人员组成“流动服务小分队”，定期到一线哨所巡回检修车辆，并向基层驾驶员传授修理技术。截至8月中旬，流动服务小分队已巡回检修车辆5次70余台次。
    （函授学员杨乾军）
〖-ZW/正文〗
