〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观“军事篇”的科学精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰/王一儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观“军事篇”的科学精神
    ――学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    ●只有学习掌握运用好科学精神，才能得科学发展观之要旨。●国防和军队建设贯彻落实科学发展观，是弘扬科学精神、把握科
    学规律、运用科学方法的过程。●努力提高国防和军队建设科学发展水平，是坚持科学精神的根本着眼点。
    科学是人类认识世界、改造世界的宝贵结晶，科学精神是正确地进行认识和实践活动的基本遵循。新形势下的国防和军队建设，目标拓展、标准提升，系统性、复杂性增强，更加需要科学筹划、科学组织、科学实施，需要大力弘扬科学精神。总政编印的《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》，系统完整准确地反映了胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述。这些重要论述，坚持用马克思主义的科学精神加深对新形势下军队建设特点和规律的认识，把现代科技的新思想、新方法、新手段运用于领导决策、部队管理和军事行动，努力提高国防和军队建设的科学化水平。深入学习科学发展观的“军事篇”，必须认真领会、自觉践行贯穿其中的科学精神。
    弘扬科学精神是国防和军队建设贯彻落实科学发展观的必然要求
    科学精神表现在尊重实践、注重规律、坚持真理、与时俱进等方面，归根到底就是求真务实、勇于创新的精神。科学精神不仅为科技创新提供强大精神动力，而且为塑造科学的世界观方法论、培养科学的作风品格提供重要精神营养。科学发展观是指导发展的科学思想，既是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，又是关于人类社会发展各种科学的深刻总结和高度概括，充满着科学精神。科学发展的实质就是要以科学的精神、科学的理念、科学的方法、科学的机制推动发展，实现又好又快的发展。贯彻落实科学发展观，就要真正掌握蕴含其中的科学精神，切实运用于推动科学发展的实践。只有学习掌握运用好科学精神，才能得科学发展观之要旨。
    坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，是《重要论述选编》的一条主线。胡主席、中央军委在充分论述在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的必要性和重要性同时，也阐明了大力弘扬科学精神对于贯彻落实科学发展观的必要性和重要性。新世纪新阶段，军队所处的国际国内环境和肩负的历史使命发生了重大变化，必须深入研究新形势下国防和军队建设的规律，增强军队工作指导的原则性、系统性、预见性和创造性。国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强，影响我国安全的不稳定不确定因素增多，这就要求以新的视野、新的观念、新的思路确定军队使命、筹划军队建设，全面把握各种关系和因素对军队建设的影响和要求，防止思维的滞后性、简单化、片面性。军事斗争与政治、经济、外交、文化、法律等的联系更加紧密，在战略层面上的相关性、整体性日益增强，信息化条件下的战争是多维一体的作战体系对抗，这些新特点迫切要求提高战略素养、养成系统思维，科学筹划我军的整体建设和长远发展，避免重大决策失误。随着我军职能的拓展，部队遂行军事任务的领域不断拓宽，军事活动的风险增大，必须深入研究这些新情况新问题，努力增强防范风险的预见性、科学性和有效性。
    我军在革命战争、军事斗争、军事训练和完成多样化军事任务中，培育了敢打必胜、不怕牺牲的战斗精神，也形成了研究战争规律、运用灵活机动的战略战术、按照革命化现代化正规化相统一全面加强部队建设的科学精神。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，必将使科学精神在广大官兵中更加深入普及，增强军队各项工作的科学性，更好地把战斗精神与科学精神统一起来。《重要论述选编》实事求是地承认影响我军建设和发展的问题，其中包括官兵科学文化素质偏低、工作指导方式不科学、“拍脑袋”决策、搞花架子假把式等不符合科学精神的问题。胡主席要求我们用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法认真解决我军建设面临的矛盾和问题，是科学发展观蕴含的求真务实科学精神的鲜明体现，是贯彻落实科学发展观的内在要求。大力弘扬科学精神，必将有力推动国防和军队建设又好又快发展，保证工作指导体现时代性、把握规律性、富于创造性，让军队建设和发展经得起实践、人民、历史的检验。
    在国防和军队现代化建设实践中自觉坚持科学精神
    国防和军队建设贯彻落实科学发展观，是牢固树立科学发展观在国防和军队建设重要指导方针地位的过程，同时也是国防和军队建设弘扬科学精神、把握科学规律、运用科学方法的过程。《重要论述选编》中的思想观点、原则方法、政策举措等，都是科学精神的生动体现和实际应用，需要认真领会和贯彻。
    把求真务实精神贯彻到军队革命化现代化正规化建设全过程，体现到军队建设和改革的各项工作中去。坚持科学精神，最重要的就是坚持求真务实。胡主席强调指出，高中级干部做到求真务实，当前关键要抓住两条。一条是要端正工作指导思想，把干工作的出发点搞对头，树立正确政绩观，把对上负责与对下负责一致起来。另一条是要转变工作指导方式，首先要大力改变学风、会风、文风。正确政绩观是求真务实的政绩观，表现为自觉地用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量检验工作。要建立健全科学的干部实绩评价标准和体系，充分调动各级干部坚持求真务实的积极性和主动性。转变工作指导方式就要树立马克思主义学风，坚持报实情、讲实话、求实效，开会、发文件、作报告，都要注重实际内容、实际效果，防止工作指导的华而不实、做表面文章问题。
    坚持好中求快，努力提高国防和军队现代化建设的质量和效益。军队现代化建设是需要大量投入的，是一个大量使用资源的过程，搞信息化建设更需要高投入。国防和军队建设科学发展，必须正确处理速度与质量、成本与效益、规模与功能的关系，做到又好又快、好中求快。科学精神表现在资源使用上，就是一种节约成本、讲求效益、注重质量的意识。胡主席要求我们，必须按照科学发展观的要求，坚定不移地走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，坚持统筹兼顾、综合平衡、科学管理，坚决反对大手大脚、铺张浪费，切实把有限的军费管好用好，用在刀刃上，用出效益来。
    把改革创新作为军队建设的根本动力，不断深化对军队建设规律的认识。创新是科学技术的本质要求，是科学精神的重要内容。改革创新作为经济社会发展的主要驱动力，同样也是军队建设的根本动力。改革创新体制机制，对实现科学发展具有根本性、长远性意义。要注重解决体制机制上制约军队发展的深层次矛盾和问题，克服影响军队建设发展和战斗力提高的关键因素。军事领域创新要着力推动军事理论创新、军事技术创新、军事组织创新、军事管理创新。改革创新就要继续解放思想，进一步开阔眼界、开阔胸襟、开阔思路，在新的思想高度上形成新共识、拿出新办法、开创新局面。《重要论述选编》提出，要坚持以科学发展观为指导，全面、系统、深入地研究军队建设的阶段性特点，把军队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约军队建设的重难点问题搞清楚，把军队建设的发展方向和主要任务搞清楚。科学精神就是注重客观实际、尊重客观规律的精神，只有“三个搞清楚”，才能逐步形成一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式。
    加强科学管理，坚持科学决策，提高国防和军队建设的科学发展水平。科学管理是科学精神的实际应用，军队建设的科学发展离不开科学管理。武器装备现代化水平越高，部队组织结构和编成越复杂，就越需要加强科学管理。我们要按照胡主席重要论述的要求，充分认清科学管理在军队建设中的重要地位和作用，正视我军管理水平存在的差距，加强现代管理知识学习，掌握现代管理科学的基本理论和方法，更新管理观念，坚持科学决策、民主决策、依法决策，积极探索具有我军特色的科学管理模式，向科学管理要效益，向科学管理要战斗力。
    依靠科技进步加快转变战斗力生成模式，积极探索信息化条件下科技练兵的新途径新方法。科学技术特别是以信息技术为主要标志的高新技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛运用，深刻改变着战斗力要素的内涵，从而深刻地改变着战斗力生成模式，过去那种单纯依靠增加人员规模和一般技术武器装备数量来提高军队战斗力的模式已经不能适应信息化战争的要求。这就要求把军队战斗力生成模式切实转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，不断提高官兵的科技素质，充分发挥科技进步和创新对战斗力提高的巨大推动作用。
    遵循官兵成长发展规律，创新和总结适应我军特点、符合时代要求的科学带兵方法。实践是人的活动，科学精神尊重客观规律包含着充分认识实践中人的活动规律。军队把以人为本作为重要的建军治军理念，就是要尊重官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来。要符合军队作为武装集团的特殊性，适应遂行作战任务的要求，把爱护官兵生命与培育战斗精神、关心官兵个人发展与从严治军、尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来。思想政治工作是人的工作，增强思想政治建设的科学性，一个重要要求，就是充分了解各种信息对广大官兵的思想和行为的影响，注重研究当代战士的思想、心理、行为方式的新特点，把官兵关心关注的问题作为推进工作的切入点，增强主动性、针对性、实效性。
    在学习型党组织建设过程中努力增强科学精神
    科学素质、科学精神是军事能力的重要因素，增强科学素质、科学精神是提升军事能力的重要途径。党的十七届四中全会提出建设马克思主义学习型政党的战略任务，胡主席要求我军坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，扎实推进学习型党组织建设，建设坚强的党委班子和高素质干部队伍。科学精神需要学习、需要培养，建设学习型党组织是增强科学精神的有利契机和重要方式。建设学习型党组织，要牢固树立终身学习的观念，营造崇尚学习的氛围，引导党员干部坚持向书本学习、向实践学习、向官兵学习，不断优化知识结构、提高综合素质、增强创新能力、锻造打赢本领。实践无止境、学习无止境，终身学习、崇尚学习本身就是科学精神的体现，学习过程同时也是丰富科学精神的过程。胡主席最近强调指出，要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设。党的创新理论，集中体现了马克思主义世界观方法论，体现了反映社会实践本质要求的时代精神，体现了当代科技的新思想新观念新方法，是科学精神的生动教材。加强党的创新理论武装，深入学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，必将促使我军政治素质、理论素质、科学素质极大提高。
    科学知识是科学精神的基础，科学精神是科学成果的精髓。建设学习型党组织，要按照《重要论述选编》中提出的，重点学习马克思主义理论，学习党的路线方针政策，学习国家和军队的法律法规，学习党史军史，学习现代军事知识特别是以信息技术为核心的高科技知识，同时广泛学习军队现代化建设所需要的经济、政治、文化、社会、管理等各方面知识。对知识的掌握越全面，对科学的理解越深入，科学精神也就越牢固。
    （执笔：颜晓峰、王一儒）
〖-ZW/正文〗
