〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小网站，激活全连官兵笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/沈子建/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小网站，激活全连官兵笑脸
    ■赵品沈子建本报特约记者赵国涛
    9月14日，北京军区某炮兵旅11连网络学习室笑声不断。指导员刘文杰正和官兵们一起浏览连队自己创办的网站――“开心家园”。
    点击首页的“笑脸墙”，出现了战士任字强的笑脸。在他的“心情卡片”上，记录着他每一天的心情：8月7日――今天的心情好晴朗；8月13日――挨连长批了，晴转阴；8月17日――工作不赖，生活不赖，心情也不赖……
    一个执勤连队为何要创办网站？
    连长苑朋良介绍，连队从去年开始担负集团军某综合仓库的执勤任务。由于仓库地处山坳，执勤点分散，官兵生活条件艰苦，执勤任务很繁重。当时连队没有合适的休闲娱乐方式，大家执勤回来倒头就睡。一个月下来，普遍感觉心理压力很大，几名原本活泼开朗的战士也整天耷拉着脑袋不说话。
    今年4月初，入伍前曾在内蒙古师范大学担任教师的列兵张英轶提议，利用连队局域网创办一个开心网站，为全连官兵创造一个属于自己的“开心家园”。
    于是，由张英轶和另一名大学生士兵陈拂晓组成的“黄金搭档”，开始创办“开心家园”网站。他们充分征集全连官兵的意见，为网站确定了“开心魔方”、“情绪锦囊”等6个功能不同的板块。陈拂晓运用娴熟的建网技巧，很快就搭建起了网络后台和整体架构，并设计了精美的logo和flash动画。陈拂晓还别出心裁地在网站首页设计了一张“笑脸墙”，全连官兵的笑脸一个不少。
    5月17日，“开心家园”顺利建成，全连官兵个个激动不已。连长苑朋良兴奋地说，没想到创办“开心家园”成了全连官兵关注的一件事，大家参与热情都很高，一有空闲就在上面交流彼此心得，消除了站岗执勤的疲劳和单调。大家还为网站建设出谋划策，无形中也增进了感情。在“开心家园”首页，两簇彩色气球拉着一条红色横幅从屏幕下方飘了上来，上写“我的快乐家园，我的开心地盘”。二班长王继冬兴奋地说：“从此以后，我们不出连队就能上网了，并且还是我们自己动手办的网站，顶起来！”
〖-ZW/正文〗
