〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三车道”与人才建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三车道”与人才建设
    ■严烈
    通常情况下，高速公路同向都有三车道，外侧为慢车道，中间为快车道，内侧为超车道。慢道主要供行驶速度较慢的车辆或新手行驶，快车道供正常行驶，而超车道自然是供那些能够高速行驶的车辆行驶了。这一高速公路设计的理念也适合人才建设。这就是我们要根据人才成长规律，分设“慢、快、超”三种类型加强培养，从而形成一个科学的人才培养机制，让各种不同类型人才蓬勃生长。
    从人才成长发展的基本途径看，设置“慢车道”，主要是为“行驶”相对迟缓的人或“新手”提供相适应的环境，既让他们能够适速前行，也为以后走上“快车道”打下基础。设置“快车道”，是为官兵成长进步创造良好条件，营造“海阔凭鱼跃、天高任鸟飞”、“想干事、能干事、干成事”的环境，可以向更高层次发展。而“超车道”则是让人才脱颖而出的特殊途径。“超车道”是为素质过硬、勇于挑战、善于创新的人才专设的“绿色通道”。越是有发展前途和素质能力过硬的官兵，越要把他们放在复杂环境、关键岗位，砥砺品质、锤炼作风、锻造才干，提升能力素质。各种人才各得其所，各显其能，我们的事业就会生机勃发，蒸蒸日上。
    十年树木，百年树人。人才的成长具有“先期投入、后期收获、周期较长”的特点，绝对不能靠一时之功、一蹴而就，要坚持以人为本的理念，采取“因人施教、分岗培训、分层依托”的组训模式，着眼人才成长特点规律和部队长远建设规划，对人才培养进行有效的资本注入，形成“高、中、低”人才层次培养模式和有机组合，最终形成丰裕的人才资源。
〖-ZW/正文〗
