〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨河畔捷报传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通三支队建功西藏首条高速公路见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山巅金顶宫堡，河畔迷彩林卡，美丽的拉萨河畔军旗红，‘金珠玛米，为藏族同胞修来幸福高速。”国庆节来临之际，由武警交通三支队参与修建的西藏首条高速公路――拉萨至贡嘎机场专用公路施工现场再传捷报，经过近15个月的日夜鏖战，桥梁项目部和路基项目部在西藏自治区交通厅组织的综合评比中，质量、进度、安全、环保均达到良好，路基项目部荣获劳动竞赛第一名。
    在才纳特大桥施工现场，记者见到正在指挥盖梁吊装的三支队副支队长、桥梁项目部主任雷志恒，他告诉记者：“拉萨至贡嘎机场专用公路全长37.9公里，双向四车道，设计速度为每小时80公里。建成后的拉贡高速公路，将使贡嘎机场到拉萨市区的时间由1个多小时缩短为30分钟左右。”
    “群峰插云，气象万千，改变历史，勇于担当。”树立在施工现场的战斗口号，是三支队政委石明在动员大会上代表支队官兵立下的誓言。去年6月，支队官兵奉命出征，承担了全线施工难度最大、工程技术要求最高的才纳特大桥和联接大桥的13.98公里路基建设任务。
    拉萨河，藏语称“吉曲”，意为“幸福河”。全长1.35公里的才纳特大桥就坐落在美丽神奇的拉萨河上。“官兵们在施工过程中吃了不少苦头。”总工程师赵红军介绍说，“改水道、排水是最大的施工难题，钻孔灌注一根桩基和承台需要10多台大功率抽水机同时工作，项目部5名干部分工带队作业，每天都加班施工到凌晨一两点钟。”
    记者顺着清脆的哨音和洪亮的指挥口令看去，只见一名皮肤黝黑、佩戴四级警士长警衔的工作人员正在指挥几十台机械车辆施工。他露出洁白的牙齿笑着告诉记者：“我叫黄俊，是一名在西藏修了15年路的老兵。”
    高原的筑路兵，眷恋着这里的雪山和公路。路基项目部主任田康带领官兵在西藏修筑了10多条公路，但修建高速公路是第一次，也是技术要求和施工难度最大的一次。高原常常是“一天四季”，记者来到施工现场，田康正带领科技攻关小组，在路基上反复做试验，现场办公攻克难题。
    “高原施工中什么都可能缺，但是绝不能缺精神！”路基项目部党委书记郭方勇说话掷地有声。作为党员突击队队长，郭方勇带领官兵攻克了海拔3700米高原冻土、河滩地区铺筑高速公路路基的难关，在4个月有效工期内高标准完成路基7.5公里，创造了高原路基施工奇迹。
    百年大计、质量第一。为了给施工提供准确无误的数据，测绘员李光荣和战友们每天起早摸黑穿梭在山河之间。全线700多个桩号，每个桩他们至少放线9次，为部队施工提交了一份精准的数据。
    路是躺下的碑，碑是竖起的路！美丽的拉萨河作证，武警交通官兵用青春和血汗，正在创造新的历史篇章！
    （本报拉萨9月27日电）
〖-ZW/正文〗
