〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞机弹射救生专家惠克翔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解析“弹射”瞬间的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析“弹射”瞬间的学问
    ■刘亮亮
    主人公小传：惠克翔，空军第一航空学院航空军械工程系副教授，长期从事飞机弹射救生系统教学科研工作，在该领域取得科研成果5项，发表相关论文16篇。
    战机弹射座椅从拉启到开伞最多不过2秒钟，但为讲授好“航空弹射救生系统”这门课，空军第一航空学院军械教研室副教授惠克翔潜心钻研了14年。如今，不论什么机型的弹射救生系统，他都能讲得“游刃有余”，为学员生动地解析“弹射”瞬间的学问。
    弹射座椅看起来不大，但它上面安装有数目众多的火工品和控制钢索，机构之间复杂微妙的关系维护起来不容易，讲好就更难。为此，惠克翔每次上课都会带着大量的座椅零部件，借助实物加深学员对装备理解，对一些不容易看到的部位，他通过多媒体动画、视频、图片等加以演示，让学员轻松“透视”内部。
    弹射救生系统是保障飞行员生命安全的最后一道防线。惠克翔明白，要想让学员把牢这个关口，不光要理论过硬，还得结合大量典型案例，着重培养学员的实践能力。今年6月，他为新机理论深化班学员上课，这些学员都是从一线部队“有备而来”的，面对学员提出的各种疑难问题，他逐一解答，靠实力赢得了学员的尊敬。还有一次，空军某部军械师向他打来“求救”电话，说刚刚检修过的座椅腿带调节系统总是锁闭不上。惠克翔仔细分析后认为机件不可能损坏，很可能是检修时涂抹润滑油过多，导致弹簧压缩受阻。这名军械师打开设备一看果不其然。
    新学期刚开学，学院把惠克翔所讲授的《航空弹射救生系统》定为“窗口课程”，并承诺全院教员都可以去听他的任何一堂课。
〖-ZW/正文〗
