〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬起手腕治理棘手问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区围绕住房用车征兵等群众关注热点展开专项整治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶开东/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯饶开东、特约记者徐政武报道：腾退不合理住房206套、清理不合理用车300多台、核清归还历史遗留借款2300万元……8月下旬以来，江西省军区党委围绕营房管理、车辆管理、财务管理、廉洁征兵等方面存在的突出问题开展的专项治理整顿取得阶段性成果，在部队和当地引起较大反响。更让群众满意的是，他们趁热打铁建立健全了巩固治理成果、搞好风气建设的长效机制。
    在推进学习型党组织建设中，江西省军区党委深入学习贯彻十七届四中全会精神，对部队官兵和地方群众反映强烈的问题进行了认真梳理，把清房、清车、清款和廉洁征兵等作为抓好风气建设的重点进行专项整治。
    记者在一份专项治理整顿目标责任表上看到，治理的任务、目标全部被分解到具体业务单位和具体人身上，完成时限也规定得很具体。省军区先从党委和机关严起，要求党员领导干部带头不讲价钱、不讲客观理由、无条件落实治理任务。省军区领导带头报告个人及子女住房、用车等具体情况，要求所属单位团以上领导干部如实报告住房、用车等情况；机关设立举报电话和信箱，鼓励广大官兵监督，发现问题及时举报。抚州军分区原政委陈容生，带头退出了在省军区政治部工作期间分得的住房。有位师职领导干部对自身要求不严，群众意见较大，省军区党委查实问题后，报请上级给予免职处理，在全区引起很大反响。
    硬起手腕一抓到底，健全制度惩防并举。江西省军区结合实际，建立健全了团级单位办事公开实施细则、廉洁征接兵若干规定、规范省军区公寓房住用管理若干规定、车辆管理使用若干规定等9项规范性制度，形成了风气建设经常抓的机制。与此同时，他们出台了进一步加强党委班子风气建设若干问题的意见，引导各级领导干部进一步增强拒腐防变的能力。
    一系列举措有效促进了该省军区党风廉政建设。近日，一批干部高高兴兴搬进了清理出来的住房，被清理归还的车辆也都按规定作了妥善处理。在经费使用上，所属各军分区和人武部压缩接待费、办公费预算560余万元，并将这笔经费投向基层建设和老干部服务保障，受到广大官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
