〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰脚下的生命接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边防部队巡诊的第8医院护士李莉突患重病，高原、内地90余
    名医护人员立即展开救援行动――
    珠峰脚下的生命接力
    ■程连木本报特约通讯员汪建军
    “感谢各级领导、专家和战友们给了我第二次生命！”9月19日，躺在第8医院康复病房病床上的护士李莉，见到手捧鲜花前来慰问的西藏军区后勤部副部长史志军，按捺不住激动的心情流着泪说道。
    8月20日傍晚，跟随第8医院医疗队在珠峰脚下某边防连巡诊的李莉突然昏倒，紧接着出现高热、休克、意识障碍、多器官衰竭等症状。经诊断，这是一种罕见的“甲亢危象”病理症状。
    救人要紧！昏迷不醒的李莉被火速送回400公里外的医院。运送李莉的车一到医院，早已等候在门诊大楼前的医护人员，立即将她送往内科ICU病房。在该院代职的广州军区广州总医院专家为李莉检查病情后说，“甲亢危象”病理症状在全世界都是一个医学难题，抢救成功率不足10%，目前患者的心电图信号正在慢慢衰减，情况万分危急。
    医院政委毛军态度坚决：“有百分之一的希望，我们就要付出百分之百的努力。李莉同志为了边防官兵的健康不顾危险，我们医院党委要为她的生命负责！”
    为抢救李莉的生命，一场牵动90余名医护人员、历时近40小时的爱心接力救援行动在雪域高原展开。抢救专家组连夜精心拟制了两套救治方案，积极与广州军区广州总医院、第三军医大学附属西南医院和西藏军区总医院有关专家实施远程会诊。快点！再快点！ICU病房里的医护人员跑步执行抢救专家组的一道道医嘱。得知医院缺少丙基硫氧嘧啶、口服碘溶液等急救药品，医院党委要求正在拉萨办事的一名医生立即购买，连夜送回。
    时间一分一秒过去，一条条好消息接踵而来：李莉的血压上升了！心率趋于正常了！8月22日凌晨5点，李莉终于苏醒过来。那一刻，许多人喜极而泣。专家们感慨地说，能够创造这样的高原医学奇迹，靠的既是现代医学技术，更是大家的爱心接力。
    （本报拉萨9月27日电）
〖-ZW/正文〗
