〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机步旅改进文风会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开会40分钟解决8个难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任兴志/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任兴志 本报特约记者 邱柏星
    只提意见建议，不讲空话套话。2012年12月27日，南京军区某机步旅会议室内气氛热烈，第四季度机关基层双向恳谈会如期召开。与会代表心往一处想，力往一处使，会议仅仅开了40分钟，就解决了8个难题。“省时间、不扯皮、讲真话”的务实会风，赢得官兵一致赞叹。
    过去，会上发言10分钟，会前准备一两天，基层干部忙于应付。对此，装步二营营长庄洪波的体会尤深。前年底，机关召开基层全面建设形势分析会，为了保证汇报质量，庄营长白天忙于组织训练，晚上还得召集几个干部一起整理材料、制作课件，其他工作无暇顾及。
    会议多、会议长带来的影响，通信营教导员陈培通也感同身受。他向笔者列举了一组数据：以往旅里平均每周要开2次会，每次会议时间不少于1个小时，营主官发言一般不少于6分钟。
    “必须大力改进文风会风，把更多的时间和精力还给基层。”认真领会上级改进作风的精神，旅党委“一班人”形成共识。他们及时深入一线展开调研，针对基层干部普遍反映的会议过于频繁，要求上报材料过多等6类14项问题，制订出台《关于改进文风会风的意见》和《党委机关服务指导基层规范细则》，明确规定：汇报工作提倡口头汇报，取消借助多媒体汇报形式；减少会议议程，严格控制发言人数和时间，能下发基层的材料不在会议上重复……
    会议“瘦身”，文件“减肥”，给基层减负。《意见》实施以来，机关服务指导基层的作风更加务实，工作效率明显提高，有官兵在政工网上留言：“党委机关转变工作作风，我们基层更要全身心干好工作！”
〖-ZW/正文〗
