〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学院
    联合清华大学举办研训班
    本报讯 王艺杰报道：近日，后勤学院联合清华大学举办军事教育创新高级研训班。该院52名教研一线骨干和优秀教学管理干部参加了培训。培训采取优化教学、注重实操的方法，帮助参训人员了解高等教育的发展趋势，深化对任职教育特点规律的认识。
    陆军军官学院
    组织研究生军事素质考核
    本报讯 刘森、李少强报道：隆冬时节，陆军军官学院组织研究生学员进行军事素质考核。该院坚持把提升研究生学员军事素质作为提高岗位任职能力的基础来抓，实现了常态化组训、阶段性考核，切实打牢学员军事素质基础。
    衡阳警备区
    简化庆典支援驻地建设
    本报讯 彭国平、龚飘报道：近日，湖南衡阳警备区新营院落成庆典不邀请嘉宾、不搭彩门、不放礼花、不发纪念品、不搞宴请，用省下来的经费支援驻地新农村建设，成为该警备区党委改进作风的一段佳话。
〖-ZW/正文〗
