〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团倡导求实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉5项指标增加6条措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亮/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 亮 本报特约记者 蔡瑞金
    元旦前夕，第二炮兵某团党委谋划新年度工作时，砍掉了5项不切实际的高指标，增加了6条抓基层、打基础的具体措施，受到官兵欢迎。
    该团组建时间不长，就在第二炮兵和基地组织的各类比武竞赛中夺得5项第一，涌现出一批专业技术骨干和尖子人才，团队全面建设呈现出蓬勃向上的发展势头。谋划新年度工作时，有的领导信心十足，提出在政治教育、军事训练、后装保障等方面要实现多项“硬指标”，有的指标订得明显过高。
    “团队全面建设虽然有了一些亮点，但拿战斗力标准这把尺子卡一卡，还有不少差距，比如有的训练课目水平不高、思想政治工作创新的方法手段不多等等。”团党委会上，政委王凤彬态度鲜明，“部队组建时间不长，当务之急就是要扎扎实实打牢部队建设科学发展的基础。”
    为进一步摸清基层建设的 “底数”，团党委常委带队进排入班，围绕思想教育、军事训练、日常管理等进行深入调查研究，广泛听取官兵意见建议，寻找部队建设迈上新台阶的良策。
    调研后，团党委召开专题会议，按照“指标不求高、基础先打牢”的原则，对新年度工作计划一项项“过筛子”，确保定下的年度目标“跳一跳、够得着”。通过科学论证，团党委果断砍掉了“军事训练达到一级团标准”“培养出5名基地拔尖人才”等5项过高的指标。与此同时，他们还针对调研中官兵反映较多的“夯实基层建设基础”“精简文电和会议”“重视解决基层官兵切身利益”等问题，将“加强新任支部书记培训”“合并各类会议减少大项活动”“配套完善临时来队家属住房”等6条实实在在的措施纳入新年度工作规划。
〖-ZW/正文〗
