〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山张高丽作学习贯彻十八大精神辅导报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日电 （记者霍小光、赵超）中共中央政治局常委刘云山、中共中央政治局常委张高丽6日上午，分别在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上作辅导报告。
    刘云山作了题为《坚定自信、增强自觉、实现自强，夺取中国特色社会主义新胜利》的辅导报告。他指出，坚持和发展中国特色社会主义是党的十八大报告的一条主线，学习贯彻党的十八大精神和习近平总书记一系列重要讲话，要切实解决好中国特色社会主义自信、自觉、自强问题。坚定自信，就是保持对中国特色社会主义伟大事业的坚定信念和必胜信心。增强自觉，就是加深对中国特色社会主义道路、理论体系、制度的认识，对中国特色社会主义真谛要义的深刻把握，对事业发展的主动精神和责任担当。实现自强，就是立足自己实际、依靠自己力量，坚定不移地走自己的路，努力实现国家富强、民族复兴、人民幸福。要始终牢记人民是创造历史的真正英雄，坚持一切为了人民、一切依靠人民；始终牢记发展是硬道理，不断解放和发展社会生产力，朝着共同富裕方向稳步前进；始终牢记改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，以更大的政治勇气和智慧不失时机地深化重要领域改革；始终牢记关键在党、党要管党、从严治党，全面提高党的建设科学化水平；始终牢记空谈误国、实干兴邦，坚持脚踏实地、不懈奋斗，用苦干、实干实现伟大的“中国梦”。
    张高丽围绕全面建成小康社会的主题，从重大意义、发展机遇和风险挑战、主要工作等三个方面作了辅导报告。他指出，全面建成小康社会是我国现代化进程中的一个重要阶段性目标，是“中国梦”的重要体现，既鼓舞人心，又切实可行。我们党所确定的小康社会目标内涵是不断丰富发展的，也是一脉相承、与时俱进的，体现了方向的一致性、战略的连续性、步骤的阶段性、实施的务实性。全面建成小康社会已进入决定性阶段。我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，要准确判断重要战略机遇期内涵和条件的变化。看形势要坚持“两点论”，既看到有利一面，又看到不利一面，善于运用“底线思维”方法，凡事从最坏处准备，努力争取最好结果。我们要从全局和战略高度，深入分析世情、国情，紧紧抓住重要战略机遇期，及时防范化解各种风险，坚定信心，迎接挑战，争取有更大作为。全面建成小康社会，这五年是关键，任务繁重艰巨，需要做的工作很多。我们要坚持主题主线主攻方向，站在高起点、抢占制高点、达到高水平，要促进经济持续健康发展，推动经济结构优化升级，实施创新驱动发展战略，积极稳妥推进城镇化，切实保障和改善民生，全面深化改革开放，努力实现十八大确定的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
