〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅从难从严锤炼部队寒区作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗-33℃，重型主战装备挺进雪原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王任飞、翁伟立报道：2012年12月29日，长白山腹地风似刀、冰如镜，气温骤降至-33℃。沈阳军区某装甲旅将坦克、装甲车等重型主战装备拉出营区，挺进林海雪原，锤炼部队严寒条件下作战能力。
    13时40分，急促的紧急集合号声在该旅营区响起，顷刻间，战车轰鸣声震耳欲聋。一辆辆战车挟风裹雪急速行进，履带卷起阵阵雪浪。笔者透过战车的潜望镜向外望，白茫茫的雪地间，只能依稀看见两道光溜溜的车辙。
    “越是恶劣的天气，越能检验装备性能和部队战斗力！”该旅旅长张开创对笔者说，这次旅里把重型主战装备拉到林海雪原训练，设置了远程机动、火力打击、抗电磁干扰等10多项课题，对严寒条件下装备技术性能、人员驾驭装备能力和战术协同指挥进行全方位检验和锤炼。
    铁流滚滚，“敌”情紧跟。14时50分，3架“敌”机临空。防空警报响起，防空分队迅速进入战斗状态，乘车分队下车分散隐蔽，弹药车、油槽车加大油门向隐蔽处驶去。一路机动，“战斗”不断。该旅保障部部长赵春栋介绍说，训练中他们探索了严寒条件下重型装备快速启动、指挥控制、隐蔽伪装等6个训练难题的解决办法，有效提升了严寒条件下机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
