〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛禽”的克星来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/张梦祝/黄长新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙群才 张梦祝 黄长新
    F22“猛禽”战机日前迎来了致命克星――RVV-MD导弹。2012年12月下旬，这款俄罗斯制造的短程空对空导弹，在一个航空靶场完成测试，随后将列装部队。
    这不是“猛禽”第一次听说这个空中“杀手”的消息，2009年的莫斯科航展上它就崭露头角，带给世人不小的震撼。虽然名声大噪，明星范儿十足，但RVV-MD的身材和长相却称不上威猛：总重100公斤、长度不足3米、战斗部重8公斤，外表和一般的导弹并无二致。
    犹如人不可貌相，这种导弹的性能非常卓越。RVV-MD能确保摧毁机动过载达20个G的飞行目标，而飞行员能承受的过载最大不超过9个G，这意味着它能够摧毁任何现有战机。它采用复合制导方式，既有新型双波段自动热导引头，又有组合式气动控制系统。导弹目标视野达±60度，在偏离目标±75度的情况下也能发射，高度在20米至2万米之间、距离在300米至4万米之间的飞行目标都是它的“捕杀猎物”。
    它配备有多波段红外导引头，能够接收不同波长辐射形成“彩色”图像，使各种干扰和陷阱原形毕露。而对抗红外制导导弹的激光攻击和热源陷阱，又会在其波段的不同分辨下失去作用。
    RVV-MD并非新生，它的前身R-73导弹是世界上第一种可离轴发射，且搭配头盔瞄准具达到“可视即可射”的导弹。经过俄罗斯专家的长期努力，它才得以 “变身”，近40年后再次吸引世界目光，成为军事界的焦点武器。
    好马配好鞍。RVV-MD的服务对象主要是俄罗斯第五代战斗机T-50，也包括现役战斗机苏-27、米格-31等。令人惊诧的是，这样一枚高机动格斗导弹，竟然只是T-50的5把“佩剑”之一，另外4把都各有所长，威猛无比。作为贴身利刃，RVV-MD主要在T-50进行近身格斗时大显身手。
    “猛禽”的克星来了，或许2015年装备有RVV-MD的T-50正式服役时它会更加坐卧不宁。
    （上图为RVV-MD导弹）
〖-ZW/正文〗
