〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团信息化技能训练从新兵抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化课目进入新训课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯强、记者陈典宏报道：广西军区某边防团新兵梁衡怎么也没有想到，自己一入伍就接触到了北斗手持机、战场数字电视、多功能侦察仪等多种新型信息化装备。2012年12月26日，记者在该团新兵一连训练场看到，过去新兵下连后才展开的信息化技能训练课目，如今已进入新训课堂。
    毕业于青岛理工大学的梁衡对计算机信息传输颇有研究。记者看到，梁衡熟练地操作着手中的平板信息终端，在规定的时间内，将一段视频编入平板信息化终端，发送至指挥中枢。
    作为全军边海防信息化装备试点单位，该团近年来相继装备了多种新型信息化装备，对训练提出了更高要求。该团团长周立品说，针对新兵文化程度普遍较高的实际，他们将信息化戍边技能作为新训的必修课，编印了《新兵信息化训练基础手册》，将20余种信息化装备操作基础技能列入新训日常计划，在全团范围内抽调20名熟练掌握信息化装备操作的训练骨干担任教员。据悉，新兵训练结束后，该团将根据新兵训练情况及考核成绩，将成绩优异的新兵优先分配到边境一线信息化岗位。
〖-ZW/正文〗
