〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连舰艇学院以开放视野和一流标准加强学科建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海测人才培养跻身世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况猛/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 况猛、特约记者宋晓彪报道：日前，海军大连舰艇学院海洋测绘系新一期国际海道测量师和国际海图制图师培训班开课，来自国家交通运输部、海事局等单位的10名顶尖专业人才，在这里接受培训。
    海洋测绘是拓展国家海洋利益、维护国家海洋权益的重要基础性工作。作为我国唯一的海洋测绘人才培养“摇篮”，大连舰艇学院着力推进海洋测绘教育与国际海洋测绘发展前沿接轨，以开放的视野搞交流，以前瞻的理念抓教学，以创新的思维促科研，使我国海测人才培养水平跻身世界前列。
    经过多年建设，该院海洋测绘系形成了从本科生到博士研究生培养的教育体系。这个系培养的百余名国际海道测量师和国际海图制图师，成为我国交通海事、航道港务、勘察测绘和海军部队的专业技术骨干和领军人才。
    近年来，该院海洋测绘系承担了8项国家自然科学基金课题、5项国家专项课题研究与建设任务，承担了20多项海军试验课题研究工作，一大批重大科研成果在全国、全军获奖，成为国家和军队海洋测绘领域的重要科研基地，为加快海军海洋测绘保障力生成模式转变提供了有力支撑。
〖-ZW/正文〗
