〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待简化方能上下简洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻军委《十项规定》系列谈（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾惠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻军委《十项规定》系列谈④
    ■曾惠平
    军委《十项规定》对超标准接待连说14个“不”字，句句实在，字字铿锵。
    军队的一切工作都是为了“能打仗、打胜仗”，检验真功夫只能在战场。接待讲排场搞形式主义，容易导致少数单位和同志把接待标准当成工作标准，把酒风看成作风，心思和精力不是用在抓建设、谋打赢上，而是花在讲排场面子、迎合上级口味上。
    接待工作简化，才能回归正常的上下级关系。基层是部队全部工作和战斗力的基础，是落实的末端，任务艰苦繁重，工作千头万绪。领导机关不端架子，就能潜下心来搞调查、摸实情、解难题，基层就能该干啥干啥、该忙啥忙啥，不在揣摩接待上用心思。
    一些基层单位在接待上下功夫，其实也有苦衷。因为有这种情况：光工作干得好还不行，还要接待好才行。这说明，改进接待工作从根本上讲，就是改进领导机关的工作作风，就是增进对基层官兵的感情。对下级而言，把工作干好了，就是对上级最大的尊重和热情；对上级而言，吃住简单一点、迎送简化一点，也是对基层的另一种关爱。所以，要在相互尊重与理解中追求上下级之间的简洁关系。
    （作者单位：广州军区装备部直工部）
〖-ZW/正文〗
