〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部与部分知名军事专家联合评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2012十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700401.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700401.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700401.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700401.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1
    中国首艘航母“辽宁舰”正式交付海军
    中国第一艘航空母舰按计划完成建造和试验试航工作，于2012年9月25日正式交付海军。经中央军委批准，该舰命名为中国人民解放军海军 “辽宁舰”，舷号为 “16”。 “辽宁舰”交接入列后继续开展相关科研试验和军事训练等工作。11月25日，中国海军首批舰载机飞行员驾驶国产歼-15飞机在“辽宁舰”上顺利进行了阻拦着陆和滑跃起飞试验飞行。（右图）
    2
    美国公布新军事战略
    1月5日，美国总统奥巴马公布了一项新军事战略，对关注重点进行再平衡，把重心转向亚太地区。根据这一战略，美国将缩减陆军规模，减少在欧洲的军事存在，转而加强在亚太地区的军事存在。6月2日，美国国防部长帕内塔在香格里拉对话会上，阐述了“亚太再平衡战略”，到2020年，美军60%的战舰将部署在太平洋。
    3
    俄罗斯首支第五代战略导弹兵团成军
    9月20日，俄罗斯国防部宣布，俄第一支全部装备第五代导弹系统――“亚尔斯”和“白杨-M”的导弹兵团在莫斯科附近的伊万诺沃州成军。此外，新西伯利亚州、卡卢加州和萨拉托夫州的三个导弹兵团也在换装第五代导弹系统。此前，北约于5月20日宣布正式启动欧洲反导系统。换装第五代导弹系统后，俄军突破反导系统的能力进一步增强。
    4
    22国参加环太平洋联合军演
    6月29日，由美国主导、世界最大规模的“环太平洋-2012”多国海上军事演习在夏威夷及周边海域开始。来自22个国家的42艘军舰、6艘潜艇、200多架飞机和2.5万士兵参加此次军事演习。
    此次演习内容包括航母攻防战、抢滩登陆演练等，主要目的是测试美国舰队和位于亚太地区的盟国舰队之间的作战协同能力。其中，俄罗斯、印度等国首次参加环太平洋联合军演。
    5
    以色列对加沙发起“防务之柱”军事行动
    11月10日起，巴勒斯坦加沙地带武装人员向以色列境内发射的火箭弹骤然增多，以色列国防军于14日至21日对加沙发起代号为“防务之柱”的大规模军事行动。（右上图）此次行动造成包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）二号人物、“卡桑旅”领导人贾巴里在内的162名巴勒斯坦人丧生，加沙大量基础设施被毁。这是以色列与哈马斯之间近年来最为激烈的交火。
    巴以冲突升级后，国际社会积极斡旋。多国政要互通电话，表示国际社会必须共同努力，以避免任何可能使局势进一步恶化的单边做法和挑衅行动。阿盟、联合国安理会等国际组织先后召开紧急会议，就有关局势进行磋商。联合国秘书长潘基文、美国国务卿希拉里・克林顿等纷纷紧急出访，调解加沙冲突。
    11月21日，埃及外长阿姆鲁宣布，以色列与包括哈马斯在内的巴各武装派别达成停火协议，协议于加沙时间21日晚9点生效。
    6
    叙利亚内战升级
    10月25日，叙利亚政府军和主要反对派武装先后表态，愿意接受联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米的倡议，在宰牲节期间停火。然而，在宰牲节停火实施的首日，叙首都大马士革南部发生汽车炸弹爆炸事件，导致5人死亡、32人受伤，宰牲节停火协议宣告失败。
    在外部力量的支持下，叙利亚反对派武装实力增长迅速，控制的地盘不断扩大，造成地区安全局势急剧恶化。（左下图）联合国叙利亚监督团的工作因为叙安全形势的变化和某些大国的干扰而宣告结束。根据联合国相关数据，叙利亚危机已造成超过6万人死亡，大约50万人沦为跨境难民。
    北约决定在土耳其部署“爱国者”导弹，使得叙政府面临的外部压力进一步加大。从叙政府军与反对派武装的力量对比以及整个叙利亚战局看，双方都无绝对实力战胜对方。旷日持久的战事日趋复杂化、地区化和国际化。
    7
    朝鲜成功发射“光明星3号”卫星
    12月12日，朝鲜使用“银河3号”运载火箭成功发射了第二颗“光明星3号”卫星，卫星顺利进入预定轨道。美国及其盟国认为，朝鲜以发射卫星之名测试其弹道导弹技术，属于危及地区和平与安全、破坏全球防扩散体系的挑衅行为。
    8
    印度成功试射“烈火-5”中程弹道导弹
    4月19日，印度首次成功发射了射程超过5000千米、可携带多枚核弹头的“烈火-5”型中程弹道导弹。这是印度目前射程最远的导弹，可覆盖整个亚洲、半个欧洲以及印度洋的大半地区。
    9
    美国与盟国举行“施里弗-2012”联合军演
    4月19日至4月26日，美国联合英国、加拿大、丹麦、法国、澳大利亚等国在内华达州内利斯空军基地举行“施里弗-2012”国际演习，通过网络模拟太空军事行动，将太空与网空一体化作战紧密结合，促进了美与盟友在太空与网空领域的合作。
    10
    安理会决定在马里部署非洲支助团
    12月20日，联合国安理会一致通过决议，决定在马里部署一支由非洲主导的国际支助团（非洲支助团）。西非国家经济共同体11月12日在阿布贾发表声明说，将向马里派遣3300名士兵，以协助马里打击北部地区武装组织。2012年，西非的马里和东非的索马里及其附近区域的恐怖主义威胁逐渐加剧。从非洲西北部萨赫勒地区到北非再延伸到东非的“不稳定之弧”正逐渐形成。上图为马里军人在首都巴马科北部军营警戒。
    本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
