〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信自勉自强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院深入学习贯彻党的十八大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自信 自勉 自强
    ――解放军总医院深入学习贯彻党的十八大精神纪实
    ■本报特约记者 王继荣 特约通讯员 罗国金 王佳斌
    回首过去，豪情满怀；展望未来，信心百倍。
    连日来，解放军总医院组织团以上领导干部深入学习贯彻党的十八大精神，盘点2012年工作，谋划新年度打算。
    辉煌成就带来自信
    “连续7次被评为全军为部队服务先进医院；前不久，以高分通过全军医院等级评审。2012年，荣登‘中国公立医院服务创新特殊贡献榜’首位，被评为‘全国百姓放心百佳示范医院’……”盘点过去的成就，大家倍受鼓舞。
    用科学理论指导医院建设和发展，让解放军总医院尝到了甜头。近年来，他们着眼让群众“看得上病、看得好病、看得起病”，建立1306个临床路径，形成具有特色的医疗质量与安全管理标准体系；通过智能化“十率”导航，平均住院日下降4.3天，药费比下降9%，年均惠民近7亿元；率先在全国实施365日无假日门诊，设立夜间门诊、简易门诊和疑难病会诊中心，门诊量、收容量、手术量等核心指标以年均20%以上的速度增长，综合满意率达95%以上。
    万里海疆铭刻着总医院人的足迹。去年4月，一支由总医院老专家郑秋甫、程留芳等14人组成的医疗队奔赴西沙海疆，为官兵巡诊。巡诊历时6天，医疗队走遍西沙，服务官兵1500余人次。
    面对辉煌成就，院党委和医护人员思考最多的是，如何进一步加快创新发展步伐，在服务官兵、服务群众，提高保障能力上走得更远。“党的十八大对推进国防和军队建设赋予了新任务，提出了新要求。军队医院要始终以使命任务为牵引，加强能力建设，提供强有力的卫勤保障。”十八大代表、总医院院长李书章如是说。
    现实挑战呼唤自勉
    “当前，我部人才队伍整体实力明显增强，但尖子人才少，学科发展还不平衡。”该院三○四临床部政委卿建中在交流讨论中针对问题，直言不讳。
    面对人才队伍素质、结构、梯次和中青年人才数量不能完全适应医院平稳快速发展要求的事实，院党委以十八大精神为指导，科学决策，加速推进“百位名医、百名新秀、百项优势、百病妙诀”培育工程，采取拓宽引进渠道、提高招生质量、创新培养模式等办法，不断加大优秀青年人才引进培养力度。前不久，30余名来自全国、全军知名医学院校的优秀毕业生被推荐免试进入该院读研，为人才队伍注入新鲜血液。
    一次院周会上，在医德医风“实话实说”讲评时，公布了2起因医护人员服务态度不佳而引发的医疗投诉，相关责任科室领导及当事人受到纪律处罚。与门诊量、收容量、手术量数以万计、百万计的庞大基数相比，几起医疗投诉可能算不上什么，但医院党委高度重视。他们在加强当代革命军人核心价值观培育的同时，建立按键式满意度评价系统，制订医德医风投诉备案、领导问责、一票否决等11项制度，聘请30名新闻记者、老干部担任医德医风监督员，着力提高医护质量监控力度。
    医院建设犹如逆水行舟，不进则退。据医院政委阮炳黎介绍，他们将以深入学习贯彻十八大精神为动力，按照全面建设现代后勤的总要求，不断推进医院由数量规模型向质量效益型、人力密集型向人才聚合型、技术叠加型向优势集成型转变，开创研究型医院建设新局面。
    美好愿景激励自强
    “对病人来讲，能够方便快捷地享受到高水平的医护质量保障；对医护人员来讲，有一个好平台、好环境去专心工作；对机关来讲，各级、各环节做到按照标准自控运行，不需扬鞭自奋蹄；对社会贡献度来讲，体现‘总’字的气魄、‘总’字的胸怀、‘总’字的水平。”在全军医院等级评审中，该院党委代表全院官兵，向评审专家组提出了总医院未来发展“四大愿景”。
    愿景好，贵在落实。结合学习贯彻十八大精神，医院未来发展思路更加清晰――落实以“规范医疗、集成医疗、安全医疗、温馨医疗”为重点的标准化质量体系，以“信息主导”为重点的标准化管理体系，以“转化医学”为重点的标准化创新体系，以“幸福指数”为重点的标准化民生体系……记者采访时发现，一个个具体目标写进了院部机关及临床医技科室的年度计划之中，实施办法详尽，指标要求明确。
    记者随机采访几名医护人员，他们表达了共同的心声：作为总医院人，学习贯彻十八大精神，就是要带头当好落实国家医改政策的先锋队、提升卫勤保障能力的排头兵、创新诊疗技术的主力军、转变医院发展方式的探索者，不断创造优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
