〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常言道：“火车不是推的。”又曰：“兵贵神速。”当年在驰援通化途中，我军官兵在火车马力不足的情况下，靠人力推动火车，终于捕捉到了保卫通化城的战机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千人推火车援通化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文涛/谢明/曾安祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐文涛 谢 明 曾安祥
    嗒嘀嗒！嗒嘀嗒！嗒嗒嗒！“一，二，三哟――！”嗒嘀嗒！嗒嘀嗒！嗒嗒嗒！“一，二，三哟――！”
    1945年11月5日拂晓，伴随山谷中呼啸的寒风和天边初吐的晨曦，一列火车在东北东南部梅河口至通化间铁道线上的一道山岭上被齐装满员的整整一个支队的八路军（刚刚临时改称为东北人民自治军，翌年2月改为东北民主联军）官兵艰难而有节奏地推动着。当站在车头上的支队司号长老王吹响冲锋号后，站在各车厢顶部的各连司号员随之再一同重复吹响一遍，分列于列车两侧的2000名官兵开始齐心协力地推动着火车。10米、20米、30米、100米，列车终于被推上了通沟岭。
    通化，东北东南部的区域重镇。1945年8月22日，随着横扫日本关东军的苏联红军占领东北全境，一支苏军小分队进驻通化，并将大批被缴械的日军官兵向苏联境内的战俘营转运。此时，通化的局势非常明显，中国共产党和中国国民党这两大政治势力谁先进入通化，谁就接管了这座拥有14万人口的城市。到9月26日，先敌进入东北的我八路军冀热辽军区第十六分区派出部分武装干部在通化成立了冀热辽区行署辽吉办事处第四行政督察专员公署。10月24日，根据中共中央东北局的指示，受东北局常委、安东军区司令员兼政委、安东省工委书记萧华的委派，刚刚渡海并由安东登陆的原胶东军区滨北军分区政委刘西元率一200人的加强连由安东经宽甸、桓仁进入通化。翌日，我辽东人民自治军通化支队成立，刘西元任司令员兼政委。随后，中共通化地委成立，刘西元任书记，这标志着我党正式接管通化的开始。
    然而，此时的通化暗流涌动，危机四伏。以潜伏特务为基础的国民党通化党部麇集外围几个县的伪满残余武装正图谋在苏军撤离后从三面进攻通化，以夺取对通化的接管权，推翻我民主政府。当11月2日苏军撤离后，敌人计划于5日早攻城。截获此情报后，鉴于支队主力正在外县剿匪，刘西元在一面加强应变部署的同时，一面向已经进驻梅河口的我军万毅纵队请求增援。11月4日下午，接到通化支队的求援电话后，万毅纵队迅即派所属第一支队乘火车向通化驰援。当部队于当晚6时紧急赶到梅河口火车站时，恰好站内停有一个车头和20节闷罐车箱。
    当部队准备登车时，火车司机却为难地对彭景文支队长和李欣政委说：“长官，我先把话撂下，从梅河口到通化要过两道岭，一个是驼腰岭，一个是通沟岭。这车头马力不足，煤质又不好，一下子要拉2000人的队伍，到时怕上不去坡。还有车头风管失灵，如果刹不住车，下坡也有危险。”彭支队长恳切而焦急地说：“老师傅，我们知道有困难，但这任务十万火急。从梅河口到通化有200多公里，如果步行要两天，为了不贻误战机，让通化掌握在咱人民手中，我们必须乘火车驰援通化。您先把火车开出去，到时候如果爬不上坡，我们全支队推也要把它推上去。”“那好吧！咱们就走一趟。可我开了一辈子火车，还从来没见过人推火车的事儿。”老司机将信将疑地起身登上了机车。
    随着一声汽笛，2000多名官兵乘坐20多节闷罐车向通化方向疾驰。一小时、两小时、三小时，果然如司机所料，当列车驶过五分之二的路程且过了柳河车站抵达驼腰岭以北路段时，车速减缓，最后喘着粗气停了下来。机车需要加水，可因远离了车站而没有水塔，加水无着。看着一脸无奈的老司机，再一转眼看到铁路边灯影稀疏的村庄，彭支队长当机立断，命令全体官兵下车，用水桶给机车加水。老司机连连摇头说：“那咋行？在车站用水龙头靠水塔加压往水箱里灌水还得好一阵子呢，用水桶提水，那不是开玩笑吗？”彭支队长说：“那好，您就看这个玩笑吧！咱让您见个大世面！”下了车的官兵立刻分头到长山堡、郑家堡等附近村屯的老乡家里借出许多水桶，然后又从附近的水井里取水，再小跑向机车水箱送水，累了就换班挑，歇人不歇桶，仅用两小时就把机车的水箱加满，重新启动的列车终于驶过了驼腰岭。
    11月5日黎明，当列车行至通沟岭前时，由于路轨着霜，车轮空转的列车又停了下来。彭支队长再次命令全体下车，全支队用人力推火车。支队李政委爬到铁道旁一处高坡上犹作战斗动员：“同志们！离通化不远了！日本鬼子都被我们战胜了，这座小山岭算什么，大家一使劲就能战胜它！”于是，2000名官兵分列于列车两侧，千人协力推火车的场景出现了。人心齐，泰山移。当列车终于被这支大无畏的部队推上通沟岭时，老司机叹服起来：“八路军真了不起，了不起！咱还是头一次见到这样的队伍！”
    列车终于在下午抵达通化。部队下车后直奔我通化支队司令部，接受刘西元司令员的统一指挥。就在几个小时前，国民党通化党部策动的武装攻城已经打响。敌党部原以为很快就可以攻下我通化支队司令部，然后占领整个通化市区。在我援兵未赶到时，我城内留守部队虽奋力反击，但因寡不敌众，部分主要阵地失守，形势相当危急。
    我乘火车而来的援军加入战斗后，面对神兵天降，敌人瞬间难以招架，失魂落魄地向通化外县溃退。在刘西元司令员的统一指挥下，我军趁势追击，不但歼敌500余人，俘虏数百人，缴获大批枪支弹药，而且还意外发现一座原日本关东军的军火仓库，从中起获了数量可观的弹药，这些弹药为我军于翌年5月进行的四平保卫战提供了保障。这场增援保卫战的胜利不但保卫了新生的民主政权，保卫了通化广大人民群众的生命和财产安全，而且为初入东北的我军建立南满根据地奠定了基础。
    图片说明：
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
