〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑肥拣瘦”乃调研大忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研地点的选择，既反映工作作风，更影响调研效果。多到困难和矛盾集中的地方去，不“挑肥拣瘦”，是领导干部下基层调研的正确选择。
    了解实情、科学决策、解决问题，是调研的根本出发点和落脚点。领导干部敢不敢到困难多、矛盾多、意见多的地方去，是对其处理矛盾、解决问题能力的实际检验。因为在这些地方，会经历一些平时难以见到、难以想到的困难，会碰到一些特别棘手、特别挠头的矛盾。少数同志不敢、不愿去这些地方，一是想省点心、省点事；二是怕自己能力素质不够，无力面对复杂局面，无法应对困难矛盾。
    其实，越是意见大、牢骚多，越需要领导解疑释惑、理顺情绪；越是矛盾集中、困难突出，越需要领导分析原因、解决问题；越是工作推不动、局面打不开，越需要领导排除阻力、消除障碍。只有这样，才能把矛盾纠纷化解在基层，不断增强部队凝聚力战斗力。
    多到困难和矛盾集中的地方去，是领导干部的应有作风，也是职责所在。如果连调研都“挑肥拣瘦”，那么可以断言，面对其他重大任务时肯定“挑三拣四”。这样的作风，怎么能带领官兵攻坚克难，怎么能推动部队建设科学发展？领导干部应该克服畏难情绪、主动担当作为，直面困难问题、正视矛盾纠纷，把心思放在基层、把力量沉到基层、把功夫下到基层，对官兵最盼、最急、最忧、最怨的热点、难点和重点问题，主动调研、抓住不放。
    （作者单位：武警辽宁省总队）
〖-ZW/正文〗
