〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那曲军分区积极参与生态文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏北高原草绿水清天更蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博/曹文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李博、曹文勇报道：“保护好怒江源头，就是为建设美丽中国作贡献。”2012年12月上旬，西藏那曲军分区官兵走进藏北高原的雪山草场，向牧民宣讲十八大报告中有关生态文明建设的重要论述，引导官兵和驻地群众在保护高原生态的实际行动中贯彻落实十八大精神。
    那曲军分区驻守在海拔4500米的藏北高原，这里是怒江、拉萨河等5条重要江河的源头，水草丰美、资源丰富，但由于气候恶劣、高寒缺氧，生态环境极为脆弱。在学习贯彻十八大精神中，如何为建设美丽中国贡献力量，成为那曲军分区官兵热议的话题。
    在组织官兵学深悟透十八大精神的基础上，为了帮助藏族群众更好地理解十八大精神，军分区印制了藏语宣讲小册子，抽调理论骨干组成宣讲小分队，深入牧区传播建设生态文明的科学理念，讲解保护生态、持续发展的重要意义。
    与此同时，那曲军分区党委制订完善了“训练不留痕迹、日常不留垃圾”等16条环保措施，发起“建设美丽藏北高原”倡议，组织上万名官兵、民兵预备役人员开展生态保护行动。在青藏铁路沿线，安多县人武部护路队加强巡逻，为藏羚羊、黄羊、野驴等野生动物架设防护网；在色林错自然保护区，某营官兵清理湖边垃圾，制止非法盗猎；在巴青县、比如县等高海拔地区，官兵们引进适合高原生长的草种，传播科学种养知识。据悉，军分区党委已将生态保护责任制落实情况纳入日常工作考评范围，以此激励官兵为生态文明建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
