〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版一张图片引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看到有这么好的班长照顾张品，我们做家长的也就放心了。”元旦前夕，成都军区某装甲团新兵二连班长邹坤山接到新兵张品的母亲张玉凤的电话，感谢邹坤山对儿子的贴心关怀。
    这还得从一张照片说起。
    2012年12月22日，笔者在该团新兵营抓拍到班长邹坤山给脚部扭伤的新兵张品按摩治疗的场景，照片刊发在12月26日的《解放军报》部队新闻版上。张玉凤上网时，无意中看到这张照片，顿时激动得热泪盈眶。儿子离家参军的这些日子里，她天天担心，害怕儿子在军营吃不好、穿不暖、受委屈。看到这张题为《班长・兄长》的照片，她一下子就感到心里塌实了：“班长像儿子的亲哥哥一样，咱还有啥不放心的？”
    “像兄长一样爱兵，让新兵父母放心。”该团新兵营教导员朱怀文告诉笔者，如今，张品的事例已经成为他们引导新训骨干知兵爱兵的生动教材。
    一张照片引发“蝴蝶效应”。笔者在这个新兵营看到，新训骨干爱兵氛围浓厚，新兵训练热情高涨，全营上下吹拂和谐新风。新兵金旭东在训练感言中写道：“这里就是我的第二个家。”
    （本报成都1月5日电）
〖-ZW/正文〗
