〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队政治教员比武新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百人同网竞技万人异地同评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百人同网竞技 万人异地同评
    本报讯 林春生报道：元旦前夕，武警黄金部队组织100名指导员进行了一场为期3天的“四会”优秀政治教员比武。整个比武没有繁琐的会务筹备，没有云集的车马报到，一套覆盖全部队团以上机关的视频会议系统，将分布在全国14个省市自治区的万名官兵联到一个网络会场，形成了百人同网竞技、万人异地同评的场面。
    武警黄金部队所属部队驻地分散，以往举办类似比武，该部都要将各部队参赛人员集中起来，繁杂的会务准备，繁重的接站送站，浪费了大量财力人力。为把学习贯彻《中央军委加强自身作风建设十项规定》落到实处，该部党委决定将此次比武从实地搬到网上。据悉，这次比武活动共设立18个团以上单位分会场，近万人异地同步观看比武，组织者根据基层战士支持票数和评委分数综合打分，使得比武活动务实高效，更加公平、公正。
〖-ZW/正文〗
