〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美陆军欲统一固定翼飞机平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心气很高，步子难迈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文昌/苑华锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    新年新梦想。美国陆军的最新梦想是统一固定翼飞机平台，让不同类型的固定翼飞机共用一个平台――这一梦想将展现怎样的未来？
    也许，未来的飞机再不能按照侦察、攻击、运输、预警等功能来简单分类了。未来的飞机将向标准化、通用化、族群化发展，只要配备相应的任务模块，就能执行相应任务。这是一个有着丰富想象空间的航空兵“模块化”时代。
    这不是异想天开。序幕在一年多前就已拉开。2011年10月，美陆军成立固定翼飞机项目办公室，专门负责统管其固定翼飞机新装备的研发采购、现役装备的改进改型和老装备的报废处理。2012年底，又启动了固定翼飞机平台的计划。
    紧锣密鼓的序幕，让接下来的2013年充满憧憬和挑战。美国陆军为何做这样一个梦？这份梦想究竟能否走进现实？美陆军航空兵离“模块化”时代还有多远？且看本文解读。
    美陆军欲统一固定翼飞机平台――
    心气很高，步子难迈
    ■张文昌 苑华锋
    飞机多半老旧：该换了
    美国陆军目前部署有200多架12种不同设计的固定翼飞机平台，主要有承担战术侦察任务的RC-12、EO-5侦察机，承担兵力、伤员和物资战役战术运输任务的C-12、C-20、C-23、C-26运输机，还有要客专机，如UC-35运输机。翻阅一下这些飞机的履历便可发现，严重老化的比例较大。
    12种固定翼飞机平台中数量占垄断地位的，是基于美国比奇航空公司公务机研制的C-12运输机和RC-12侦察机，总数达160架以上，1974年开始相继进入美陆军服役。
    数量居第二位的是C-23运输机。该机由英国肖特兄弟公司1974年研制的肖特-330通用运输机发展而来，1984年开始服役，美陆军共装备44架。其特点是机舱方正、机尾舱门较大，非常方便车辆、弹药等大件货物装卸以及人员或担架进出。
    另一个装备数量较多的是C-26运输机，有11架。该机由美国菲尔柴尔德・多尼尔公司研制的 “梅特罗”Ⅲ公务机发展而来，1989年开始交付。
    不难看出，C-12飞机平台服役最长，已达33年。C-23和C-26也分别达28年和23年，三种平台数量占美陆军固定翼飞机平台总数超过80%，且都处于作战主力位置。
    在阿富汗、伊拉克战场，由于环境恶劣、条件差、飞行高度太低，C-23难以使用，也常常受到肩扛式地空导弹袭击的威胁。对此，美陆军怨声载道。
    平台种类庞杂：该统一了
    美陆军固定翼飞机的规模虽然不大，但平台种类却达12种之多，改进之后的各种型号更在20种以上。多代并存、多型并用、多家共处、量少型多的问题十分严重――
    飞行员队伍庞大，多种互不兼容的培训体系并存；维护维修保障各需专门体系，从技术人员、备件到保障设备互不兼容；多种技术规制并存，不适应一体化联合作战要求；在美军军费日以缩减的今天，经费开销大尤令其难以承受……
    正如美陆军相关负责人所说：研发统一平台可减少培训飞行员和维护新飞机所需的费用，可减少所需的人力。统一固定翼飞机平台对于美陆军可谓意义深远――
    平台相对统一，根据不同任务要求配备相应的任务模块，进行标准化、通用化、族群化发展，从飞行员、维护人员培训，到器材、备件供应以及保障设备配备，整个系统的运行将大为简化。
    早在2004年，基于联合作战、全频谱作战思想，美陆军向“模块化”转型就开始了实质性推进。如陆军航空兵，将原来分散配属在战区、军、师三级的航空旅转型为以师为中心的多功能航空旅，施行标准化的旅、营、连编制体系，同类航空旅下辖同样的攻击/侦察直升机营、突击直升机营、通用支援航空营等，一直到连都是标准模块。
    伴随着美陆军整个 “模块化”转型，虽然有些固定翼飞机平台也进行了升级改造，但由于整体老化严重、构成庞杂，很难按统一的技术规制全面升级。
    美陆军此次宣布将统一固定翼飞机平台，其目的正是为了适应转型需要，推动固定翼飞机平台向标准化、通用化、多能化转型，逐步打造运用灵活、互联互通、即插即用的空中运输和侦察模块，使其与未来联合作战环境无缝衔接。
    种种矛盾交织：不易解决
    尽管美陆军打造下一代固定翼飞机平台的心气很高，但一些制约因素不容忽视。
    首先是军种之间的利益之争。美陆军一直想替换老旧的C-23、C-26和C-12运输机。2005年左右，在美空军尚未动议之前，美陆军就开始提出要发展“未来货运飞机”，计划购买145架，并准备好了第一批33架飞机的采购资金。
    但美空军随后插手，令美陆军始料未及。2009年4月，美国防部决定将该计划全部移交给空军，原来的计划采购数量最终被削减至38架，项目管理也交给了空军，陆军在这场争夺中一无所获。
    美陆空两军对天空的争夺已持续了半个多世纪。自60多年前从陆军中独立出之后，美空军就一直视天空为自己独有的“势力范围”。这次统一固定翼飞机平台计划，恐难避免陆空之争。
    其次是美军计划削减军费的影响。2011年2月，盖茨最后一次以美国国防部长身份在西点军校演讲时痛陈：陆军领导人越来越难以证明陆军的人数、规模和成本如此庞大是合理的。
    2012年年初，美军宣布在未来10年内将削减4870亿美元国防开支。近几年因经费拮据，美陆军相继取消了包括“科曼奇”直升机在内的18个装备研发项目。下一步统一固定翼飞机平台的发展，能否有充足的经费支撑，还需拭目以待。
    图片说明：
    美陆军C-23A运输机
〖-ZW/正文〗
