〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央带头各地跟进简朴务实新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说到做到持之以恒方能取信于民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大之后，新一届中央领导集体率先垂范改进作风，各地纷纷跟进，一系列新规定新举措陆续面世，整顿群众反映强烈的不良风气――
    中央带头各地跟进简朴务实新风扑面
    说到做到持之以恒方能取信于民
    据新华社北京1月6日电 贵州省4日做出一项新的规定，省委省政府和省直部门负责同志到乡（镇）、村调研一律自带干粮、方便面，不给基层增加负担。
    这个听起来似乎有点 “过分”，但对于基层乡村特别是贫困乡村来说却十分“减负”的规定，是贵州省委常委会针对实际工作中出现的新情况，为进一步落实改进工作作风、密切联系群众的有关规定而做出的。
    党的十八大之后，中央政治局会议出台关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，新一届中央领导集体率先垂范改进作风，各地纷纷跟进，一系列新规定新举措陆续面世，整顿群众反映强烈的不良风气，一股简朴务实的政务新风扑面而来。
    岁末年初，是各种活动和会议最集中的时间段。新华社记者在各地走访发现，政风、会风正悄然间发生改变，“精简务实”成了近期政务活动突出的特点。一些“按惯例”应该分别召开的会议，被合并在一起召开，许多会议“照本宣科”的现象减少，为了节约成本，不少地区采取电视会议的方式。各地还提出会议会风要精简高效、文件简报要规范减少、接待工作要勤俭节约等方面的具体要求。
    被誉为“中国金门大桥”的南京长江第四大桥去年12月24日正式通车。与以往不同，此次通车没有仪式、没有剪彩活动，甚至没有党政领导致辞，取而代之的是领导对桥梁建设者的慰问以及通车前的检查活动。一位身披“南京长江四桥建设先进集体”绶带的代表对记者说，真没想到如此“精简”，对建设者的“慰问”让我们基层建设者倍感温暖，也让我们看到了党委政府改作风的决心和实际行动。
    对于经常担负接待工作的北京密云县委办公室接待科科长郭嘉来说，今年年关时节“明显感觉到基层接待工作成本降低了，效率提高了，压力减小了。”在参与了近日一次市领导调研接待工作后他告诉记者，这次领导调研随行人员和当地陪同人员大大减少，会场里没有了横幅、绿植，中午吃的是自助餐，座谈讲话时都直奔主题。
    文风连着作风，反映党风政风，也影响着社会风气。切实改进文风，力戒空话套话，符合党和群众的愿望。
    河南濮阳是个地级市，每年编发各类简报竟达50万份以上，每位市级领导每年接受简报4000多份。对这种简报过多过滥的现象，濮阳市委拿起“砍刀”，新一年中简报一下子被 “砍掉”一半以上。
    五年一次的共青团湖北省代表大会，代表们通过手机阅读制作精良的“大会特刊”。
    开好头，是民之所愿；持之以恒，更是民之所盼。记者在基层采访看到了新气象，也明显感觉到广大群众的殷切期盼：改进工作作风、密切联系群众的举措，关键在于能不能得到长期彻底地贯彻执行。正如上海市委书记韩正所言：凡是文件规定的，必须严格做到；凡是要求别人做到的，自己首先做到。各项规定出台后，如果我们说到、做不到，只会适得其反，让群众反感。
〖-ZW/正文〗
