〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩先楚巧借战船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大昌/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵大昌 张 宇
    古有孔明借箭，今有韩先楚借船。
    话说1950年初，解放海南岛的战役即将打响。然而，一个严峻的问题摆在了解放军的面前：我军的船只无论在质量上还是数量上都远远满足不了渡海作战的需要。若没有足够的船只，解放海南岛便将成为空谈。
    但到哪去找船呢？
    正当官兵为难之际，时任第40军军长的韩先楚得到了一个令人惊喜万分的消息：在广西北海南部涠洲岛上，盘踞着自称为“广东反共自卫军”的国民党地方武装，他们掌握着从百姓手里劫掠来的400多艘多桅大船。若能将这些大船夺取过来，将能极大地缓解缺船的燃眉之急。
    涠洲岛横卧于北部湾北端，距大陆北海市仅30多里，是海南岛之敌的前哨据点，岛上有守敌约700多人，岛周围设有野战工事和火力点，除400多艘大木船外，还有两艘炮艇日夜环岛巡逻警戒。守敌企图固守待援，阻止我军渡海作战。
    如何才能顺利夺取涠洲岛和这些大木船呢？韩先楚决定先麻痹敌人，乘敌不备，突然袭击。
    韩先楚立即将119师356团组建成突击团，每天以“海练”为名到涠洲岛附近海域演练半天，黄昏时返航。刚开始，敌人非常紧张，对我军的训练也一直虎视眈眈，但数天后，敌人就慢慢放松了警惕。一天，突击团照常开进到涠洲岛附近海域，表面上是在演练，实则已经做好了一切进攻准备。黄昏时分，他们并未扬帆返航，而是航向一转，直指涠洲岛。
    惊慌失措的敌人未曾料到，解放军的炮弹已经朝自己飞来，仓促应战，节节败退。敌参谋长甘中正一面指挥炮艇掩护，一面指挥海湾里的400多艘民船扬帆起航，企图带船逃跑。我军一土炮艇见势迅速冲到海湾里，咬住敌人的船队一通暴打。敌炮艇比我土炮艇大六七倍，且火力强大，见我艇势单力薄，便掉转船头以猛烈火力轰击我土炮艇。酣战之时，我军另外几艘炮艇及时赶到，对敌炮艇进行合围，上演了一场群狮啃大象的好戏。只见山炮、机枪同时开火，子弹、炮弹如狂风暴雨般飞向敌炮艇。一番激战后，敌军迅速溃败，400多艘大木船全部成为我军的战利品。
    此次战斗不仅拔掉了涠洲岛这根钉子，更为我军赢得了渡海作战最佳的运载工具，为后来解放军成功渡海解放海南岛创造了条件。
〖-ZW/正文〗
