〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战离不开“芯联芯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马殿江/高良成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马殿江 高良成
    即便是以今天的眼光看，1982年叙以贝卡谷地之战仍值得我们仔细审视――
    以色列军队突袭前，先用“猛禽”无人机到贝卡谷地侦察，测定叙军导弹阵地的方位；随即使用E-2C空中预警机和电子对抗飞机，使叙军防空警戒雷达丧失战斗力；接着发射多用途无人驾驶飞机，干扰叙军制导雷达使其失灵，并获取叙军导弹阵地的实时信息；最后E-2C预警机引导战斗机对导弹阵地进行轰炸，仅用6分钟就顺利地摧毁了叙军在贝卡谷地的全部19个地空导弹阵地……
    贝卡谷地之战昭示我们：打赢现代战争，单一武器远远不行，需要多种武器装备的联合。“联芯”就是基于信息系统的武器联合。高技术条件下，信息化武器装备在战争中的作用日益凸显。基于信息系统的体系作战中，“联芯”已成为制胜之要。
    让我们将目光再投向另一场战争：美军“黄金峡谷”作战行动。
    在这次作战行动中，美军飞行员从美国本土连续飞行14个多小时、8次空中加油、实施夜间攻击，往返万里，得到本国航母与处于地中海的英国海空军的协同配合。如果没有高效的“联芯”，是不可能完成的。
    更让人关注的是，美军在轰炸目标时，分别在9000米高空、3000米中空以及150米以下的低空，使用了型号不同的远程预警机、电子战飞机、轰炸机和攻击机等，仅19分钟就达成了作战目的。
    实践证明，体系作战离不开人的“心连心”，更离不开装备的“芯联芯”。
    海湾战争中，多国部队的作战飞机分布在海湾地区的30多个机场和6艘航空母舰上，飞行涉及122条空中加油航线、600多个限航区、312个导弹交战空域、78条空中攻击走廊，以及6个国家的民航航线，对伊拉克近800个目标实施空中打击。
    如此复杂的空中打击，却实现了攻击链不断缩短、打击精度不断提高，靠的就是高度有效的体系支撑，以及“联芯”的强力保障。
    恩格斯说：“时间就是军队。”在信息化战争中，“联芯”往往能赢得时间。伊拉克战争中，美军利用信息网络，将战场侦察系统、位于太平洋上空的卫星以及美国本土的航天司令部数据处理中心，与科威特“爱国者”导弹防空指挥中心实现互联，能在12秒钟内发现伊军导弹目标，并通过远程数据处理，及时指挥控制防空导弹实施有效拦截。
    一网联三军，处处不离芯。“联芯”涉及不同兵种、不同军种、不同型号的装备，要做到无缝链接、形成体系，对各国军队都是挑战。如果各武器系统接口标准不一、数据不兼容，只能形成不完善的体系。而不完善的体系，显然难以应对敌人完备的体系攻击。
    在未来体系作战中，只有做到统一接口标准、统一信息编码、统一交换格式，才能实现军种之间、兵种之间、军地之间的上下衔接、互联互通、信息共享，从而赢得胜利。
〖-ZW/正文〗
