〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军万人千车寒区演兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重装备破冰碾雪练机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月5日电 记者费士廷、特约记者姜玉坤报道：白雪皑皑，冰冻千里，坦克等大型机械化装备穿沟越壑，在冰雪路面疾驰……今天，沈阳军区某集团军万人千车雪原大机动在6个专业冰雪训练场同时展开。
    前不久，该集团军在调查中发现，所属部队不同程度存在大型装备操作员缺乏冰雪环境下操作经验、大型装备缺少防滑设备、操作手不会排除冰雪条件下装备机动险情等现象。为此，他们区分公路、山地、冰河等5种机动地形，编写了《冰雪环境轮式装备驾驶训练与考核标准》。
    该集团军利用冰雪路面、封冻河面和山林雪地等自然环境，构建了6个大型专业冰雪训练场，并区分指挥车、步战车、电台车等9类17种大型装备，探索出防滑沙、防滑板等7种辅助行驶工具，提高了复杂冰雪路段通行能力。
    记者在某摩步旅冰雪专业训练场看到，百余辆铁甲战车挟风裹雪，疾速快行。下士郭旭宜正驾驶新型步战车，一会越冰雪障碍，一会过冰雪壕沟，装有防滑链的步战车在结冰路面上行驶平稳，转向自如。
〖-ZW/正文〗
