〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破闸口处思永生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省邓州市 （原邓县）“红色”景点很多，“破闸口”是其中之一。“破闸口”位于该市城区东部外城墙脚下，是我从家到单位的必经之地。每每从此处经过，只要不急于赶路，我总会不自觉地停下，信步其上，抚今追昔。
    “破闸口”用钢筋混凝土浇铸，宽约两丈，形似跨河而建的石桥，跟桥稍有不同的是，它的下面有一道冶铁质地的宽大闸门。闸门封闭，环城而流的护城河水就会愈涨愈高，没人顶项；闸门升起，河水则会奔涌而出，不消半个时辰就会落至髋部。如此一涨一落，即有了屏障与摆设之别。
    说实话，这是一处毫不起眼的所在，但正是这处毫不起眼的所在，却成了两次邓县战役的关键节点，成了一段历史的见证者。
    1947年岁末，在桐柏军区部队接连取胜的强大攻势下，桐柏区各县民众自卫总队、保安团等反动武装纷纷向边沿地区逃窜，分散隐蔽，唯独邓县反动头子丁叔恒（外号丁大牙），纠集11个民团和1个直属大队计1.3万余人据守邓县县城，企图依托坚固的工事负隅顽抗。桐柏军区决心摧毁这个反动堡垒，遂决定发起邓县战役，由28旅和三军分区85团、86团4个连执行这一任务，并调一军分区88团1个营进至南阳城南禹王店，监视南阳之敌，遏敌增援。
    各参战部队受领任务后迅速行动，于1948年1月9日到达指定位置。邓县有内、外两城，外城土筑，内城砖砌，又高又厚，且有宽6丈、深丈余的护城河环绕。城墙至护城河之间密布鹿砦、地雷和明碉暗堡，易守难攻。为打破邓县城防“固若金汤”的狂言，军区拟定了重点配置、钳形攻击、以集中打分散的战术。
    攻城的前提是破闸放掉护城河水，守敌对此也十分清楚。为防止解放军破闸放水，除了砍尽城外的草木使眼界一览无遗之外，无数明碉暗堡里的火力也齐对着眼皮下的闸门。13日夜幕甫一降临，解放军就组织爆破组分批进行爆破。然而由于守敌十分警觉，以强大火力扫射，战士们牺牲了一个又一个，闸门仍然紧闭。看着战友们一个个倒下，指战员们一个个眼里喷火。就在这时，深谙水性的战士赵振江主动请缨。在战友们的火力掩护下，赵振江抱着炸药包，冒着敌人的枪林弹雨隐蔽接近闸门。敌人发现他后拼命扫射，赵振江一个猛子扎入水底，潜至水闸下，迅速安放好炸药，拉响的同时快速游离水闸。14日晨，破闸终于成功，护城河水位很快降了下来。15日17时30分部队发起总攻。炮火急袭之后，攻城突击队越过护城河，竖起云梯，迅猛登城。解放军从东西两个方向攻入外城并穿插分割，敌人被打得团团转，除少数退入内城外，大部分乖乖做了俘虏。解放军发扬连续作战的作风，立即调整部署，16日凌晨向内城发起攻击。经过激战，全歼守敌。
    邓县战役共歼敌6900余人，取得了以少胜多的伟大胜利。1月31日，毛泽东以中共中央名义拟电致刘伯承、邓小平、李达：“庆祝你们攻克邓县歼敌六千余。”
    邓县被攻克后，解放军为避免敌机轰炸县城伤害群众，主动撤离。逃窜的反动头子丁叔恒率残部，在南阳守敌王凌云整编第9师226团的庇护下卷土重来。
    1948年4月，刘伯承、邓小平决定发起宛西战役，解放邓县、镇平、内乡、淅川4县。5月2日，桐柏军区主力28旅和三军分区85、86团包围了邓县县城。3日凌晨1时40分，总攻开始。在强大火力掩护下，赵振江再破闸门。随着河水下降，突击队似猛虎下山，跨过护城河，冲入城内。经两小时激战，占领外城。5月4日晚19时30分，解放军对内城发起攻击。内城守敌第226团是蒋介石的嫡系部队，全部美械装备，火力异常猛烈。我攻击内城受挫，几次冲锋均未奏效。为避免伤亡，攻城部队遂改为围而不攻。7日，华东野战军第10纵28师奉命参加攻城作战。9日晚19时15分，在华野炮兵的强大炮火支援下，攻城部队经半夜奋战，全歼了狂妄骄横的226团，邓县县城再次获得解放。
    邓县县城的两次解放，靠的是无数像赵振江一样的指战员坚如磐石的革命信念；靠的是无数像赵振江一样的指战员无私无畏的战斗精神。1979年，以赵振江为生活原型拍摄的电影《小花》获得了观众的喜爱。在电影中，赵振江成了赵永生，“振江”变为“永生”，寓意显而易见。确实，破闸英雄赵振江将永远活在我们的记忆中，无数像赵振江一样的英烈们将永远活在我们的记忆中。
〖-ZW/正文〗
