〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-40℃，“电子哨兵”无冻伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔城军分区确保极寒条件下信息设备正常运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔城1月5日电 郭发海、记者孙兴维报道：室外-40℃，室内监控值班室的大屏幕上，几十公里边境线上的状况清晰显示。这是记者今天在新疆塔城军分区阿克雀克边防连看到的一幕。通信技师武永庆一边操控摇杆，一边告诉记者：“我们采取的防护措施确保了全连的 ‘电子哨兵’在极寒天气里正常坚守岗位！”
    近年来，塔城军分区为边防连队建起了视频监控系统，但冬季天气恶劣，如何确保“电子哨兵”耳聪目明成为大家关注的问题。这个军分区除采购时要求厂家提供的设备必须能经得起-60℃的极寒检验外，还为每个边防连队培养两名技术骨干，以便加强电子设备的日常维护保养。入冬前，他们统一协调厂家技术人员，为“电子哨兵”加装可自动升温的“保温罩”，并鼓励官兵开展技术革新，探索保护设备的有效办法。
    据悉，连日来，塔城地区遭遇近年来少有的低温极端天气，有些连队驻地最低气温降到-40℃以下。由于措施到位，截至目前，所有连队的边防监控系统正常运行，“电子哨兵”无冻伤。
〖-ZW/正文〗
