〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程参与我国四型主战驱逐舰研制监造，军代表王晓侠说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“看战舰驰骋，是我最大幸福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东/曾庆/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 东 曾 庆 本报特约记者 陆文强
    乘风破浪，“哈尔滨”舰作为海军编队 “旗舰”，巡航钓鱼岛附近海域。
    劈波驰骋，“兰州”舰远赴索马里海域，为过往船只护航……
    谁能想到，中国海军这些让国人自豪的场景，都与一张平凡的面孔紧密相连――
    王晓侠，海军装备部某军代表室高级工程师，全程参与我国四型主战驱逐舰的研制监造。
    在电焊弧光闪烁的造舰现场，王晓侠对记者说：“作为军代表，看战舰驰骋，是我最大幸福！”
    紧盯科技前沿，才能打造出性能一流的战舰
    机遇，总是与挑战伴随而来。
    1991年，28岁的王晓侠到海装某军代表室工作，参与我国第二代导弹驱逐舰首舰“哈尔滨”舰的监造。
    当时，国内建造大吨位驱逐舰尚无成熟经验，一切都需摸索。
    驱逐舰需在波峰浪谷中高速穿行，舰体结构的强度直接影响其安全航行和武器的有效使用。王晓侠首先对舰体结构强度这一课题展开攻关。
    那是1996年元旦后的一天，寒流侵袭黄海。大浪从“哈尔滨”舰舰艏扑上驾驶台，打得舰体钢板发出嘎嘎闷响。王晓侠克服晕船呕吐的不适坚持工作，最终测出了实际航行中舰体的极限受力数据。
    “紧盯科技前沿，才能打造出性能一流的战舰。”在王晓侠和战友努力下，隐身、舰载反潜等一大批高新技术成功运用到“哈尔滨”舰。
    世纪之交，国产第三代驱逐舰研制建造提上日程。“世界雷达探测技术日新月异，新舰如不提高舰体隐身性能，未来作战将陷入被动。”王晓侠邀请雷达研制专家参与舰体设计，反复协调改进设计方案。
    最终，该新型驱逐舰采取流线型封闭式舰体设计，被广大军迷誉为“中华神盾”。除了外形优美，该新型驱逐舰还首次安装世界一流的雷达和导弹装备，具备了很好的区域防空和超视距打击能力。
    王晓侠因工作出色荣获国家科技进步一等奖。
    严抠工艺细节，每一条焊缝都有数据记录
    近年来，王晓侠引进国际先进的区域造船理念，将全舰划分为若干分段，每个分段模块先独立建造，再到总装车间组合成型。这不仅实现了生产时间的精确计算、生产程序的科学安排，而且大大缩短了舰船建设周期，也有利于战时模块化快速更换修复。
    驱逐舰建造涉及的国际、国家及军用标准数量达数百项，王晓侠对这些标准规范都了然于胸：“严抠工艺细节，才能打造出质量一流的战舰。”
    监造某新型驱逐舰，王晓侠关注到一种抗低温抗冲击能力强的新型钢材。这种钢材的焊接工艺需要进行低温试验。冰库里，焊接试验的工人轮班换岗作业，而王晓侠始终坚守现场反复核验焊接效果，冻得浑身发抖也全然不顾。
    王晓侠的质量管控标准在有些人看来是“吹毛求疵”。焊接过程中，他要求记录钢板的出炉编号，每块钢板都要做好机械性能试验，每一次焊缝都要记录焊工姓名、焊接参数、环境温度等数据。
    以人为本，建造保障水平一流的“海上家园”
    以往，我军舰艇设计建造强调“以苦为荣”，生活设施普遍样式陈旧、功能落后。如今，当“海上为家陆地作客”成为驱逐舰部队常态，王晓侠把舰上生活设施改进作为打造“海上家园”的一个重点。
    针对舰用炉灶容易熄火、炊事班战士经常被呛得抹眼泪的情况，王晓侠和战友组织相关企业进行攻关，研制出能适应远海高盐高湿环境的舰艇专用电磁炉。紧接着，电子消毒柜、和面机、烘烤箱等各式特制餐厨设备先后上舰投入使用。
    王晓侠说：“要以人为本，打造保障水平一流的战舰。”我国新一代国产驱逐舰均属于全封闭舰型，在建造过程中内部装饰材料必须环保，以避免散发有害气体影响官兵健康。为此，他牵头组织海军某医学研究所测试舱室“环境指数”，规定内装用材必须经过认证才能上舰安装。
    随着驱逐舰赴公海执行任务日益增多，军舰环保标准和设备关系到国家形象。王晓侠又提出研制大容量的新型污水处理装置。如今，该新型污水收集处理装置已被广泛安装在新型驱逐舰上。
〖-ZW/正文〗
