〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛在利马发车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈弗车队引人关注“五朵金花”期待绽放〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    哈弗车队引人关注 “五朵金花”期待绽放
    综合新华社利马1月5日电2013年达喀尔拉力赛5日在秘鲁首都利马举行发车仪式，各路车手齐聚位于太平洋沿岸的“绿色海岸”淡水广场，在发车令下达后，陆续踏上赛程。
    上午8时许，发车仪式正式开始。首先进行的是四轮车手发车，阿根廷车手克劳迪奥・克拉维格里阿索第一个驶离发车台。随后，参赛的摩托车、汽车和卡车依次离开发车台，沿着南泛美公路行驶，沿途的观众以掌声和欢呼声为车手们送行。
    秘鲁总统乌马拉出席了发车仪式，并为摩托车和汽车组的车手下达了发车令。总共459辆赛车参加本届达喀尔拉力赛，包括汽车、摩托车、四轮车和卡车。第一天的正式比赛从利马出发南下，前往秘鲁南部伊卡省的皮斯科，其中连接赛段长250公里，特殊赛段只有13公里，尽管赛程短，但当天就进入难度系数较大的沙漠赛段。
    代表中国品牌参赛的哈弗达喀尔车队强势出击引人关注。哈弗达喀尔车队的葡萄牙车手卡洛斯・索萨/领航员米盖勒和中国车手周勇/法国领航员帕斯卡尔・麦蒙分别驾驶308号赛车和322号赛车先后发车，最终均顺利完成赛事，分别暂列第二十名和第二十九名。
    周勇说：“因为我们有正常的练习，在赛前训练里面经常针对沙漠进行一些路型训练，所以一来到这个沙漠里感觉很熟悉，感觉很快就能上手，这就说明训练非常有好处，赛车目前非常好，就是我想要的那种感觉。”
    赛车充满惊险和刺激，在常人眼里这应该是男人的运动，但在达喀尔拉力赛上，沙土飞扬的荒漠里却不时出现女车手的飒爽英姿，可谓巾帼不让须眉。
    今年就有“五朵金花”绽放达喀尔拉力赛。西班牙女车手拉亚・桑斯今年是连续第三年参加摩托车组比赛，2011年和2012年的大赛中，她两次都夺得第39名，今年的目标是进入前30名。意大利四轮车手卡梅里亚・利帕罗蒂2009年至2011年3次现身达喀尔拉力赛，2011年跃升至第十名。南美有两名女车手征战2013年达喀尔拉力赛。达喀尔拉力赛汽车组比赛中的另一位女车手来自德国，她在去年的角逐中获得第65名。
    2009年，达喀尔拉力赛首次走出非洲，移师南美洲的阿根廷和智利，并取得了巨大成功。此后，这项赛事连续3年在这两个国家举行，2012年首次走进秘鲁。2013年的赛事对比赛线路进行了重大调整，车手们从利马出发后将跨越秘鲁、阿根廷、智利3个国家，行程8574公里，共分成14个赛段，其中特殊赛段超过4000公里。完赛的车手将于1月20日抵达智利首都圣地亚哥。
    上图：1月5日，中国之队哈弗达喀尔车队车手周勇（右）与领航员帕斯卡尔・麦蒙展示国旗。 新华社发
〖-ZW/正文〗
