〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅领导带头与基层官兵实行“五同”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战士用的碗，我为啥不能用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月5日电 姚志成、记者欧阳浩报道：1月4日，南京军区某旅机关交班会上，旅长汪军民“换碗”的故事成为该旅机关转变作风抓建基层的生动教材。
    元旦当天，汪旅长到三营炮兵连吃碰饭。坐上饭桌，他看着自己面前全新的白瓷饭碗，皱起了眉头：“连队没有别的碗了吗？退伍老兵留下的制式不锈钢碗筷呢？”连队干部解释说：“别的饭碗都是用过的，再给您用不礼貌，一副新碗筷也才10块钱，所以我们特意买了套新的。”
    “战士用的碗，我为啥不能用？旅党委不是规定了吗，机关到连队蹲点、检查，一律实行‘五同’，和战士一个标准。”面对汪旅长的质问，连队干部一时语塞。汪旅长亲自到碗筷柜里拿了一个不锈钢饭碗，把白瓷碗里的饭菜倒进去，津津有味地吃了起来。临走前，汪旅长主动向连队司务长交了伙食费，另外又掏出10元钱买下了白瓷饭碗。
    “和战士 ‘五同’，要落实到行动中，体现在细节上。”汪旅长“换碗”的故事引发机关干部的热议，大家纷纷对照检查，梳理制订出与战士同浴、排队打饭、参与连队晚点名等10余条新规。
    记者感言
    ■欧阳浩
    细节之中见作风
    我们常说，端端战士的碗，才知饭菜香不香；盖盖战士的被，才知被子暖不暖。
    但这个碗怎么端有讲究。不光要坐一个桌、吃一样饭，更重要的是要有真情，真正把战士当亲人，这样心理上才不会有距离，沟通起来才不会有障碍，才能真正做到与战士心贴心。
    细节之中见作风。各级领导机关要真正融入基层，与战士打成一片，就得从做好每一个细节开始，以良好形象感召官兵、带动部队。
〖-ZW/正文〗
