〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋帅水土不服本土教练更实用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说说CBA教练那些事儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游峰/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洋帅水土不服 本土教练更实用
    ――说说CBA教练那些事儿
    ■游 峰 本报记者 刘化迪
    CBA劲旅广东东莞银行队6日突生人事变动，球队功勋主帅李春江因个人身体原因辞职，俱乐部高层现已任命助教杜锋为球队新任主教练，同时聘请前中国国家队主帅尤纳斯予以辅佐。李春江的辞职着实令人感到意外，他率队在本赛季取得了14胜3负的佳绩，与卫冕冠军北京队在积分榜上分庭抗礼。
    截至1月6日，CBA17支球队共有4支球队更换了主帅，分别是青岛队更换姜正秀，山西队更换马特奥，上海队更换帕纳吉奥，广东队更换李春江，李春江也成为本赛季下课的第一个本土主帅。
    最先遭殃的姜正秀不该得罪麦蒂。韩国人在上赛季带领青岛获得了第九名的成绩，离季后赛只有一步之遥，俱乐部和球迷还是比较满意。当俱乐部引进麦蒂时，韩国教练掌握不住场面，连败让他在本赛季的执教生涯匆匆结束。因为球队战绩不佳换帅的还有上海队，目前倒数第二的成绩，帕纳吉奥当了替罪羊，其实上海队引进的NBA全明星球员阿里纳斯因伤连续缺阵，才是上海队连败的主因。山西队的外教马特奥则不讨俱乐部高层欢心，其俱乐部老板经常在比赛中亲自上阵讲解战术，山西队目前战绩不错，说明马特奥下课不冤。
    说起来，李春江毫无征兆的辞职多少让人惋惜。从2001年执教广东到现在，12个赛季中，李春江为广东队7次获得总冠军，其中2003-2006年完成了三连冠的霸业。之后虽因赴美深造在2006年短暂与球队分别一年，但李春江学成归来后将广东队带到了新的巅峰，率队连续4次坐上CBA王者宝座。
    广东队能有今天，李春江功不可没。但作为CBA赛场上的“性格教头”，李春江暴躁的脾气和粗放的语言，让他在享尽风光的同时受到质疑，上赛季总决赛中李春江喊出的“上腿”，更备受球迷揶揄。上赛季，广东队被马布里领衔的北京男篮打了个措手不及，丢失总冠军的责任，李春江至少也应该承担一些。
    杜锋是李春江的高徒，球员时代经历了广东队最风光的年月，曾在2003-2004赛季拿到了职业生涯唯一的CBA总决赛MVP头衔。国家队生涯中，杜锋一直是大前锋位置上的重要球员，身披国家队战袍征战9年之久。59岁的尤纳斯2005年入主中国男篮，执教期内留下了一次亚锦赛冠军、一次亚运会冠军、奥运会8强和世锦赛16强的成绩单。离开中国男篮后，尤纳斯重返欧洲篮坛，先后担任了希腊男篮和莫斯科中央陆军队的主帅。此番，广东队任命退役不久的老将杜锋接替主教练，而由尤纳斯出任助教，可以说目标直指总冠军。
    本赛季开打前，17支球队有7支球队聘请了外籍主教练，几乎占到半壁江山。如今常规赛刚刚过半，就有3位外教黯然下课，另外4位还在硬挺的教头，战绩普遍不佳，没有一个率队跻身前八。外教在CBA不太吃香，一方面是文化理念方面存在差异，让外教艰难“存活”；当然也不排除个别球队聘请外教的动机不纯，一旦球队战绩不佳，外教就不可避免地成为替罪羊。
    数据表明，本土教练带领的球队战绩远强于洋帅。广东、北京、新疆、八一等队都用本土教练。近年来，接替CBA各球队主教练的不少都是昔日赛场上的明星，李春江、闵鹿蕾、阿的江、王非等都是前国家队队员，他们所带球队的战绩经常处于联赛前列。这些土帅赛场经历丰富，对中国篮球理解深刻，也经过国际赛场历练，许多教头有过留洋经历，知道中国篮球需要加强什么、改进什么，懂得如何驾驭球员，才会带领球队打出更好的成绩。
    还有一些没有成为CBA主教练的人，或许明天会成为教练席的主人。已经退役的李楠、刘玉栋等人虽然还没有主教练经验，但丰富的赛场阅历、对篮球的深刻理解，让他们具备了成为一个好教练的条件。即使还在赛场上拼搏的大郅、刘炜、巴特尔等现役的老国家队队员，也经常为球队安排战术，日后若成为教练，“功力”当不会浅。
    （本报北京1月6日电）
〖-ZW/正文〗
