〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“钢八连”竞勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾荣杰/章华/杨义良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾荣杰 章 华 杨义良
    1947年2月上旬，我东北民主联军在四保临江战役中的二保临江战斗之最关键一战中，我军两个8连――3纵9师26团8连和7师20团8连――在我大部队尚未赶至的情况下主动与敌接火，为战斗的最后胜利立下大功。
    1947年1月30日，东北国民党军在一犯临江失利后，又调集驻通化的第52军之195师、驻辑安的该军第2师、驻恒仁的新6军第22师、驻新宾的该军第207师及驻金川的暂编第21师等部共5个师的兵力，以通化为基地，在52军军长赵公武的统一指挥下发动了第二次对临江的进攻。
    面对来势汹汹的各路敌军，我3纵各师集中于通化以北地区伺机歼敌，4纵10师则在通（化）临（江）两侧地区正面防御，并佯攻通化，该纵11师则向宽（甸）桓（仁）地区挺进，以迷惑、钳制敌后方主力。2月5日拂晓，当3个团齐头并进的敌195师前突至高丽城子、杨木桥子而形成孤立突出的态势时，我3纵各师向敌发起猛烈进攻。战至次日夜间，我军歼敌5个多营计2300余人。敌师长陈林达率余部逃回通化。
    就在我军利用战斗间隙稍事休息之际，一场国民党军的“错中错”出现了。原来，敌军出动前，敌195师师长陈林达与207师3团团长张勋曾约定两军南北对进，拟于2月6日在三源浦会合。然而，陈林达逃回通化后惊魂未定，竟忘了向仍在率部向三源浦进发的张勋通告。蒙在鼓里的张勋部匆匆闯入了三源浦。送上门来的礼物焉有不收之理？2月7日，我3纵9师26团8连抢占了三源浦东北面的一高地，截断了敌人的退逃之路。敌军为打通北撤道路，以一个营的步兵，在猛烈炮火支援下对我8连阵地发起连续攻击。8连死打硬拼，顽强坚守，连续打退敌人13次冲锋，阵地未失。
    随后赶到的又一支8连，即该纵7师20团8连一举攻占三源浦东面的大铁炉村，并主动扩大战果，攻占了大铁炉北山，创造了一个连歼敌一个连，俘敌52人的范例。
    8日中午，经我大部队赶到后的围歼战，敌207师3团被就地全歼，二保临江战斗遂告胜利。26团8连在战后获得纵队授予的“进攻猛防守坚”锦旗和“钢八连”称号；20团8连获师首长的通令表扬和一面“大铁炉中炼成钢”锦旗。
〖-ZW/正文〗
