〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄灯前，请先慢下来再辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 邹 伟
    公安部6日表示，对违反黄灯信号以教育警示为主，暂不予以处罚。在此背后，是连日来关于“抢黄灯”执法有增无减的争议。细看这些争议，不难发现，驾驶员朋友大都以“刹不住”等亲身感受“吐槽”“拍砖”，而行人和非机动车驾驶人则表示支持和欢迎。与此相关的一个显著事实是，这几天全国各地机动车过路口确实慢了下来。
    慢下来，会不会如很多人担忧的那样降低通行效率？对此，业内专家及交管部门一线民警的观点一致：不守规则、导致恶性事故往往造成严重拥堵，急剧降低路口通行效率；牺牲一些通过路口的速度，换取更好的通行秩序，拥堵反而有可能得以缓解。
    慢下来，能不能停下来？科学规律告诉我们，这是一个过程而非一线之差，需要缓冲的时间和空间。这也是当前驾驶员群体“吐槽”最为集中的执法问题所在。在这方面，一些国家已有先进的经验做法，我国可以积极借鉴并根据国情予以完善。例如，在停止线前添加警示线、划定缓冲区，黄灯亮起时越过警示线、未到停止线的机动车自主决定通行，未到警示线的机动车停止通行，越过停止线即算“抢黄灯”。
    鉴于现有状况，公安交管部门还应加大对乱并线、加塞儿等不文明行为的查处力度，让更多保持安全车距的文明守法驾驶员“不吃亏”。
    善法重教化而非惩处。新交规的出台以及带来的广泛争议，事实上已引发国民对公共安全的空前重视。这是一个重要的节点，也是一次难得的安全、法制和生命教育契机，多一些争议、多一些“拍砖”不是坏事，这样或许能让更多驾驶人牢记接近路口应减速而非抢行，让广大交通参与者熟悉法规、适应法规、自觉遵守法规，让更多人懂得尊重和珍爱生命。
    （据新华社北京1月6日电）
〖-ZW/正文〗
