〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发热的地球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年重大国际军事新闻点评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年，世界尽管总体上延续了近年来和平稳定的基本态势，但地区冲突热度不降反升，动荡紧张局势此起彼伏，尤其各主要军事强国对战略优势的争夺使得世界军备竞赛日趋激烈。美国“亚太再平衡战略”引发地区局势紧张动荡，全球军事安全更添变数。
    外部势力助推局部高烧不止
    2012新年伊始，尖利刺耳的枪炮声就击碎了叙利亚民众对和平的希望。外部势力的添柴加火，使得叙利亚国内的小规模交火演变成为大规模拉锯战，昔日的街道和农田成了杀戮之地。目前，这场流血冲突已造成超过6万人死亡，大约50万人沦为跨境难民。旷日持久的战事日趋复杂化、地区化、国际化，溢出效应日益显现。
    叙利亚只是地区冲突动荡的一个缩影，在阿富汗、巴基斯坦、也门等国，无辜的生命屡屡成为基地组织、塔利班势力和联军之间发泄仇恨与报复的“牺牲品”。另一场流血冲突发生在巴勒斯坦和以色列之间。11月14日，以色列对加沙地带发起大规模军事行动，造成包括哈马斯二号人物贾巴里在内的162名巴勒斯坦人丧生和大量基础设施被毁。所幸冲突在国际调停下暂告平息。
    力保战略优势大国竞争火爆
    2012年世界军事形势的另一个特征是战略优势竞争更趋激烈。12月，美国家情报委员会发布报告，进一步确认了世界多极化加速发展的趋势。为了确保在未来10年、20年乃至更长时间的战略优势，2012年美在新型武器和新概念武器，如电磁炮、激光炮、航天武器、新型无人机等项目上投入巨资。美国全球即时打击系统X-37B空天飞机技术日渐成熟，将航母上有人飞机大量替换成X-47B新型无人机计划已在实施。12月，美国参众两院军事委员会通过了高达6000多亿美元的2013财年国防预算案。美军不遗余力地发展军备极大刺激和带动了世界一些国家的军备竞赛。
    俄罗斯以导弹立威带动全面军事现代化。战略导弹是俄军事安全的最大资本。为了反制美国的反导系统，俄正在研制一种重质液态燃料、精确制导的非核武新型洲际弹道导弹。2020年前，俄将拨巨资20万亿卢布，用于更新军事装备。
    美战略再平衡东亚埋下火种
    2012年，美不顾东亚地区和平稳定的大局，积极推进“亚太再平衡战略”，给本地区长久和平稳定蒙上了一层阴影。
    以“亚太再平衡战略”牵引军力部署。以显示武力对中国进行威慑是“亚太再平衡战略”的重要手段。未来几年内，美军在亚太地区战舰占总数量的比例将增至60%，计划于2020年全部调整到位，其中相当一部分将部署到日本、韩国、澳大利亚、新加坡、菲律宾等国的美军基地。
    挑拨中国与周边国家的矛盾是美牵制中国的重要手段。为了推进“亚太再平衡战略”，美把离间中国与周边国家关系作为独门暗器加以利用。美国表面上承诺在领土争端中不选边站，暗地却大作手脚，鼓动相关国家与中国对抗。12月，美参议院通过国防授权法案，支持美军在中日冲突中协防钓鱼岛。
    此外，美还向菲律宾出售舰船，并且为菲律宾军队提供训练指导。美与越南军事关系也迅速升温。
    印日动作频频周边热度上升
    印度建设军事强国迈出大步。印度2012-2013财年的国防预算为390亿美元，同比增长17.6%。其中，超过159亿美元用于采购。4月，印度首次成功发射了射程超过5000千米、可携带多枚核弹头的“烈火-5”中程弹道导弹。年初，印度推出100架先进战机的庞大军购计划。12月，印俄又达成71架米-17V5直升机和42架苏-30MKI战斗机，总额高达29亿美元的军购大单。
    日本军备发展对中国的针对性越来越强。去年初，海上自卫队一艘排水量达2.7万吨的新型直升机驱逐舰22DDH开工建造。6月，日本与美国签订了购买42架F-35飞机合同。日正在升级4架E-767空中预警/控制飞机和FPS-5相控阵雷达系统。防卫省计划2013年建立一支100人左右的网络战部队。2013年日本防卫预算为4.57万亿日元（580亿美元），将用于优先提升自卫队对钓鱼岛、东海的情报、监视侦察能力以及作战能力。当前自卫队几乎每一个动作都带有项庄舞剑的浓烈意味。
    （作者为军事科学院国防政策研究中心研究员）
〖-ZW/正文〗
