〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师领导机关放下身段倾听官兵心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战士坐马扎，我为啥坐椅子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月5日电 赵雷、特约记者向勇报道：元旦刚过，沈阳军区某机步师领导机关深入班排搞调研，坐在马扎上倾听官兵心声，一下子拉近了机关与基层的距离，广受好评。
    “战士坐马扎，我为啥坐椅子？领导干部的‘坐风’连着‘作风’，体现着对待基层的根本态度！”该师政委吴建栋对记者说，以往个别机关干部下基层，习惯打官腔、摆官架、坐官凳，“官样儿”有了，威信没了。
    为进一步改进作风，该师党委“一班人”再度细化了蹲连住班规定，细到“训练间隙要和战士一起席地而坐”“参加班务会时不准带水杯”“坐在马扎上多‘唠嗑’”等，并要求善于“从恭维话里找差距、从半句话中品苦衷”，摸清基层官兵的心事，解决好连队的难事。
    领导爱坐马扎，战士有啥说啥。战士刘伟说：“以前机关来人我们见了就想躲，有话不敢说，问了不敢答。现在领导好接触多了，大家有话争着讲！”
    善听则明。一项投资100多万元的营房维修项目，在听取3名士官建议后，机关三改维修方案。干部串休坐车不方便、来队家属就餐等问题，也通过官兵建议逐一得到解决。截至目前，该师深入基层调研的机关干部共收集官兵“金点子”近百条，大都是坐着马扎从兵堆里汲取到的智慧。
〖-ZW/正文〗
