〖ZQ/总期〗20086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年兵器看点聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宗波/曹望/浦天明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700802.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700802.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700802.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010700802.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■观察员 翁宗波 曹 望 浦天明
    人类兵器进化的秒针已指向2013年。在新的一年里，哪些兵器值得我们投去关注的目光？
    日前，本版观察员连线军事专家郑文浩，为读者推荐新的一年值得关注的7种兵器，它们身上附着着人类的想象力与创造力，也许还携带着未来新兵器的 “突变基因”。
    新的一年兵器将如何进化？也许每个人心中都有一个属于自己的答案。那么您的呢？“兵器天地”欢迎您的来信，说说您关注的兵器以及理由。
    ――编 者
    “断电”导弹
    从《大胆阿丹》《星球大战》到《黑客帝国》，科幻电影里的人物常常只需触动一个按钮，就能致瘫敌方的电子设备。如今，科学家将科幻变成了现实。2012年10月，波音公司和美国空军在犹他州沙漠上方试验了一款电磁脉冲导弹。这种空中断电导弹是通过搭载电磁脉冲炮生成一束集中的能量束，可导致电子设备发生电涌从而瘫痪目标。在电子设备与人类生活日益密切的今天，美国空军关于这一项目的任何进展都值得关注。
    反直升机地雷
    反直升机地雷的春天来了。俄罗斯国有航空系统科学试验场发言人宣布，由该企业研制的新式武器――反直升机地雷，从今年起装备俄军。据称，这种地雷可以捕捉1公里内直升机的声音，然后利用高频传感器确定直升机位置并发出起爆信号。爆炸后高速射出的球形弹丸可击穿钢板，摧毁距地面100米内的直升机。这种地雷布设手段简单多样，可以使用空地运载工具大纵深、大范围布设，让直升机防不胜防。
    “乘波者”飞行器
    新的一年，美军X-51A型高超音速飞行器“乘波者”将迎来最后的机会。2012年10月，美国军方宣布于2013年春季或夏季再次试飞“乘波者”飞行器。此前，“乘波者”三次试飞两次失败。这将是它最后一次试飞。“乘波者”飞行器最大的技术优势在于超燃冲压发动机。该型发动机的推力是原火箭发动机的4倍，可以使飞行器速度提升至6400公里/小时。
    “神经元”无人机
    请注意，更智能的无人机来了。日前，法国达索飞机公司生产的“神经元”无人机首飞成功。这是继美国之后设计生产的第二架全尺寸隐形无人机。该型无人机重达7吨，翼展尺寸与“幻影-2000”战机相当，然而显示在雷达屏幕上的尺寸不超过一只麻雀。该型无人机具有自动捕获和自主识别目标的能力，能自动向地面指挥控制站发送武器投放请求，并能以隐身模式自动投射弹药。“神经元”隐形无人机由法国领衔，意大利、西班牙、瑞典、希腊、瑞士等5个国家共同研制。
    无人猎杀艇
    今年在某些海域，你或将看到一款无人艇的身影。这款无人艇名字叫“精确打击模块无人水面舰艇”，由美国和以色列合作研制，能够控制导弹摧毁3.5千米外的目标。这款无人艇艇长不过11米，但武器系统很完备：除了2枚远程“长钉”-LR导弹外，还包含了12.7毫米机枪、GAU-17加特林炮或40毫米Mk19自动榴弹发射器，堪称是完全的作战平台。美国海军之前一直担心，在某些海域大型舰艇会被装载炸药的成群小艇撞毁。有了无人艇，美国海军能否高枕无忧，我们拭目以待。
    机器人战车
    以色列的机器人部队又多了一个新成员。这款由G-NIUS公司与以色列国防部门联合研制的“守护者”MK3无人车，比过去的“守护者”无人车尺寸更大，有效载荷已经达到2吨左右。它由“沙猫”装甲车改进而来，是一款装甲版的无人沙漠越野车。作为以色列悄悄部署的“撒手锏”武器，它可以自主巡逻，利用自身装载的传感器自动发现目标，并使用自身携带武器采取多种手段消灭目标。
    打印出来的枪
    枪太重了？那就打印一把！这不是开玩笑。随着三维印刷技术的成熟、枪械制造原材料的唾手可得，以及武器设计图纸在网上的广泛传播，在不久的将来，枪支可能会像西瓜刀一样普及。美国军方已经开始研究用3D打印机临时打印枪支来减轻士兵负重。2012年7月，一名美国业余枪支修理师宣称自己用3D打印机打印了一把点22口径的手枪。美国官方网站消息证实该枪至少能够发射6发子弹。
〖-ZW/正文〗
