〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桥头鞭炮厂爆炸威胁四邻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗溆浦人武部抢救化险为夷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区给他们记集体二等功，政委丁绍禄表现突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗溆浦人武部/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报怀化九月二十八日电 通讯员李成山、记者程俊嵩报道：湖南省军区昨天召开表彰大会，宣布广州军区司令员、政委签发的通令，给帮助地方排除一起重大爆炸险情的溆浦县武装部记集体二等功，给县武装部政委丁绍禄记二等功，并提前晋升一级工资。
    今年四月二十日下午五点，湖南省溆浦县桥头鞭炮厂发生重大炸药爆炸事故，被炸塌的厂房下面还有随时可能爆炸的四吨炸药和数百箱鞭炮，严重威胁着附近工厂、机关、学校和居民的安全。县人武部得知后，立即抽调九名现役干部和九十八名民兵组成突击队奔赴现场。他们冒着生命危险抢救遇难者，清理炸药和鞭炮。在有关部门的协同下，突击队员们奋战一昼夜，将炸药和鞭炮全部搬到安全地带，避免了一场更大的恶性爆炸事故。已被确定转业的县武装部政委丁绍禄，脚底被铁钉扎穿了几处，一声不吭；扒炸药时，手指磨破了，鲜血淋淋，他全然不顾。在最危急的时刻，丁绍禄命令其他同志撤离战场，自己留下继续战斗。
〖-ZW/正文〗
