〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杀害江南的凶手董桂森被捕
    据新华社纽约九月二十七日电 据纽约华文报纸今天报道，美国国务院和司法部证实，杀害美籍华人作家江南（刘宜良）的在逃犯董桂森已于九月二十日在巴西被捕。根据美国与巴西两国之间的引渡条约规定，美国政府要求巴西政府逮捕董桂森，并将他引渡到美国受审。
    卡尔迈勒政府军总参谋长被炸死
    据新华社北京九月二十八日电 伊斯兰堡消息：阿富汗两个抵抗组织二十七日说，卡尔迈勒政府军总参谋长沙纳瓦兹・塔尼最近在指挥政府军进攻游击队时被地雷炸死。塔尼是自苏联入侵阿富汗六年以来被打死的阿富汗最高级军官。
    苏克格勃一名高级成员叛逃美国
    据新华社华盛顿九月二十七日电 据《纽约时报》二十七日报道，苏联国家安全委员会的一名高级成员已叛逃到美国，并向西方提供了苏联克格勃人员在欧洲和美国从事间谍活动的材料。
    这家报纸援引美国官员的话说，此人名叫维他里・尤尔岑科，今年五十岁。这家报纸说，尤尔岑科的叛逃将给苏联在欧洲和其它地方的间谍网以很大的打击。
    《纽约时报》透露说，尤尔岑科说，美国中央情报局中的一些雇员是苏联间谍。
〖-ZW/正文〗
