〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国北方出现绿色“万里长城”雏形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三北”防护林体系一期工程已超额完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉琦王漫沧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三北”防护林一期工程完工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川9月23日电 （记者马玉琦、王漫沧）举世瞩目的我国“三北”防护林体系一期工程，到今年已超额完成任务。据林业部“三北”防护林建设局汇总的材料，这一工程自一九七八年上马以来，造林保存面积达九千零八百万亩，超过原定任务一百八十万亩，比这一地区从解放到一九七七年人工林的总面积还多一千四百万亩。绿色“万里长城”的雏形已出现在我国北方。
    “三北”防护林建议局的负责同志欣喜地告诉记者，目前“三北”地区已有一亿二千多亩农田建成了林网；三分之一的县农业生态开始向良性循环转化；半数的缺柴农户烧柴问题得到缓解；整个“三北”地区的森林覆盖率由一九七七年的百分之四提高到百分之五点九。有关方面的专家对工程效益也作了估算，现在一期工程一年产生的效益价值达二十多亿元，相当于工程总投资的几倍。
〖-ZW/正文〗
