〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在“豆腐作坊”中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绪然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队地处偏僻的山沟，交通不便，买副食品要跑到几十里外的城里，而且买到的都是萝卜、土豆、白菜之类的大路货。到了蔬菜淡季，生活更加清苦。后来，我突然想起在家时曾学过制豆腐的手艺，能否办个“豆腐作坊”来解决这个问题呢？
    在领导的支持下，经过一番筹备，有了几口行军锅，一盘石磨，“豆腐作坊”就建成了。当战士们第一次吃到我做的豆腐时，无不拍手称快。我干得更来劲了，泡料、磨浆、煮浆、滤浆、点卤、压制，忙得不亦乐乎。制作豆腐，关键是点卤。卤水多了，豆腐老，吃起来有苦味。卤水少了，虽然嫩，却不爽口，而且不易压制成型。要想不老不嫩，必须根据浆汁的温度及浓度，把握时机，点到即止。经过努力，我们的点卤技术有了很大提高，做出的豆腐又白又细，爽嫩可口。除满足全团十多个连队外，还可向军人家属供应。
    辛勤的劳动博得了战友们的称赞。这更使我们增添了干劲。我和大家出主意，想办法，扩大经营范围，增加花色品种，在原来的基础上，又搞出了“五香豆腐脑儿”和“甜浆汁”，兼营油炸果子、烤面包，越来越受到同志们欢迎。现在，我们的“豆腐作坊”已扩建成“军人生活服务中心”，正在为部队生活做出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
