〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当传播精神文明的光荣使者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣使者/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军英模汇报团已经组成了。国庆节后，汇报团将在首都和全国其他一些地方作巡回报告，向人民群众和我军指战员汇报他们的英雄业绩和先进思想。我们衷心祝愿汇报团圆满地完成党和人民赋予的重要使命，当好传播社会主义精神文明的光荣使者。
    英模汇报团的五十二位成员，绝大多数是在保卫祖国边疆的战斗中涌现出来的英雄、模范人物。他们在战场上打出了国威军威，以可歌可泣的感人事迹和无私无畏的崇高精神，在人们心目中塑造了代表八十年代人民解放军英雄群体的光辉形象。他们那震撼人心的凛然浩气，一开社会风气之先。这是在当今历史条件下建设社会主义精神文明的极好教材。通过巡回报告，英雄们的崇高思想将会深入人心，变成广大人民群众和部队指战员共同的宝贵精神财富。
    邓小平同志和陈云同志在刚刚闭幕的党的全国代表会议上的讲话中，都强调了要加强社会主义精神文明建设，促进党风和社会风气的根本好转。这是一件带根本性的大事。我们的国家和人民所要干的现代化，是社会主义的现代化，而不是资本主义的现代化。理所当然，搞社会主义的现代化就需要“两个文明”一起抓。只有坚持不懈地抓好社会主义精神文明建设，才能保证社会主义物质文明建设顺利推进和健康发展。近几年来，我们在精神文明建设方面做了一些工作，各条战线涌现出一大批先进模范人物，党风和社会风气正在逐步好转。但是正如邓小平同志所指出的，就全国来看，精神文明建设“至今效果还不够理想”。因此，进一步加强精神文明建设，让社会主义新风吹遍祖国大地，让马克思主义和共产主义思想的光芒照亮我们的党员和群众的心灵，这是当前和今后思想战线一项十分重要的任务。
    加强精神文明建设，要从思想教育入手。要对党政干部和全体人民进行理想纪律教育，进行共产主义思想教育和爱国主义教育。教育怎样才能搞得卓有成效？许多领导干部和政治工作人员都在研究和探索，希望能找到一种好的方式。前不久，团中央和总政治部组织了“保边疆献青春”演讲报告活动。在短短一个多月的时间里，有二十万青年听了英雄们的演讲报告。演讲团所到之处，听众之踊跃，会场秩序之好，气氛之热烈，都是多年来少见的。不少青年学生听了报告之后，都说“看到了目标，看到了力量”。为什么英雄们的报告能够深深打动那么多人的心？就是因为站在听众面前的，是一群具有共产主义思想觉悟的活生生的人，他们所讲的不是空对空的套话，而是从看得见摸得着的行动中，从血写的事实中渗透出来的道理。他们每个人的事迹本身就是人生价值的教课书，理想奋斗的交响曲。事实生动地说明，让有理想的人讲理想，守纪律的人讲纪律，有牺牲精神的人讲牺牲精神，最有说服力，最有感染力。英雄模范现身说法是进行理想纪律教育的生动活泼的好形式。
    中央领导同志最近指出，要把组织学习前线英雄和各条战线的先进人物“有计划地当作一件大事来抓”。根据这个精神，在全国和全军范围内有计划地组织前线英雄和各条战线的先进人物作报告，对于加强社会主义精神文明建设，端正党风，转变社会风气，对于净化人们的灵魂，激发全国人民奋发图强、致力四化的献身精神，都将起到积极的作用。
    解放军英模汇报团即将分赴全国各大区作巡回报告。这是全军同志的光荣。我们每一个干部和战士都要自觉地学习英模们的先进思想，做有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。英模汇报团的同志在巡回报告中广泛接触人民群众，这也是汲取营养、丰富自己的好机会。从我们民族的沃土中生长起来的英雄模范人物，只有不断地汲取民族和人民中的精华，才能保持光荣，发扬光荣，真正无愧于传播社会主义精神文明光荣使者的称誉。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
