〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“小人书”出把力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙法智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我开始业余连环画脚本创作，是很偶然的。一次，我见到一个朋友改编的连环画，好奇地问：“先有画还是先有文字？”他告诉我：“先有文字脚本，然后绘画。”我回到家用，发现有一个《小侦察》的故事蛮有趣，便把它改编成了连环画脚本。接着我发现一篇比较好的散文《花红果》，很快也把它改编成连环画脚本。这两本画册后来由湖北、河南人民出版社出版了。打这以后，我的兴趣就更浓了。没想到，我竟成了这两家出版社的业余作者。除已出版的五个画册外，待出版的连环画还有：《后羿之死》、《猴王子》、《硬脖子县令》、《古代政治家为官清廉的故事》、《王子与贫儿》、《尼古拉兄妹的婚事》、《莫里哀之死》、《他的第三个恋人》、《拚搏长空的五分钟》等。
    我和其他业余作者一样，也曾受到一些人的非议，说我为了“名”和“利”。对此，我问心无愧。因为我的业余创作是正大光明，无可非议的。党中央非常关心少年儿童，多次召开有关儿童剧、儿童电影、儿童作品座谈会，中国福利会、妇联等多次呼吁社会，要为儿童提供更多更好的精神食粮，自己能为此出一点微力，是值得自豪的事。
〖-ZW/正文〗
