〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖尿病患者不宜运动吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我患有糖尿病，有的病友建议我加强体育锻炼，这会不会“雪上加霜”呢？ 周伟
    有些糖尿病患者担心参加体育活动会更易饥饿、口干，势必吃得更多，喝得更多，使病情加重，这种顾虑是不必要的。
    糖尿病是胰岛素绝对或相对不足，引起糖、脂肪和蛋白质的代谢紊乱，产生血糖过高、糖尿、多饮、多食、多尿和乏力的现象。而体育运动可以促进身体组织对糖的利用。我院对糖尿病人早上步行三十分钟前后做过对比试验，步行后血糖平均下降26.2mg％，尿糖平均下降1.5g％。运动治疗还可降低甘油三脂，提高胰岛素敏感性。同时，运动疗法还可以使糖尿病人肺活量加大，体质增强。
    我院糖尿病体疗的基本方法是步行。清晨步行三十分钟，早饭后步行五十分钟左右，中午饭后步行三十分钟，晚饭后步行三十分钟。步行速度每小时五公里左右，也可根据个人爱好，做体操、太极拳、太极剑和打乒乓球等。
    解放军庐山疗养院 刘锋
〖-ZW/正文〗
