〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国健儿在亚洲田径赛上奋力拚搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷报接二连三又夺金牌四枚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章挺权高殿民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中在亚田径赛又夺四金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9月28日电 （记者章挺权、高殿民）在这里进行的第六届亚洲田径锦标赛今天进入第四天。中国选手在今天进行的十个项目决赛中夺得四枚金牌、四枚银牌和一枚铜牌：印度选手夺得三枚金牌，并创一项亚洲纪录。
    在男子三级跳远决赛中，今年中国三级跳远全国冠军田洪新与南朝鲜的朴永俊争夺相当激烈。田洪新在前五次试跳中的最好成绩为十六米二四，而朴永俊第六次跳出了十六米三五的成绩。但田洪新在最后一跳中以十六米三八的成绩超过对手而夺得冠军。
    在男子铁饼比赛中，中国的李伟男以五十五米三零获得第一名。取得这个项目第二名的是中国选手王道明，他的成绩为五十四米六二。
    中国冠军丛玉珍一个月前在北京举行的比赛中曾以十八米九三的成绩创造了亚洲女子铅球的新纪录。在今天的决赛中，丛玉珍以十八米三六的成绩战胜队友、前亚洲女子铅球纪录保持者李梅素而夺得金牌。李梅素以十七米六四获得银牌。
    在今天进行的女子一百米栏决赛中，来自中国福建的刘华金以十三秒二二的成绩摘取了这个项目的桂冠，并打破了十三秒三二的全国纪录。中国的陈可美以十三秒四八获得亚军。
    四天来，中国队已获得十六枚金牌、十三枚银牌和六枚铜牌，仍居奖牌数榜首。印度队仍居第二，共获七枚金牌、四枚银牌和五枚铜牌。日本队共获三枚金牌、四枚银牌和六枚铜牌，列第三位。
〖-ZW/正文〗
