〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央关于制定第七个五年计划的建议学习要点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共中央文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 刚刚闭幕的党的全国代表会议，一致通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议》。这是指导今后五年以至更长一些时间内我国社会主义现代化建设的一个纲领性文件。它按照建设具有中国特色的社会主义的总要求和对内搞活经济、对外实行开放的总方针，明确地规定了“七五”期间我国经济工作的指导思想和奋斗目标，提出了当前我国经济和社会发展的战略方针和主要政策措施，宣布了经济体制改革的设想和实施步骤。正如赵紫阳同志在关于这个建议的说明中所指出的，这些指导思想、发展战略、方针政策和改革设想，是根据我国的实际情况和对国际形势的分析提出的，是我国社会主义建设特别是十一届三中全会以来建设经验的总结，是十二届三中全会关于经济体制改革的决定的具体化。
    认真学习党中央关于制定“七五”计划的建议，是传达贯彻党的全国代表会议精神的一项重要内容。我们相信，通过学习，广大干部战士一定可以更加深刻地认识当前我国的大好经济形势，更加清晰地看到“七五”时期我国经济发展的光明前景，从而对九十年代经济的振兴和繁荣，对实现本世纪末我国社会主义现代化建设的宏伟目标，更加充满胜利的信心。
    为了便于大家学习和领会这一文件的精神，我们特地发表这组学习要点，供同志们参考。
    （一）做好“七五”时期的工作有什么重大意义？
    从1986年到1990年，是我国社会主义现代化建设的第七个五年计划时期。按照建设具有中国特色的社会主义的总要求和对内搞活经济、对外实行开放的总方针，继续做好这五年的工作，必将巩固和发展我国当前大好的经济和政治形势，更好地保证九十年代经济的振兴和繁荣，在实现国家兴旺发达、人民富裕幸福的道路上边出更为坚实的一步。
    （二）为什么说“七五”期间我国经济和社会发展的条件是很好的？
    在党的十一届三中全会以来的马克思主义路线指引下，经过全党和全国各族人民的艰苦努力，我们巩固和发展了安定团结、生动活泼的政治局面，开辟了建国以来经济发展生机最旺盛的新时期。现在同“六五”计划开始前的1980年相比，我们国家的经济面貌发生了巨大而深刻的变化。农业全面高涨；能源生产出现了持续增长的新势头；轻重工业都得到持续稳定的发展，比例趋于协调；国内市场出现了建国以来少有的繁荣局面；财政收入由下降转为持续上升，收支基本平衡；城乡人民生活水平提高的幅度是建国以来从未有过的。这说明，争取我国财政经济状况根本好转的任务已经基本实现，国民经济开始出现持续、稳定、协调发展的新局面，展现了良性循环的前景。这就为“七五”期间我国经济和社会的发展奠定了良好的基础。
    （三）“七五”期间经济和社会发展必须遵循的基本指导原则是什么？
    1.坚持把改革放在首位，使改革和建设互相适应，互相促进。
    2.坚持社会总需求和总供给的基本平衡，使积累和消费保持恰当的比例。
    3.坚持把握高经济效益特别是提高产品质量放到十分突出的位置上来，正确处理好质量和数量、效益和速度的关系。
    4.坚持在推进物质文明建设的同时，大力加强社会主义精神文明的建设。
    （四）“七五”期间我国经济和社会发展的主要奋斗目标是什么？
    争取基本上奠定有中国特色的新型社会主义经济体制的基础，大力促进科学技术进步和智力开发，不断提高经济效益，使1990年的工农业总产值和国民生产总值比1980年翻一番或者更多一些，使城乡居民的人均实际消费水平每年递增4―5％，使人民的生活质量、生活环境和居住条件都有进一步的改善。
    （五）”七五”期间要求达到的经济增长率是多少？
    “七五”期间要求达到的经济增长率是：国民生产总值平均每年增长7％以上，工农业总产值平均每年增长7％左右，其中农业总产值平均每年增长6％，工业总产值平均每年增长7％。
    （六）“七五”期间我国经济建设的总体布局上必须解决好哪些问题？
    根据我国经济发展客观要求，在“七五”期间以至更长一些的时间内，必须在经济建设的总体布局上认真解决好三个问题：
    1.适应国民经济现代化的要求，适应人民消费水平的提高和消费结构的变化，进一步合理调整产业结构。
    2.坚决把建设重点切实转到现有企业的技术改造和改建扩建上来，走内涵型为主的扩大再生产的路子。
    3.正确处理地区经济发展的关系，促进地区经济布局的合理化。
    （七）“七五”期间我国经济工作必须执行哪六条方针？
    1.坚持依靠政策和科学，进一步改善生产条件，继续促进农业的全面稳定发展。
    2.努力扩大消费品工业的生产须域，积极发展民用建筑业。
    3.集中必要的财力物力和技术力量，高质量、高效率地建设一批能源、交通、通信和原材料工业的重点工程。
    4.加快发展为生产和生活服务的第三产业，逐步改变第三产业同第一、第二产业比例不相协调的状况。
    5.加强现有企业的技术改造和改建扩建，运用先进技术武装国民经济各部门。
    6.正确处理我国东部、中部、西部三个经济地带的关系，充分发挥它们各自的优势和发展它们相互间的横向经济联系，逐步建立以大城市为中心的、不同层次、规模不等、各有特色的经济区网络。 （待续）
〖-ZW/正文〗
