〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都来自人民解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访从事摄影工作的王家四兄弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京夏天的夜晚，气候凉爽，人们三三两两到天安门广场纳凉。他们席地而坐，看书、下棋、聊天、逗乐，别有一番乐趣。一些从外地来的中外游客，则尽情地欣赏天安门的夜景……
    有人在消遣，也有人在忙碌。只见这边有闪光灯在亮，那边在按快门抓拍。当我得知在这些拍照片的人群中间有四个是亲兄弟时，便去找他们交谈。
    “你们每天晚上都到天安门来拍照片吗？”
    “我们不仅晚上来，白天也抽空来，春夏秋冬，刮风下雨下雪天，都是抓拍的好机会。你看，我这一张就是在大冬天拍的。”在国家专利局工作，刚刚三十岁的老四王文扬边说边拿出一张照片给我看。只见画面上有几个青年买了一台电冰箱，他们利用冬天地面上光溜溜的冰层拖着走，乐呵呵的很有生活气息。过去人们常说“有钱不买半年闲”，现在不同了，手头有了钱，选购商品不一定按老黄历办。
    老大叫王文泉，今年四十岁，在北京大学工作。他说：“我们四兄弟都从事摄影工作。我们打算9月份在中国美术馆组织一次四兄弟摄影展览，主题就是《广场漫步》。因为北京是祖国的首都，天安门又是北京的中心，选择这个题目是很有意义的。”
    在北京市旅游局工作的老二王文波也拿出一张照片给我看。照片摄取的是一些港澳同胞在北京度春节时，第一次见到雪景，在天安门广场上欢快地堆雪人的镜头。他告诉我，他经常陪同外国朋友和港澳同胞到天安门游览，遇到过许多有趣的场面，他都把它记录下来了。
    在《中国日报》当摄影记者的老三王文澜说：“我们报上有一个抓拍专栏，它生动、形象地反映人们的生活，富有情趣。我们四兄弟在天安门广场进行摄影创作已经两年了。我们打算向首都人民作一次汇报，以求不断得到大家的帮助，来提高我们的艺术素质和摄影水平。”
    “你们把业余时间都用在摄影创作上了，爱人和孩子乐意吗？”
    四兄弟告诉我：家里都非常支持，因为这是在干一番事业。四兄弟碰在一起时，中心话题是摄影。一股专心致志的事业心把四兄弟紧紧地拴在一起了。
    “你们原来都是干什么的？”
    四兄弟中的一位风趣地半说半唱：“我是一个兵”。他们告诉我：他们都是从部队转业、退伍回来的。在部队时有的当陆军，有的当海军。有的是战士，有的是干部。都喜好打球、拉手风琴、照像。“是解放军这所大学校把我们哺育成长，使我们都能成为共产党员，退伍到地方以后，都能为人民做一些有益的工作……”他们对于在部队时的生活，言谈之间，颇感自豪。
    是的，人民解放军的确是一所培养人才的大学校。这四兄弟不又是一个很好的例证吗？
    从右至左：王文泉、王文波、王文澜、王文扬。 建中摄
〖-ZW/正文〗
