〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“彝海结盟”新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军张德云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，我们从冕宁县城出发，沿川云公路北上，去彝海采访。行车约四十分里后，从彝海乡拐上了刚竣工的彝海公路，只十多分钟就到了公路尽头。眼前群峰毗连苍翠，白云漫山飘绕，微风轻拂一泓清碧，海滨湖畔游人不绝。真是“便觉眼前生意荡，东风吹水绿参差”。啊！这就是我们向往已久的彝海。
    彝海原名鱼海子，海拔二千多米。这个高山淡水湖，呈元宝形，面积约二十万平方米。五十年前中国工农红军长征过凉山，总参谋长刘伯承和彝族首领小叶丹在这里以水当酒，歃血为盟。从此红军后续部队沿着“彝海结盟”这条友谊之路，在彝族向导的护送下，经七天七夜，顺利地通过了敌人估计无法通过的彝民区，为抢渡大渡河赢得了时间。1980年10月，四川省人民政府公布彝海为全省重点文物保护地。新近，在当年结盟处建立了“彝海结盟”纪念碑，基座上，由四块大理石组成的一面旗帜中央镌刻着“刘伯承和古基小叶丹结盟处”。
    “彝海结盟”是我党历史上民族团结的光辉典范。如今大凉山各族人民和子弟兵继承光荣传统，又谱写了一曲曲民族团结的凯歌。凉山军分区某部，三十多年来一直驻守在大凉山，他们象当年红军一样模范执行党的民族政策。驻地彝族干部和群众没有忘记：是子弟兵将自己生产的“霸王稻”种和良种猪支援给了驻地社队，并派人传授栽培和饲养技术，仅坪塘大队一季就增产稻谷四万多斤；是子弟兵帮助青龙大队家家户户建起了沼气池，一年节柴十四万斤，成为全州办沼气的先进单位；是子弟兵组织了五十六个宣传组，深入彝家村寨，宣传党的农村经济政策，调整产业结构，发展各种乡镇企业。蓖麻种植专业户吉克依合开始种的二百多棵蓖麻大部分死亡，驻军派出干部和他一起分析蓖麻死亡的原因。去年他种植的三千多棵蓖麻取得好收成，获得全县劳动致富一等奖……
    这一桩桩、一件件军爱民的事，大凉山上的各族群众看在眼里，记在心里，他们说：解放军曲波（同志）真是瓦吉瓦（好）！他们也象当年小叶丹护送红军一样，大力支援部队建设：解放军驻训到彝寨，家家户户摆上坨坨肉、碗碗酒迎接亲人，“阿米子”（彝族姑娘）争着为部队煮饭、洗衣。“惹布子”（彝族小伙子）热情为部队带路、打柴、巡逻放哨。过年过节彝族群众牵着羊，抱着鸡慰问子弟兵，并和干部战士一起跳舞联欢。
    秋高气爽，艳阳高照，彝海水波泛起晶亮的光点，蕴藏着无限生机。彝海，你是民族团结的见证，各族人民在你坦荡的土地上携起手来，向着宏伟的目标飞奔，留下坚实的脚印。
〖-ZW/正文〗
