〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶子花崔武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《教我如何不想他》中的他
    “天上飘着些微云，地上吹着些微风。啊！微风吹动了我的头发，教我如何不想他？……”这是刘半农作词、赵元任作曲的著名歌曲《教我如何不想他》。从二十年代起，这首歌常被人当作思恋情人之作。其实这是一首卷念祖国的歌曲。1920年春天，刘半农携夫人和女儿刘小蕙住在伦敦，赵元任也住在那里。两个人都是伦敦大学的学生。刘半农学语言，赵元任学音乐，一个喜欢写诗，一个喜欢谱曲。他们常常难以抑制对故国的殷殷思念之情，终于珠联璧合地写出了这首歌。刘小蕙后来回忆说：“开始我把这一首歌，看成是普通的情歌，有些认识我爸爸和赵元任伯伯的人，也是这样看的。当这首歌开始传唱以后，他们都在胡猜：刘半农和赵元任想的是谁呀？有人甚至说北大曾经有过一个为人称道的‘花王’，他俩想的就是这个美人吧？那个时候，‘他’字和“她’字都还混用着，我也奇怪，那时妈妈就在爸爸身边，他还能想谁呀？有时候我悄悄地问妈妈，妈妈也只是笑笑而已。到后来，我才慢慢地懂得其中的道理，正象《离骚》的作者往往借香草美人寄托故国之思一样，爸爸和赵元任伯伯想的他，就是我们亲爱的祖国啊！”（叶子花辑）
    侯宝林妙语解颐
    相声演员侯宝林是满族正蓝旗人，可是有人问起来，他总爱跟你开玩笑。1984年，他到沈阳参加中央电视台组织的少数民族国庆活动，每到一处，热情的群众就把汽车包围起来。当有人问他：“您是哪个民族？”他回答说。“我是中华民族。”引得大家笑了起来。有人又问：“您是哪一旗呀？”他又回答：“我是五星红旗。”大家这下子笑得更厉害了。（崔武辑）
〖-ZW/正文〗
