〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江东高扬王长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放战争史话》
    本书叙述了从抗日战争胜利到新中国成立这个历史时期政治、军事发展的概况，歌颂了中国人民翻天覆地的英勇斗争。作者根据党的十一届三中全会《关于建国以来若干历史问题的决议》的精神，吸收建国以来特别是近几年来党史、军史的研究成果，参考了大量有关的历史文献资料，本着实事求是的原则，力求全面、客观、准确地反映这个时期的全貌，力求知识性与趣味性相结合。全书史料丰富、通俗生动，是一本良好的革命传统学习读物。（张平、杨骏、吕英、乔希章编写 中国青年出版社出版） （江东）
    《菜刀记――红二方面军通俗演义第一部》
    一提起贺龙，人们就会自然地想起两把菜刀闹革命的故事。贺龙元帅是我军富有传奇色彩的领导人之一，有关他的故事传说很多。作者在这本书里，用演义的形式，真实而又生动地塑造了贺老总的形象，再现了辛亥革命前后和第一次大革命时期纷繁变幻的社会面貌。同时，还成功地刻画了袁世凯、赵恒惕、蒋介石、熊克武等一批历史人物形象。（刘秉荣著花山文艺出版社出版） （高扬）
    《战歌春秋》
    潘振武同志是原红一军团战士剧社（即战士歌舞团前身）最早的成员之一。他经过两年多的努力，写出了这本回忆录。全书共十万言，分三篇：战地黄花、征途漫漫、烽火号角。它生动、真实地记述了战士剧社创建和发展的历史，展现了红军时期文化生活的风貌。（解放军文艺出版社出版） （王长）
〖-ZW/正文〗
