〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新竹千尺春满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访傅钟同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在医院病房里见到傅老时，他正在读报。皓首伏在报纸上，那样专注、认真，以致于我走进去他都没发现。那是张登载着中国共产党全国代表会议闭幕消息的报纸。只见在刊登邓小平、陈云、李先念同志讲话的报纸上，有红笔划的杠、蓝笔圈的点，还有细密的眉批。看来，这些讲话他已经认真读过了。这位与本世纪同龄的老人，从青年时代起就肩起了解除祖国苦难的担子，同我们党一起穿过硝烟，越过坎坷。这条路有多长啊？充满奋斗的艰辛，有痛苦也有欢乐；他走了多久啊？几乎耗尽了他毕生的精力。如今，他已是银霜满头的老人了，衰弱和病痛把他拖在医院里。虽然他的心时时被四化建设的喜讯鼓舞着、兴奋着，但他已不能象青壮年时代那样为他所心爱的事业去呼号，去拚搏了。他对记者说：“一个党和一个人一样，要有旺盛的青春活力，党的青春活力靠不断在各级领导层补充年富力强的新一代接班人。共产主义是千秋万代的事业，我们党对接班人的问题不是现在才考虑的，记得早在二十年前，党中央提出接班人问题时，小平同志就在怀仁堂讲过，如果年轻的同志上不来，我们就要犯政治错误。这话给我的印象很深刻。后来，培养接班人的工作被十年动乱耽误了。党的十一届三中全会后，新老干部逐渐交替，进行得比较顺利，一大批年轻的、有专业知识的同志进入中央和各级领导机关，在四化建设中发挥了重要作用。长江后浪推前浪，世上新人赶旧人，这是客观规律。革命事业也是这样，一代胜过一代，革命才能向前发展。”
    “您对年轻同志接班放心吗？”记者问。
    “放心，当然放心！相信他们会按党中央的指示去做。我们这一代人参加革命时很年轻，也没多少斗争经验。经验是从干中来的，越干越聪明。”这位1921年在法国勤工俭学时加入中国共产党的老党员，谈起自己充满传奇色彩的青春，两眼闪着快乐的光。“1920年，我和周恩来等同志同船到法国。不久便和赵世炎、李立三在克鲁邹工厂做粗壮工。当时由世炎、立三同志成立了劳动组合书记处，出版《华工周报》。我也在当地华工中进行革命宣传，传播共产主义理想。那时，共产党旅欧文部的同志们常常在忙碌了一个通宵之后，迎着晨风漫步巴黎街头，争论、探讨、畅谈，梦想着要创建十万红军，要建立一个独立、自由的新中国。这些理想在当时看来是那么遥远，可是仅仅在二十多年后都一一实现了。我们年轻时能办到的事，现在的年轻人也能办到，他们要继续努力把祖国建设成四化的社会主义强国，相信他们会比我们干得更好。”
    “您退出中顾委后有什么感想和打算呢？”
    “从入党那天起，我就决心为共产主义奋斗终身。但是奋斗终身并不等于终身担任领导职务，所以今年6月我给党中央写了请求退出中顾委的报告。我向党保证：退下来仍要不断学习党的路线、方针、政策，永远和党中央保持一致，终身做一个马列主义、毛泽东思想的宣传员，鞠躬尽瘁，死而后已。”
    “不担任具体职务并不是不继续为党工作。”傅老接着对记者说：“延安整风时，毛主席在枣园对干部讲，我想做的事就是给党传个作风。小平同志在这次会议上也讲要把党的好传统、好作风发扬起来。我们老同志应当而且可以做这项工作。1930年，我从苏联回国后就在中央军委做政治工作，直到1982年从总政治部副主任这个岗位上退下来，做了五十多年军队的政治工作。我想趁有生之年将过去我论述毛泽东思想和总结军队政治工作经验的文章，汇集整理出来，这也算是传帮带工作的一部分吧。”傅老还把积极给党中央提建议和意见看成自己的责任。记者看见傅老桌上摆着四书、唐诗、宋词等书籍，其中《古文观止》翻开着，他刚看过《邹忌讽齐王纳谏》和《召公谏厉王止谤》。他说：“关心国家大事，维护团结，学习理论，是我给自己定下的任务，其中关心大事就包括对党中央知无不言，言无不尽。”
    “听说您为祖国和平统一也做了不少工作？”
    “那是应该的。海峡那边有我在法国、苏联学习时的不少同学、朋友。现在他们也都是七八十岁的老人了，都要趁有生之年为祖国统一做点贡献啊。前年，我写了一首词《长相思・致台湾故旧》，由傅庚辰谱曲，演唱后还获得国庆三十五周年文艺奖哩，你听过没有？”他兴奋地说着，充满热忱和自豪。
    最后，傅老告诉记者，在这次会议上他曾和邓颖超同志交谈，傅老称赞她在大连休息时还接见了不少外宾。邓颖超同志说：“其实，就是搞‘三大任务’，你也有一份哩。”傅老描绘的这幅老同志互勉互励的情景，深深地感染和激励着记者。
    傅晓钟摄
〖-ZW/正文〗
