〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“知识爆炸”声中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，“知识爆炸”、“信息爆炸”之声充斥于耳。有人说，“一听这词儿脑壳就发炸”。意思是，这“知识爆炸”所产业的“冲击波”的强大压力，使他们产生了一种紧迫感。
    有点儿压力与紧迫感是正常的。生活需要知识。工作需要知识。作战需要知识。四化需要知识。需要学、可以学的东西实在是太多了，让人应接不暇。面对“书山”、“学海”，仅仅“勤为径”和“苦作舟”就不够了，要讲究点儿科学的“登山法”和“泛舟术”。
    首先，害怕的心理是大可不必有的。“知识爆炸”是好事嘛！知识就是力量。知识就是财富。知识就是生产力。知识也是战斗力。知识是前人实践经验的结晶。所掌握的可供借鉴的知识越多，前进中走的弯路就越少。知识积累越厚，学习研究的起点就越高。
    “知识爆炸”既是学习内容的膨胀，也是学习选择范围的扩大。边缘科学、横断科学、综合科学、应用科学――新兴学科如雨后春笋般应时而生，展现在你面前的是大片可供开垦的处女地。每一个知识领域都给人提供了更多的成才机会！问题是要勤于开拓。
    其实，“知识爆炸”和获取知识的方法、手段的多样化、高效率化是同步的。信息论、系统论、控制论丰富和充实着马克思主义的唯物辩证法。统筹法、优选法、快速阅读记忆法等具体的方法论，增强着人们的理解、认识、分析、综合能力和知识存储能力。微电脑等现代学习工具的应用，更使学习效率事半功倍！
    当然，无限的知识增长速度对有限的个人学习能力的挑战，要求学习具有更强的选择性。有失才有得。有所不学才能有所学。选准方向，聚能攻关。个人要从需要和条件出发，确定自己合理的知识结构。“博”“专”结合，定能学出成效来，学海无涯，泛舟有术。亲爱的战友，让“知识爆炸”声作你扬帆远征的礼炮吧！
〖-ZW/正文〗
