〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导广开渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地重视使用退伍军人两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淑彦刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民政部安置局负责同志9月18日对记者说：“培养和使用军地两用人才这篇大文章要靠军地双方来做，军队做了上篇，我们地方要把下篇做好。”
    自去年7月民政部、总政治部联合推广江苏省泗洪县创办退伍军人两用人才介绍所的经验以来，有组织、有领导地安置退伍军人两用人才，就在全国范围内展开了。据二十三个省、市、自治区不完全统计，目前已有九百二十多个县市成立了退伍军人两用人才介绍所或服务中心，向各行各业批荐农村退伍军人两用人才达三十八万八千多人。河北省阜平县两用人才服务中心成立后，九个月就安置两用人才八百四十多名，人们热情赞扬服务中心是退伍军人的“红娘”。
    各地打破城乡、地域、行业界限，注意因地制宜，因人制宜，多渠道、多层次安置退伍军人两用人才。各地安置两用人才的主要渠道是：推荐当某层干部；介绍安排到乡镇企业工作；发展专业户、重点户；支持他们从事各种工商业和社会服务业；向国营和集体企事业单位推荐；兴办以两用人才为主体的经济实体。不少地方还做到了纵向介绍安置与横向介绍安置相结合，促进了人才合理流动。江苏省淮阴市退伍军人司机“过剩”，今年通过向苏南一些县、市联系，输出五百多名驾驶员。
    不少地方政府还动员全社会力量关心和支持退伍军人两用人才的安置工作，切实解决就业和生产中的实际困难。许多地区对农村退伍军人普遍实行“五优先”――优先办理有关执照，优先贷款，优先提供信息、租赁场地、推销产品，优先提供技术服务，优先承包乡镇企业。湖北省安陆县区乡干部与退伍军人两用人才建立了一百二十多个联系户，帮助他们解决勤劳致富中的难题。
    各地在使用退伍军人两用人才的同时，重视做好对他们的技术补训工作，湖南省衡山县成立了退伍军人两用人才培训工作领导小组，建立了二十多个培训点，培训了一千二百多名退伍军人。
    退伍军人两用人才的开发使用，打破了过去安置工作的被动局面，使退伍军人安置工作开始出现良性循环，两用人才成了被“争”、“抢”的对象。湖北省安陆县将退伍军人两用人才的情况在县广播站广播后，几天内就有二十多个单位登门，将现有的五百三十多名两用人才一“抢”而光，还有八个单位没有“抢”到，只好预定来年再补。有许多退伍军人还未离开部队，家乡就给安置好了。有的退伍军人回到县城，一手交出档案，一手就接过介绍所的介绍信，去工作单位报到。
    （本报通讯员陈淑彦 本报记者刘新如）
〖-ZW/正文〗
