〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《双美赞》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛闻笈王宗云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗豫剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村头井台旁，金菊痴立着。来这儿给常年闹病的军属王大伯挑水的这位姑娘，满怀心事，往日里一桶水轻轻提起，今日里直觉得力尽精疲。她好不容易考上了大学，突然间竟接到了退婚信。和她同年、同岁、同玩耍、同学习、同闻泥香、同登光荣榜、同时受表扬的王志宽，在边防战斗中提升排长后，来信要和她断绝恋爱关系！金菊的妹妹金秀，劝她别再给志宽的爸爸王大伯挑水了。金菊却要求金秀在她去上大学后替她继续帮这家军属挑水。金菊自志宽入伍后，五年来一直象女儿般照顾王大伯。对此王大伯深为感激，特意给金菊送来上路的零花钱，让未来的好媳妇高兴地去上大学。并且告诉她，志宽捎信说就要回来了，说不定还会赶上为她送行哩！金秀见王大伯还蒙在鼓里，就把志宽的退婚信捅了出来。王大伯听了如闻晴天霹雳，难过得又犯起胸口疼的老病来。正在此时，在前线立了功的志宽回来了。王大伯开门见山地问他，退婚信是不是你写的？他坦率地承认是他写的。王大伯气得给了他一个耳光，可他还是向金菊明确表示要退婚，王大伯举起扁担要打他，金菊却冷静他说：志宽同志，事已至此，这担水我就不再送啦，你把它挑回去吧。志宽挑起水桶，竟难地扭起了秧歌，一下子人倒桶翻。金菊这才发现，志宽一条腿装的是假腿。原来志宽在前线右腿负伤后截了下肢，怕今后在家庭生活中成为拖累，便狠心编造各种理由，坚决要求和金菊退婚。金菊明白了志宽的真情，急忙上前把他扶起。王大伯这时也拿不定主意该怎么办好了。志宽和金菊，一个要退婚，一个不肯退，你抢我夺，竟把那封退婚信扯碎了。这一对恋人终于又扑到一起。金秀和王大伯也高兴地笑了（见剧照）。  （辛闻笈）
    剧照摄影：王宗云
〖-ZW/正文〗
