〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文福祥贾效文张和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部新办“祁连战士电视台”
    驻守在祁连山下的某部，利用政治部门的录像器材，办起了“祁连战士电视台”。“电视台”拥有五名干部战士组成的“业余记者组”，巡回到各单位采访，将新人新事拍摄成新闻，不定期放映。这个活动深受干部战士的欢迎，有的同志积极向他们提供线索；有的同志还主动为他们写说明。（文福祥、贾效文）
    成都军区总医院外四科组织文娱活动服务小组，活跃伤病员文化生活
    九月三日，成都军区总医院外四科医护人员成立了伤病员文娱活动服务小组。这个小组采取四种办法活跃伤病员文化生活。一是全科统一安排治疗时间。每天上午治疗过后，就把事先准备好的报刊、书籍送到伤病员手里；下午治疗后，又把事先准备好的象棋、扑克等娱乐工具送到每个病室。二是让每个病室选出文娱活动班长，专门负责病室里的文娱活动。三是请人轮流到每个病室给伤病员讲娱乐活动中的卫生常识。四是每周给伤病员发一份参加文娱活动的登记表，然后根据他们的要求，为人家借来书刊，送来文娱工具。现在，伤病员不再四处乱串，甚至偷着进城去看电影了。（张和平）
〖-ZW/正文〗
