〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷日科夫任苏联部长会议主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月27日电五十六岁的尼古拉・雷日科夫今天被任命为苏联部长会议主席以接替八十高龄的吉洪诺夫，从而完成了今年3月契尔年科去世后苏联的党、国家和政府最高领导的新旧更替。
    据塔斯社报道，在今天举行的苏联最高苏维埃主席团例会上，葛罗米柯宣读了吉洪诺夫致苏共中央总书记的声明。吉洪诺夫在声明中请求允许他“因健康原因而退休”。会议接受了他的请求，决定解除他的职务。
    根据苏共中央总书记戈尔巴乔夫的提名，会议任命苏共中央政治局委员、书记雷日科夫为苏联部长会议主席。
    雷日科夫长期从事经济工作，有较丰富的基层工作经验，1975年调到中央工作，先后任苏联重型和运输机器制造部第一副部长和国家计委第一副主席。1982年安德罗波夫执政时，他当选为苏共中央书记，并兼任苏共中央经济部长，今年4月，在戈尔巴乔夫就任苏共中央总书记后，他当选为政治局委员。
    吉洪诺夫是在勃列日涅夫执政期间于1980年10月继柯西金之后任苏联部长会议主席的。
〖-ZW/正文〗
