〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有哲理的人生总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《培根论说文集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六世纪的英国出现了一个被马克思称之为“英国唯物主义和整个现代实验科学的真正始祖”的哲学家、思想家――培根。他的许多言论，对不少伟人的成长产生了很大的影响。商务印书馆重新出版的《培根论说文集》，收集了他关于真理、恋爱、友谊、学问、称誉等五十多个方而的论述。这本文集诞生到现在虽然已经有几个世纪，字里行间却仍然闪烁着哲理的光芒。他精辟的言论、独到的见解，过去、现在以至将来，都会给追求真理、探索人生的人们带来启示和教益。
    这部文集的主要内容，可以分为三个部分：一是论人对事业、理想的追求；二是论人与人之间的交往；三是论人与自然的斗争。对人生的论述是文集中最精彩的一部分。例如，在谈到一个人的追求时，培根指出：“把一个人底私利，作为他底行动底中心，是很不好的。”“那些‘爱自己甚于任何旁人的人’往往是不幸的，他们虽永远为自己牺牲他人，结局他们却变为祸福之神底变化无常的牺牲品……”对于那些善于为自己谋利益的人，培根无情地嘲讽了他们的所谓的“聪明”，宣称“那是一种卑污的聪明，它是那房屋将倒以前一定会离开的老鼠底聪明，它是那驱逐为它掘穴选屋的穴熊的狐狸底聪明，它是那在要吞噬他物的时候落泪的鳄鱼底聪明。”
    培根知识渊博，一生中非常注重读书，积累学问。“知识就是力量”，就是培根的肺腑之言。在“论学问”一节中，培根指出：“在学问上费时过多是偷懒；把学问过于用作装饰是虚假；完全依学问上的规则而断事是书生底怪癖。”他说：“有些书可供一尝，有些书可以吞下，有不多的几部书则应当咀嚼消化。这就是说，有些书只要读读他们底一部分就够了，有些书可以全读，但是不必过于细心地读，还有不多的几部书则应当全读，勤读，而且用心地读，有些书可以请代表去读，并且由别人替我作出节要来……”培根认为，“阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作与笔记使人精确”。
    培根还是个杰出的散文家。这本集子虽然是论说文，但是读来没有艰涩难懂、深奥费解之感。作者象是一个长者、老师一样，娓娓而谈，将深邃的哲理寓于平淡而动听的语言之中。词藻富丽而不显虚浮；思想繁多而不觉艰深；趣昧隽永而下感轻佻，通篇词句干脆而对比明显，涵义饱满而措词警策，往往有一语破的、色彩鲜明之妙。这本文集不仅在思想、理论上可以给我们帮助，而且在怎样把论说文写得更平易近人方面，也很值得我们学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
