〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以活生生事迹传播社会主义精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军英模汇报团在京组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向首都人民汇报后；将编成七个分团赴各地巡回报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德才张伟u〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模汇报团组成/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月28日讯 五十二名受到人们尊敬的英雄模范人物，披着时代的新风来到首都北京。今天正式组成的解放军英雄模范汇报团，将陆续在首都和全国一些地方作巡回报告，以英雄模范自身的活生生事迹，传播社会主义精神文明。
    解放军英模汇报团是中宣部、总政治部根据中央领导同志关于把组织先进人物到群众中去演讲，对人民进行教育，当作一件大事来抓的指示精神组织的。汇报团的成员，大部分是参加对越自卫还击作战的战斗英雄和英雄集体的代表，也有长期战斗在海岛、高原和国防科研、医疗卫生战线的先进人物。他们当中，有中央军委命名的“者阴山英雄连”、“边防钢七连”、“英雄硬六连”、“坚守英雄连”的代表，有“战斗英雄”李作成、史光柱、杨国跃，“孤胆英雄”陈洪远，“英雄指导员”钱富生，“炮兵侦察英雄”徐小丹，“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒，“国防科技工作模范”钱绍钧，以及“为共产主义奋斗不息的好干部”张玉楼等。还有刚刚从老山前线来的韦昌进、盛其顺、原明、李贤军等一等功荣立者和9月23日一举全歼越军一个加强排的英雄连队的代表。
    英模汇报团将在京参加国庆活动，并向中央党政军机关和首都人民作汇报，然后编成七个分团分赴全国各地向各族人民和全军指战员汇报他们的战斗和工作情况。（张德才、张伟u）
〖-ZW/正文〗
