〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军体制改革精简整编进展顺利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大军区和军兵种机关已按新编制办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撤并武汉、昆明、福州、乌鲁木齐四个军区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照中央军委体制改革、精简整编方案，全军除撤并原来的武汉军区、昆明军区、福州军区、乌鲁木齐军区四个大军区外，其余机关和部队撤并降改的整编任务也相当艰巨。全军上下都能从国家经济建设和军队建设的大局出发，正确对待单位的撤并降改和个人的进退去留，以实际行动保证中央军委战略决策的实现。各大单位根据军委的要求，迅速制订出体制改革、精简整编实施方案，提出了落实的具体措施、方法和步骤，抓紧完成了精简整编的各项准备工作。
    据三总部和军委纪委调查，几个大军区在合并工作中，都能从大局出发，讲原则，讲团结，讲风格。新老班子交接、部队移交以及转隶指挥和后勤供应关系等诸项工作都进展顺利。大军区顺利合并整编，为部队整编开了好头。
    精简整编中，由于各级党委加强政治思想工作，发挥了党组织的核心领导作用和党员骨干的模范作用，部队思想稳定，较好地完成了战备执勤、教育训练、施工营建和科研生产等各项任务。有些撤并单位也是思想不散、纪律不松、干劲不减，生活井然有序，工作一如既往。特别是参加老山地区对越防御作战的部队仗越打越好，参加抢险救灾的部队表现出色。
〖-ZW/正文〗
