〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民间诗社由来久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文坛知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我国出现了不少农民结社吟诗的事：山东平度县岗山乡几位姑娘创办了春泥诗社，黑龙江富锦县上彻基乡几个青年创办了达子香诗社，还有福建沙县农民办起了《当代农民诗坛报》。……据我所知，民间诗社由来已久。见于历史记载的下层市民组织诗社，最早是在北宋时代。
    北宋末年团练使吴可写的《藏海诗话》说，他幼时听说北方民间已有诗社，各种人等都可以参加。还记得有个屠户写了一首《蜘蛛》诗，流传海内。又说，元v（宋哲宗年号）年间，南京有个学馆，结社吟诗，参加的人有当铺店员王四十郎，卖酒的伙计王廿四郎，卖梳子的小商贩陈二叔，他们颇能写诗。王廿四郎的《送客》诗写道：“杨花撩乱绕烟村，感触离人更断魂。江上归来无好思，满庭风雨易黄昏。”王四十郎有两句诗：“旧菊篱边又开了，故人天际未归来。”陈二叔也有咏石榴两句：“金刀劈破紫穰瓢，撒下丹砂数百粒。”
〖-ZW/正文〗
