〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱不享受这个“特殊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓林严文能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团体训股参谋王秋宁的父亲是某省军区司令员。他不靠“大树”乘凉，三次拒绝非正常调动，安心基层工作的事，在部队传为佳话。
    王秋宁一九七九年入伍后，立志把青春献给国防事业，当年入了团，受到嘉奖，第二年以优异成绩考入军校。一九八三年仲秋，当王秋宁以全优的成绩要从军校毕业时，他父亲的一个老部下专程赶到学校告诉小王，说学校决定将他分配到省军区机关工作。王秋宁想，为什么其他同学都回原单位，就我特殊？咱不享受这个“特殊”。他向学校提出申请，回到原部队当了排长。
    去年七月，王秋宁作为优秀排长，又一次进军校参加短期培训。结业时，领导告诉他，学校准备将他留校任教，手续已基本办好，只等他表个态。当王秋宁得知，这是他父亲的一个熟人从中周旋起了作用时，他又坚决拒绝了。今年四月，传闻王秋宁所在的部队要上前线执行任务。有人以他父母年事已高，哥哥姐姐都在外地工作，父母需要照顾为理由，准备将他调回南昌。王秋宁想：“养兵千日，用兵一时”，咱在这个时候不能当“熊包”。于是，他又一次谢绝了调动。今年他改任参谋后，与战友们一道对沿用了几十年的支撑点式结构的防御体系进行了改革，写出七篇有关这方面的学术论文，在军内引起了强烈反响。
    有人说他“傻”。他傻吗？ （晓林 严文能）
〖-ZW/正文〗
