〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在攻克知识堡垒的战场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军三位体育名将刻苦学文化的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤宜淑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗明星生活体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，解放军体育学院首届教练员大专培训班开学了。来自全军各体工队的十多个不同项目的三十五名教练员、运动员入学深造，开始了新的拚搏。
    拚搏“补课”的李亚敏
    “嘿，没想到我还考了八十一分哩！”曾在1974年第七届亚运会上以五百五十五环的成绩打破女子标准手枪世界纪录的李亚敏，望着自己考卷上的分数，不禁乐了。
    李亚敏入伍时才十五岁，她肚子里的“墨水”确实不多。入学后，她立志两年内学好全部大专课程。上解剖课时，李亚敏认真听讲，课余抓紧复习，很快就改变了刚听课时直发愣的状况，对教员讲的这块骨头，那块肌肉，这条神经，那条韧带，都能“对号入座”了。
    4月份，她赴京参加全国人大六届二次会议，来回耽误了二十三天。返校后临近考期。李亚敏合理支配时间，有重点地请教员辅导，与学员一起讨论研究，终于把耽误的时间抢了回来，解剖学得了八十一分。当有人向她表示祝贺时，李亚敏却说：“我的英语考试成绩不理想，还得加倍努力赶上去。”
    善于动脑的董湘毅
    今年三十四岁的董湘毅，曾十一次超过女子标准手枪世界纪录，成为驰名中外的女豪杰。如今她已是一个孩子的妈妈。
    董湘毅在学习中善于动脑。一次上解剖课，教员讲解肌肉功能时，董湘毅提出了前群肌、后群肌能控制到哪个指头？哪条神经？因为她想搞清扣扳机到底哪几块肌肉和神经作用大。还有一次，教员结合人体的生理特点，提出射手击发时不要憋气，要平吸气。董湘毅则根据自己的实践经验，提出了不同看法：射手在击发时既不是憋气，又不是平吸，而是有一点轻微的呼吸。只要掌握了这一点，就不会影响击发动作。课后，董湘毅还与教员继续商讨，教员十分钦佩董湘毅的钻研精神。在前段的考试中，董湘毅以解剖学九十分、英语九十七分的优异成绩，名列全班之首。
    学以致用的徐政文
    说起徐政文，篮球爱好者都知道，他曾十六次代表国家队、八一队出国参加国际比赛，是个赫赫有名的骁将。1980年他回沈阳军区篮球队任教练，1983年他又作为全国优秀教练员赴美国考察学习。
    四十岁的徐政文为什么还要上大学呢？“我是个教炼员，现在体育科学的发展和知识更新这样快，不掌握科学的理论，很难把训练搞上去。”这番肺腑之言，是他鞭策自己刻苦学习的动力。
    徐政文边学习，边协助体院的篮球教练员抓好学院的篮球队训练。兼任教练工作，要占去一些时间和精力，但他并不感到是“额外”负担，而是把它当作“学习、实践、总结、提高”的过程。他深有感触地说：“学不学体育理论大不一样，现在盲目性减少了，科学性逐步增加了。” （汤宜淑）
〖-ZW/正文〗
