〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣军事题材文艺创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军文艺出版社简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军文艺出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺出版社创办于1951年10月，是全国唯一的以出版中国现代和当代革命军事题材、外国军事题材文学艺术书刊为主的文艺出版社。三十多年来，该社积极反映我国革命武装斗争生活，我军保卫祖国的英雄业绩和全国军民建设社会主义四个现代化的坚实步履。党的十一届三中全会以来，我国军事题材文艺创作出现了新的发展，该社的编辑出版工作也呈现了兴旺的景象。1983年―1984年，该社出版各种图书一百三十种左右，其中长篇小说《最后一个冬天》、《使命与情网》、《两代风流》，报告文学集《恶魔导演的战争》、《将军决战岂止在战场》，长篇回忆录《横戈马上》等，在军内外都有较大的反响。1983年以来，每年还出版一套“昆仑文学丛书”，每套十二种左右，大都是中青年部队文学新人个人的专集。最近，又出版了一套具有较高思想和艺术价值的外国军事文学译文丛书。在1984―1985年度全国“振兴中华”读书活动中，该社出版的《在这片国土上》、《山中，那十九座坟茔》和《两代风流》被列入推荐书目。
    解放军文艺出版社出版的书刊通过新华书店和邮局向全国发行。该社设有邮购部，办理集体订购、追加订购、读者邮购等业务。
    地址：北京西什库茅屋胡同甲三号。
    电话：663.7668
〖-ZW/正文〗
