〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是中国！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在技巧世界杯赛上听《黄河颂》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《黄河颂》这支曲子，人们听了几十年，早已听熟、听惯了。
    然而，在第五届技巧世界杯赛中，当一个接一个的迪斯科乐曲奏过之后，一曲《黄河颂》奏响，那庄重、舒展的乐曲，使我心中不禁泛起神圣的情感。你看，两名中国运动员在乐曲的伴奏下，展示了雕塑般的造型，鲜明地告诉人们，我是中国运动员；表现了一个宏大而博深的主题：我是中国！此情此景，不由得使万余观众击掌和拍，真是人同此心，心同此理。
    体育与音乐结缘是件好事。自由体操、艺术体操、技巧、花样滑冰都配上了音乐，使本来以力量、速度为特点的体育竞赛，增添了感情的色彩。可近些年来，在世界大赛中，耳闻尽是迪斯科，目睹多为霹雳舞。外国人跳，中国选手也跳，如果头发、鼻子、肤色相同，你很难分得出谁是中国选手。当然，在体育交往中广采博取，你能用，我也能用，是一点不错的。可我总觉得少点什么。我想：象这样跟在人家后面跑，何时才能超过人家，夺得金牌呢？
    中国技巧选手开了一个好头。一曲《黄河颂》使人们感到在国际体坛上，我们中华民族也有与世界名曲争高低的好乐章。这音乐，让中国观众听了亲切、自豪，让外国人听了新鲜、悦耳。从某种意义上讲，这才是真正的较量。
    中国技巧选手是成功的，因为他们在这次大赛中一举夺得了九枚金牌。然而除了金牌，还留给我们一连串的思考：当中国选手走上国际体坛时，如何表现出中国特有的文化艺术：如何表现出中华民族五千年的文明和传统；如何鲜明地在世界各国选手面前展示出：我是中国！
〖-ZW/正文〗
