〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望在拚搏中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访参加全国青少年运动会解放军代表团团长郭玉佩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届全国青少年运动会即将于10月6日在郑州举行，部队同志对解放军代表团的准备情况和将会取得什么样的成绩自然十分关心，为此，记者9月25日下午专程走访了解放军代表团团长郭玉佩。
    “从预赛的情况看，解放军代表团的形势如何呢？”郭玉佩分析了情况：参加全国青少年运动会的我军代表团的各运动队，从今年初开始集训，5至7月陆续投入了预赛。因为我军指战员中十九岁以下的优秀青少年选手较少，所以我们只报名参加足球、篮球、排球、田径、游泳、举重、体操、射击、赛艇和皮划艇十个项目的比赛。在预赛中，我军有一百一十六名选手取得了决赛权。由于竞走、赛艇、皮划艇和游泳等项目的决策已提前在8、9月份举行，这样，我军10月份赴河南参赛的仅有七个项目、八个队的八十六名运动员，运动员人数在各代表团中排在第十二位。因此我军代表团不可能与那些参加人数多、项目全的省市代表团全面抗衡，但在一些重点项目中我们要力争创造好成绩。
    “我军代表团有哪些项目实力较强？”对于记者提出的这个问题，郭玉佩回答时比较慎重。他认为，篮球历来是我军的传统优秀项目，具有较强的实力。从预赛的情况看，我军的青年男女篮球队有可能取得比较好的名次。这次青少年运动会的篮球决赛阶段，是采取八强单循环的形式。我军男篮的主要对手将是北京、山东和辽宁队。我军女篮的主要对手将是辽宁、江苏和广东队。我军足球队这次与广东、辽宁、河南队同分在A组。广东队、辽宁队都是强队，河南队则占有主场之利，也不可轻视。如果我军足球队踢得好，经过一番苦战有可能进入前四名。至于其它单项的比赛，如田径、射击等，我军没有很突出的选手，而一些省、市队实力雄厚，不过我军选手历来有顽强拚搏的好作风，在一些单项比赛中，如能充分发挥水平，也有可能取得好成绩。
    郭玉佩向记者介绍说，运动员们在集训期间训练十分认真刻苦，斗志旺盛。大家心里都有一个明确的目标――要为解放军争光，不但在技术上要争取好成绩，在思想作风方面更要发扬我军敢打敢拚的光荣传统，在赛场上要服从裁判，尊重观众，虚心向兄弟省市队学习，在建设社会主义精神文明方面做好样子。解放军青年女排在集训中，每天训练三次，运动量最大时达七个多小时。队员们小伤小病不下训练场，几个月来几乎人人都是全勤。青年女排的同志们说，我们与各省市队相比，集训时间短，所以更要多练，拚命练，努力创造好成绩。 本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
