〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做报告的资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了曲啸同志的报告，大家的心都被强烈地震撼了。有人情不自禁地说：“曲啸同志真了不起，他有资格做这个报告！”
    是的，曲啸同志确有这个资格。他讲要有共产主义理想，自己就具有坚定的共产主义理想，二十二年受不公正的待遇，甚至先后两次身陷囹圄十六年，也丝毫没有动摇过；他讲心底无私天地宽，自己就是一个心底无私的人；他讲要热爱党，热爱社会主义祖国，自己就无限热爱党，热爱社会主义祖国，“虽九死其犹未悔”；他讲要正确处理恋爱、婚姻、家庭问题，自己就模范地处理了恋爱、婚姻和家庭问题，表现了极为高尚的人格……他报告的，都是自己做过了并且正在继续做着的，所以人们从内心里感到信服，感到深受教育。
    相反，有些人虽然堂而皇之地坐在讲台上做报告，实际上却没有做这种庄严报告的资格。他们嘴里说着马列，行动上却背道而驰；台上讲大公无私，台下边却削尖脑袋走后门；说的是选贤任能，做的却是任人唯亲；自己非法多占住房，却动员“四世同堂”的人“艰苦奋斗”，等等。若让这样的人做关于树立共产主义远大理想或什么反对个人主义的报告，那还不台上“他说”，台下“说他”？叫听众厌恶和反感罢了。
    毋庸讳言，我们大家苦于听那些装腔作势的报告久矣。象曲啸同志所作的这样好的报告，实在不多见。这原因其实很明显：就是由于没有资格做报告的人所做的报告太多了，而由有资格做报告的人所做的报告又太少了。因此我想，象曲啸这样有资格做报告的，不妨多报告几次；没资格做报告的，还是少做为好；当然最好是努力做到言行一致，争取道义上信誉上有这种做报告的资格。这样，听报告对于我们大家来说，就成了名副其实的受教育的好机会，而不再是一个苦差事了。
〖-ZW/正文〗
