〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建功西部边塞造福兄弟民族〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻疆子弟兵建设新疆功垂天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明尤象红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区援建新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月28日电 记者范文明、通讯员尤象红报道：新疆维吾尔自治区成立三十周年建设成就展览昨天预展。大量的图片资料和实物，展示了驻疆部队指战员三十年艰苦奋斗，为建设西部边陲，造福兄弟民族作出的重大贡献。
    珍贵的历史图片，使我们看到了当年部队进疆艰苦奋斗的动人情景。部队开进天山南北后，在王震同志领导下发扬南泥湾精神，三年垦地一百六十多万亩，收获粮食三亿四千四百多万斤，为以后组建十个农垦师打下了基础。与此同时，驻疆部队筹集资金九千六百多万元，陆续建成大中型厂矿企业近三十个，为建设新疆现代化工业做出了贡献。
    摆在展室里的图版和模型显示出新疆的铁路、公路已经横贯天山南北，连结新疆东西的局面。这些交通干线的修筑，都洒下了驻疆部队指战员的辛勤汗水。部队进疆后，指战员们在古老的丝绸之路上顶风雪，斗严寒，劈山填壑，架桥筑路，先后建成了乌库公路、新藏公路、兰新铁路、南疆铁路等主要交通干线，为振兴新疆经济建立了功勋。
    党的十一届三中全会以来，驻疆部队遵照中央领导同志关于开发新疆、建设新疆的指示，把支援新疆四化建设作为一个重要任务来抓。1978年以来，支缓地方劳动日四百二十多万个，支援地方工程建设七百六十七项，仅今年，就援助地方修建铁路公路、儿童乐园、体育活动场所、电视转播台等八十多个建设项目。
〖-ZW/正文〗
