〖ZQ/总期〗10124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴家乡出大力报答人民厚爱恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――跟随某师退伍战士返乡见闻之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宜兴9月27日电 记者徐文良、通讯员苏仁然报道：已经返乡三天的兰州军区某守备师宜兴籍退伍战士在想什么？干什么？今天上午，记者请了几位同志在县政府开了个座谈会。
    农村籍退伍战士陆新勤说：“我们县，去年将70％的退伍战士安排进乡、镇、村企业工作。这使我们既受鼓舞，又感不安。政府优待退伍军人，是人民对子弟兵的厚爱。现在党中央号召重视粮食生产，我们要带头响应，做亦工亦农的农民，首先种好责任田。”他告诉记者，一起回来的战友，这两天有的在收拾农具，准备秋收；有的会些木工、篾工、泥工手艺的，也在整理工具，准备大干一场。
    城镇籍退伍战士徐旭波反映：徐舍乡五名城镇退伍战士盼望早些安排工作，为家乡效力。他的意见引起县退伍军人安置办公室同志的注意。优抚股股长周宗安说：“你们的心情家乡人民能理解，我们正在核对户籍，然后到劳动局下指标，再同主管局协商，争取尽快安排。”
    座谈会上，他们还对部队建设提出了许多有益的建议。大家谈得最多的一条是：千万不能向地方输送“照顾党员”。据了解，截至今天，宜兴县今年已接收退伍战士一百二十四人，其中，党员七十六人，今年8、9两个月入党的占60％。
    下午，记者到徐舍乡看望了五名农村籍退伍战士。他们表示：咽得下贺兰山的风沙，就吃得了家乡的苦。退伍战士任志忠的父亲对记者说，儿子在部队是战士，回乡了就是农民。报了到，上了户口，就是安置了。我对志忠的要求是：定下心，种好田，听安排。
〖-ZW/正文〗
