〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“方便”送上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林永清/江能成/袁明志/张增云/郭顺英/尚自成/陈运德/魏晋和/力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械人员到靶场
    某部一支队军械人员每逢部队打靶时，他们就用一辆手推车把弹药、擦拭用料等送到靶场摆个小摊。打靶单位可以到达里领取需要的弹药。打完靶只要你告诉参加射击人数，射击成绩，在用弹登记簿上签个字就行了。如果武器出了故障，他们当场就帮助检查、排除，用过的弹壳、包装箱等，也由他们收回去。
    这样一来，减少了部队的许多麻烦。以往部队打靶，先要把计划报作训部门，然后到军械部门开发单，最后才到仓库领弹药。打一个练习，就得报告一次成绩，交一次弹壳，结一次账，才算完事。现在所有这些事由一个军械人员都办了。支队首长指出这洋做有六条好处：一、简化了手续；二、供应及时；三、修理及时；四、实际锻炼了修械人员的技术；五、正确指导部队对武器的擦拭；六、圆满地完成回收任务。（林永清）
    工地流动服务车
    3808部队军人服务社，最近组织了轻便的流动服务车，把日常最需要的东西送到工地上去。
    当货车推上工地，赶上休息的时候，战士们就乐呵呵地把服务员团团围住。这个要一盒烟，那个买一包水果糖。人们觉得这些烟最香，糖也特别甜。
    服务员热情地征求战士们的意见，并把他们需要的东西记下来，下次再办。（江能成）
    理发员代售百货
    一天中午，服务社的理发工人老阎同志，背着理发工具，提着一包百货下连来了。刚走进连部门口，他就叫道：“刘指导员，今天到你们连来理发。同志们需要些什么东西，我也代销。”说着他就找个地方打开摊子，让同志们选购各种用品，自己又忙着给同志们理起发来了。
    自今年部队开始训练以来，同志们的干劲十足，顾不得跑服务社。服务社的同志了解大家的困难，就主动提出把“方便”送到连里去。他们组织了流动百货组，连队理发服务站，让同志们不出门就可以买到需要的东西，理上发。（袁明志）
    热情的修鞋组
    今年施工一开始，党委号召一切为施工服务，后勤修鞋组的同志们想：我们怎能蹲在家里等活干？于是刘宗斌、高忠和王振福三位同志一合计，第二天，就背上工具箱，顶风冒雨、翻山越岭，巡回在每一个作业工区，为同志们补鞋。有时候，他们分头到各个宿舍去收，遇有脏鞋刷洗干净才交还同志们。
    施工两个月来，他们及时地给同志们修补了三百多双鞋。（张增云）
    “五满意”的服务社
    某步校军人服务社通过“五满意”运动（国家满意、领导满意、同志满意、互相满意、自己满意）进一步树立了为教员、学员服务的思想，提高了服务质量，最近被评为武汉部队的先进集体单位。
    这个服务社天天营业，在假日和盘点货物时，也有人值班，受到大家欢迎。他们对学员的生活照顾得十分周到。比如，常常送货上门；遇到有人生病，就把饼干、糖果送到床前；他们还下连收送衣服被褥，当天洗好当天送还，遇有阴天下雨，就用烙铁烫，热风吹，想尽办法让学员当晚盖上被子。
    部队外出野营，理发员、洗衣员、营业员也随着出发。部队休息理发员就给大家理发，部队演习就帮助伙房挑水送饭。（郭顺英、尚自成）
    力模
    陈运德、魏晋和
    某部军人服务社售货员王志洁，热心为部队服务。她经常挑着货担翻山越岭，把同志们需要的用品送到工地去。 陈运德、魏晋和摄
〖-ZW/正文〗
