〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养三八作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊评论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大力培养三八作风/部队报刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报：
    发扬三八作风 推动空军建设
    空军是复杂的科学技术军种，分工精细，部门繁多，一次战斗、一次飞行活动，都与各部门、各种人员的工作有着密切的关联；空军部队的训练和战斗又是在空中实施的，一个机组、一个飞行员常常便是一个单独活动的单位。这都是空军部队的重要特点。这就要求我们空军部队的任何部门、任何工作人员，必须具有严肃认真、雷厉风行、团结协作、高度准确的作风。三八作风是我军的优良传统作风。过去的年代里，在党和毛主席的教导下，我军树立和发扬了人民军队特有的优良作风，战胜了国内外敌人。今天，在加强我军现代化建设的新阶段，继续巩固和发扬三八作风，不仅将加速我军的建设，而且将使我们的战斗力大大增强。
    在我们空军部队中，许多部队是重视了三八作风的培养和发扬的，在组织训练和执行各项任务中，传统作风大放光芒，取得了显著的成绩。这些单位的经验说明，培养部队具有优良作风，需要作长期的、艰巨的努力。能不能树立良好的作风，问题在于党委是不是重视，管理教育是不是严格，干部是不是能以身作则。
    党委一定要重视部队作风的建设。这是最根本的一条。党委要把培养部队优良作风经常放在心上，挂在嘴边，贯彻到各项工作中去。把加强组织性纪律性和培养优良作风，作为政治思想工作的一项经常性的重要内容。
    党委重视了，还需要严格管理，严格要求。所谓养成，就是在不间断的教育和经常的严格管理、要求当中培养起来，成为自觉的习惯。
    干部的以身作则，也是培养部队优良作风极重要的一条。我们多数领导干部来自陆军，带来了我军的优良传统作风，他们能在实际行动中为部队作出榜样，并且持之以恒，对部队的影响是最深刻、最实际的。广大干部以身作则，积极教育，人人互相影响，监督，融化熏陶，优良作风就会在整个部队中进一步发扬起来。
    人民海军报：
    积极培养海军的优良作风
    我军的建设，总的来说，不外乎两个方面：一是精神建设，一是物质建设。培养优良作风是军队精神建设中的一个重要部分。在解放战争期间，林彪元帅在“论战术思想与战斗作风”一文中说：“那个部队作风好，新成分的进去亦能变好，那个部队作风不好，老成分的进去亦能学坏。有了好的作风，不下命令不临时督促，事情都能搞得好，没有好的作风，下了命令又加临时督促，也搞不好。所以作风是个无形的巨大力量，它能帮助我们下命令，帮助我们指挥，或者妨碍我们执行命令，阻碍我们的指挥。”这段话深刻地说明了培养部队优良作风的巨大作用。
    在海军建设事业中，海军广大官兵和全军官兵一样，继承和发扬了我军的传统作风，因此在对敌斗争、训练和执勤中取得了巨大的成绩，出现了象安业民等许多英雄模范人物，我们的鱼雷艇部队，在战斗中发扬了英勇机智的作风，第一次出击就击沉了敌舰“太平号”。某艇的英雄事迹到处被人传颂。这个艇的官兵在取得了战斗的胜利之后，当自己的艇受伤下沉时，全艇人员团结得象一个人一样，互相鼓励，互相援助，用坚强的毅力，与风浪搏斗，在大海中游了一个白天、两个晚上，返回了部从。这些事实充分显示，好的战斗作风是部队打胜仗的重要因素，同样，好的工作作风，也是作好工作的重要因素。
    作风的培养象其他工作一样，必须党委重视，首长带头，发动群众。我们应该作到人人谈作风，人人管作风，互相教育，互相监督，互相帮助，共同努力，这样才能把我军的优良作风发扬光大。
    战斗报：
    提高觉悟 严格要求
    我军三十多年来，由于发扬了三八作风，因而在党的领导下，越战越强，冲破了象二万五千里长征那样的重重困难，战胜了象日寇、蒋匪帮、美帝国主义那样疯狂的敌人。这是我军克敌制胜的法宝，我们必须很好的把它一代一代的传下去，并且随着我军的发展而更加发扬光大。
    发扬三八作风应该如何着手呢？首先和主要的是从政治教育着手，通过政治教育提高部队的阶级自觉性，使部队深刻认识到自己对保卫祖国社会主义建设的重大责任，懂得什么是三八作风和发扬三八作风的重大意义。这样才能使我军的传统作风在自觉的思想基础上牢固的树立起来。
    在提高政治觉悟的基础上，还必须加强管理和严格要求才能把作风培养起来。比如在日常生活中严格要求部队执行各种条令、制度；在工作中要求部队能在困难条件下完成任务；在训练中要求部队在复杂的条件下锻炼灵活机动、动作认真、不避艰苦等等，都是非常必要的。培养部队优良作风，还必须从干部本身作起。各级干部必须积极改进自己的作风，以自己的实际行动去教育部队。
    前进报：
    要贯彻到当前 工作中去
    发扬三八作风，对加速我军现代化革命军队的建设，意义十分重大。在未来的战争中，物质和技术，具有重大的作用，不可忽视；但是人的作用，仍然是战争胜败的决定因素。因为，技术装备是要人去掌握的。人的精神状态如何，决定着技术装备作用的大小，所以我军的革命化建设必须大大的加强。大力发扬优良传统作风，是革命化建设的一个重要内容，是部队一项长期的建设任务。
    发扬三八作风，也是直接推动当前工作的巨大动力。经过社会主义教育，经过最近大力宣传我军的优良传统作风，部队出现了思想一新、工作一新、作风一新的生动局面。广大官兵立大志、展宏图，精神振奋，意气风发，干劲一鼓再鼓，上游一争再争，一切工作雷厉风行，说干就干，说到做到。事实证明，大力发扬三八作风是实现今年工作新的跃进的一个重要保证。
    每一个同志都应当充分认识培养三八作风运动的重要意义，立即行动起来，以大破大立的精神，发扬和学习好的作风，批判不好的作风，把三八作风变成每一个人的实际行动，贯彻到当前各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
