〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对日美军事同盟条约 支持日本人民正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆等十六城市四百多万人大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗重庆等二十六城市/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社讯 继5月9日首都各界一百多万人举行空前规模的示威集会之后，5月10日至12日，天津、沈阳、西安、长春、旅大、成都、南昌、济南、银川、拉萨、西宁、南宁、太原、重庆、杭州、抚顺等十六个城市四百六十七万人，举行了声势浩大的示威和集会，坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的反美爱国斗争。
    在八年抗日战争中曾经遭到日本军国主义残酷轰炸的重庆市，12日有八十多万人民举行了规模巨大的集会和示威游行，反对美日反动派策创新战争的阴谋，坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争。
    山城重庆这天燃起了愤怒的火焰，从中午开始，浩浩荡荡的示威群众就涌向各个会场。在城区大田湾广场，下午有五万多人在这里举行了全市各界人民支持日本人民反对日美军事同盟条约大会。中共重庆市委书记李唐彬、辛易之和重庆市党和政府的许多负责干部，各民主党派、人民团体的负责人都出席了大会。中共重庆市委常委、中国人民保卫世界和平委员会重庆分会主席廖苏毕在大会上发表了演说，他说：日本人民反对日美军事同盟条约的全民性运动，得到了中国人民、亚洲和全世界爱好和平人民的同情和支援，日本人民正义斗争的规模越来越大，斗志越来越高。他激昂地说：我们重庆市人民对于遭到日本侵略者野蛮轰炸的景象记忆犹新，我们对于美帝国主义复活日本军国主义，企图挑起新战争的罪恶计划，特别感到愤慨。重庆四百四十万人民，坚决站在日本人民一边，坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争。廖苏华严正指出：决定日本命运的决不是美国反动派，而是日本人民自己。不管美日反动派今天多么猖獗，它们总是注定要遭到可耻失败的。在日本领土上横行霸道的美帝国主义，一定要被英勇不屈，坚持斗争的日本人民赶出去。在廖苏华讲话过程中，会场里五万多群众多次高举旗帜，愤怒高呼：“反对日美军事同盟条约！”“美帝国主义从日本滚出去！从我国领土台湾滚出去！”
    重庆全市各区和各工厂、学校、城市和农村人民公社这天都举行了集会和示威游行，参加这天集会和示威的有八十万人。在抗日战争中，重庆市连年遭受日本军国主义的狂轰滥炸，街道整条整条地被炸毁，成千上万的人死于日本军国主义的轰炸中。今天有许多亲身遭到日本军国主义侵略战争灾害的工人、农民和城市人民公社社员都参加了集会和示威游行。曾经在抗日战争时期被日本军国主义飞机轰炸得片瓦不存、死伤惨重的较场口地区的二千多居民今天举行了示威，兴隆街缝纫工人卢仁福在游行队伍里向大家控诉说：“1939年日本法西斯在重庆连续进行了七天七夜的惨无人道的轰炸，我居住的兴隆街被炸成一片瓦砾，我年老的母亲和十六岁的妹妹都惨遭炸死，我恨死了日本军国主义分子！”她说，她决不容许美国反动派又搞军事同盟条约、策划新战争的阴谋，再来蹂躏象她一样过着和平幸福生活的人们。
    曾经遭受日寇长期压榨的煤都抚顺，12日变成了一座愤怒的城。煤矿工人和各界人民有四十万人举行空前规模的大示威，支持日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争，并且反对日美反动派迫害与镇压日本三池煤矿工人弟兄的罪行。抚顺矿工一致表示要做站在斗争前列的三池矿工的后盾。
    抚顺矿工至今还清楚记得十五年前日本军国主义血腥统治时期所受到的野蛮屠杀。他们曾在4月6日向遭受日美反动势力野蛮镇压的日本三池煤矿工会拍发电报，表示坚决支持三池矿工的正义斗争。这天拂晓，数不清的矿工和市民又高举“反对日美反动派策划新战争的阴谋”“支持日本三池矿工的斗争”的旗帜，聚集在市中心广场举行了支援日本人民反对日美军事同盟条约斗争的群众大会，参加示威和集合的群众挤满了连接市中心广场的五条马路。用缴获日寇的武器武装起来的矿工民兵和六大煤矿的矿工队伍站在人流的最前列。在1932年日本法西斯制造的平顶山三千人大惨案中死里逃生的老矿工夏廷泽、李连贵以及与日本侵略者进行过英勇斗争的老虎台矿、龙风矿的老矿工都站在示威队伍的前头，他们高举拳头，领导群众高呼“反对复活日本军国主义”“支援日本三池矿工的斗争！”等口号。
    上午九时，大会在严肃的气氛中开始。中共抚顺市委第一书记沈越首先讲话，他庄严宣布：煤都抚顺一百五十万人民坚决支援日本人民的爱国正义斗争，坚决支援日本三池煤矿工人英勇不屈的反迫害斗争。他的讲话不断激起四十万群众的热烈掌声，“中日两国人民团结起来，全世界人民团结起来，打倒美帝国主义！”的口号声经久不息。
    日本工会总评议会访华代表团代表木下行一在全场热烈的掌声中登台讲话。他十分愤慨地向抚顺人民揭露了岸信介政府和日本垄断资本集团施用一切权力和暴力，集中攻击站在反美爱国斗争最前列的三池矿工的罪行。他说“无论敌人采取什么样的攻击形式，三池工人长期而坚强的斗争体制没有瓦解。因此，穷凶恶极的敌人就用暴力团体突破工人的防御线，打伤了数百名同志。3月29日，我们的久保清同志，就是惨遭敌人凶刃的刺杀而牺牲了。”他说：我们一定越过同志们的尸体，坚决地进行斗争。我们已经宣誓：一定要用斗争的胜利来为死去的同志报仇。这时全场四十多万人情绪激昂，他们与日本朋友们一起高呼：“美帝国主义从亚洲滚出去！”“中日两国人民团结起来，打倒美帝国主义！”
    山西省太原市各界人民十五万人12日举行盛大的集会和示威游行，坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争。
    曾经遭受日本军国主义者残酷轰炸和掠夺的广西南宁市，12日有六万多人冒着盛暑举行示威游行和群众大会，坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争。示威的群众情绪激昂，大街小巷到处响彻着“反对日美军事同盟条约！”“中国人民团结起来，打倒美帝国主义！”的口号声。
    青海省西宁市各族各界人民十五万人12日下午举行集会和示威游行，坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争。由工人、农民、干部、学生、市民和解放军战士组成的强大示威队伍，高举着标语牌，向“五一”俱乐部广场集中。人们一路高呼：“反对日美军事同盟条约！”“反对复活日本军国主义！”“美帝国主义从日本滚出去！”
    曾经在日寇铁蹄下遭受过深重灾难的浙江省杭州市人民，12日完全被美日反动派策划新战争的阴谋激怒了。各界人民十六万人这天下午分区行声热浩大的集会和示威游行，坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
