〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国把日本变成它在亚洲的最大侵略基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 本社记者报道：美帝国主义和岸信介卖国集团正企图强使日本国会批准新的日美军事同盟条约，把日本进一步变成美国在亚洲的最大侵略基地。
    美国为了准备侵略战争，奴役亚洲各国人民和控制日本，战后以来已经在日本这个狭小的岛国上建立了庞大的基地网以及导弹和其他武器的仓库。日本“防卫厅”官员丸山忠今天在国会里说，现在美国在日本共有基地二百五十个，其面积共达八万一千六百六十五英亩（约合五十万华亩）。美国占据着日本重要的港口、机场、交通枢纽和大片大片的捕鱼区。
    据日本“防卫厅”长官赤城宗德5月5日透露，现在在日本国土上驻扎着五万二千名美军（空军三万二千人，海军一万五千人，陆军五千人）和七百五十架飞机。
    美国第五航空队就曾经利用日本的基地在侵朝战争期间出动过数万架次飞机，“越过三八线投下了十二万吨炸弹”，杀害朝鲜人民。
    美国第七舰队的绝大部分舰艇也是以日本港口为基地，侵占着我国领土台湾。
    美军在日本的陆地、海面和天空不分昼夜地进行着战争的训练和演习。美军划定了日本沿岸的二十八处水域作为军事训练区。在这些区域里，除了星期日和节日以外，每天都进行投掷模型原子弹演习以及火箭炮、高射炮和机关炮的实弹演习。美国空军利用在日本的基地昼夜不停地向包括朝鲜半岛、苏联和中国沿岸的远东各地区采取着随时可以投入战斗的侦察行动。为了保证这一点，新日美“安全条约”的附属协定给予了美国飞机进出日本不需预先通知的特权。
    在日本的各个基地上都可以看到，美国“B―47”型轰炸机载着核武器，“经常保持着作战体制”。
    为了适应美国战略的需要，美国还计划进一步扩大在日本的立川基地和所有的通讯设施。岸信介政府为此已经在今年度的国家预算中拨出了一百三十一亿日元的巨款。美国扩大立川基地是为了加强这个“联结日本、南朝鲜、台湾、菲律宾的作战空运基地”的作用。
    日本的冲绳岛早就被美国好战分子称为“远东的直布罗陀”、“不沉的航空母舰”，成为美国重要的原子战略基地。美国在这个岛上驻扎着五万军队，建立了十多个导弹基地、十个空军基地，三个海军基地。日美军事同盟条约签订后，美国计划增派“五单位原子师”部队，以便能够“一接到命令就投入战斗”。美国还在冲绳增设八个“隼式”导弹基地。同时，美国还把冲绳变成它联结东南亚条约组织成员国和东北亚军事联盟的据点。
    美国还利用日本基地对中国、苏联等国进行罪恶的间谍活动。美国空军侦察部队经常假借“观察气象”的名义搜集关于中苏的情报，并向冲绳岛、南朝鲜、关岛等远东、西太平洋的全部美军提供军事情报。日本报纸和国会议员这几天揭露美国派遣无标记黑色“U―2型”飞机搜集中苏两国雷达和导弹基地情报的罪行是再一次的证明。
    美国还通过同日本政府签订的所谓“劳务基本合同”，替美军雇用日本旧军人搜集中、苏的军事、经济、政治情报。根据这种合同，美军雇用了许多有着十五年到二十年军事情报工作经验的老特务。最近，日本国会议员还揭露，美国中央情报局曾经在1952年和1953年秘密派遣了二十多名旧海军军官，组成武装船，先后六次到中国沿海地带刺探情报。美国设在北海道最北部的稚内市的雷达基地在搜集苏联情报方面起着重要作用。
    日本的军需工业也被美国变成为它的“亚洲兵工厂”。在朝鲜战争中，日本的军火公司就曾经向侵朝美军提供了共值十三亿多美元的武器和军需品。朝鲜停战后，美国又通过“海外采购”方式，每年向来南亚条约组织成员国的军队供应大量的军火和军需品。
    为了使日本充当侵略亚洲的主要帮凶，美国在战后一手扶植了日本的军国主义势力。由于日美军事同盟条约的缔结，曾经侵略和奴役亚洲各国人民的日本军国主义已经复活，今年，日本的陆军将增加到十七万一千人，海军将扩充到十一方六千吨军舰，三百一十七架飞机，三百零六十八人；空军将增加到一千一百一十五架飞机，三百六千七百人。这将使日本兵力超过曾经遭受日本军国主义侵略的泰国、菲律宾、缅甸、马来亚的现有兵力的总和。
    以岸信介为代表的日本军国主义势力正在企图依靠日美军事同盟，追随美国战争政策，侵略亚洲，重温“大东亚共荣圈”的旧梦。
    美帝国主义和日本军国主义缔结的新日美“安全条约”已经公然规定日本要和美国共同作战，而它们的侵略范围规定为整个“远东”。最近被揭露出的驻日美军当局和日本“防卫厅”绘制了侵略用的航空地图，规定日本“自卫队”的航空范围包括苏联西伯利亚地区和滨海省、中国东北、华北、西南、西北地区和台湾以及整个朝鲜半岛。这充分说明了美日反动派的侵略野心。
    由于日本成为美国在东方的战争策源地，它不仅将会把日本人民再次拖入战争的灾难，而且成为加剧亚洲紧张局势的重要根源之一，严重地威胁着亚洲和世界的和平与安全，日本人民和亚洲各国人民正加强团结，为打倒他们共同的最凶恶的敌人――美帝国主义而斗争。
〖-ZW/正文〗
