〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美日反动派策划新战争的浪潮汹涌澎湃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本四百万工人全国在罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共总书记号召建立民主统一战线全力坚持斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 东京消息：日本工会总评议会和中立工会联合会的四百六十万工人今天在全国先后举行短时间的大罢工，并举行集会，坚决反对国会批准新“安全条约”，要求岸信介内阁辞职和解散国会。
    工人们还在今天的行动中表示他们对三池煤矿工人的支持。
    在福冈县、新鸿县以及北海道，日本工会总评议会和中立工会的全部工人都参加了罢工。在许多集会上，工会领袖、社会党或共产党领袖在他们的演说中，都特别谈到了中国人民在北京举行的反对美日军事同盟条约的伟大集会。工人们听到这个消息后都欢呼起来。
    几乎所有的集会都对美国U―2型喷气式飞机在苏联领空进行搜集情报的飞行表示愤怒。
    各个群众集会还都通过决议，表示工人们决心继续斗争，直到他们胜利地阻止了国会批准新“安全条约”的计划，粉碎了美帝国主义和日本反动派对和平的阴谋时为止。
    许多群众大会把抗议电报和抗议书交给岸信介政府。许多群众大会还通过写给社会党和共产党的信。信中表示支持这些政党的活动，并且要求他们不要放松努力以阻止批准新“安全条约”。
    各地群众大会都选出代表去参加将在5月14日向国会进行的大规模请愿。
    这些群众大会经过讨论后还成立了罢工委员会，授权它准备在5月20日以后举行大规模的政治罢工。
    同时，各地方反对日美“安全条约”的共同斗争组织已经增加到两千个。它们在各地展开了各种形式的抗议行动，动员普通市民、青年、妇女、学生和农民参加这一斗争。
    这些行动包括召开群众大会，展开宣传运动和签名运动。兵库县有六百名商人罢市一整天，表示反对批准新“安全条约”。
    据新华社12日讯 东京消息：日本共产党总书记宫本显治今天发表谈话，号召日本人民建立民族民主统一战线，集中全部力量，为粉碎美日反动派的阴谋而斗争，直到取得最后胜利。
    宫本显治指出，北京一百万人大示威标志着中国人民进一步加强对日本人民斗争的支援，它同时是亚洲人民坚决反对美帝国主义和岸信介建立军事同盟的大示威，日本人民从这里得到了很大鼓舞。
    宫本强调指出，在日本人民粉碎日美军事同盟的斗争日益高涨的情况下，日共将向日本人民揭露日本人民的两个敌人――美帝国主义和岸信介政府的本质。
    社会党国民运动委员长田中男也指出，中国人民的大示威给予日本人民无限的鼓舞。
    田中强调指出，截至目前为止，已有六百万名以上的日本人民向国会提出了请愿书，这件事情表示着日本人民为阻止批准新“安全条约”时斗争已空前壮大。
〖-ZW/正文〗
