〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬三八作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚定正确的政治方向艰苦朴素的工作作风灵活机动的战略战术团结 严肃 活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡人/许克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养三八作风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲三八作风的意义 立三八作风的标兵
    广州部队官兵大学三八作风
    本报讯 广州部队按照中央军委号召精神，在最近一个时期大力开展了培养三八作风运动。目前，机关、连队一片朝气勃勃、生龙活虎的局面，有力地促进了各项工作的全面跃进。
    各部队首先进行了大张旗鼓的宣传教育，通过有线广播，报告会、展览等，使我军传统的三八作风家喻户晓，深入人心。同时，还大立三八作风的标兵。据统计已树立作风好的标兵七千余人，单位标兵九百余个。由于各级领导在运动中掌握了以干部为主，从教育提高着手的精神，因而运动发展快，效果好。
    各部队培养三八作风的运动，促进了部队思想觉悟的提高和工作的跃进。广大官兵明确了坚定正确的政治方向是我军的光荣传统后，斗志更加旺盛，政治进取心更加强烈，学习毛主席著作的热潮更力高涨。某部六连官兵在一个月内买了四十套毛泽东选集，全连组织了四个理论学习小组。有的士兵写诗赞美说：毛泽东思想象太阳，光芒万丈照营房，战士争着读毛选，一颗红心向着党。
    在培养三八作风运动中，官兵们横扫中游思想，争上游、雷厉风行、说到做到的风气更浓厚了。某部队在进行步兵武器第三练习射击预习时，有些干部认为，第一练习实弹射击成绩已经到顶了，不能再提高了，但是学习了三八作风后，大家决心发扬传统作风，再鼓一把劲，争取更大成绩。结果第三练习四种武器的成绩又有了很大提高。学习了三八作风后，官兵们更是见困难就上，勇往直前。某部队施工时，工地上缺乏训练场地和训练器材，但在官兵们的冲天干劲下，困难迅速地被克服了。官兵们动手修理训练场地，原计划用两天时间，结果一个晚上就完成了。有的连队在一个中午就自制一百五十个木头手榴弹。某部工兵连原来工作落在别的连队后边，开展培养三八作风运动后，他们决心赶上去。官兵们发扬雷厉风行的作用，说干就干，连夜开会提改进措施。原订五天修成的鱼塘水闸，两天半就完成了。某支队军械修配所，以三八作风的精神开展技术革新，一个月中革新各种工具二十六件，主要的机器都实现了半机械化半自动化，许多零件的加工生产效率都提高了四、五倍。
    运动开展以来，部队中上下之间、官兵之间、友邻之间进一步增强了团结，互相尊重，密切协作的风气大大发扬。最近某部队两个单位换防时，双方都提出“把困难带走，把方便留下”，掀起了一个人人为兄弟部队作好一件事的运动。换防前，双方都把训练场地和应该交的训练器材作了修整，菜地下了种子，粪池装满了肥，正在进行的一些基本建设也提前在交防前竣工。接防中某单位有八台饲料加工机，本来要带走，听说接防的对方没有这种饲料加工机，就自动留下了两台。某单位听说接防的对方种猪不好，自动从本单位种猪中挑选十头留下来。有的连队还把油灯添满了油，在灯旁放了火柴。
    随着三八作风的发扬，官兵关系比以前更加密切了。干部深夜里给士兵盖被子、放蚊帐，风雨里给哨兵送雨衣，成为普遍现象。某部二连战士黎汝桃病了，精神不愉快，指导员李金满就给他讲传统故事，送水送饭，背他上厕所。黎汝桃感动得说：“指导员比亲娘还亲。”许多领导干部和机关干部走出了办公室，纷纷下连当兵、种试验田。医务干部背着药包下连治病，军需干部挑着担子下连发东西，机械人员下连修枪，深受连队官兵的欢迎。士兵们为这种情景所感动，有的写诗赞道：战士甜睡入梦乡，首长还在兵身旁，拣起地上棉军装，轻轻盖在兵身上，爱护士兵似兄弟，感激咱们好首长。战士们对干部也更加尊重和爱戴了。士兵见干部工作忙，抢着给干部洗衣服，见干部开会回来晚了，把热菜热饭端到干部面前。官兵们亲如兄弟，你敬我爱。
    此外，艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统也更加深入人心，大大加强了对武器装备的爱护和保管，生活上艰苦朴素，勤俭持家，踊跃储蓄，铺张浪费的现象大大减少了。大力培养三八作风以来，部队的生活也更活泼了，到处是歌声、读书声。
    广州部队党委最近指出，前一阶段培养三八作风的群众运动，虽然已经轰轰烈烈地开展起来，获得了一定的成效，但还只是刚刚开始。为此，党委要求各单位进一步加强领导，更深入地发动群众，坚持下去，贯彻始终。党委指示中特别强调要大立鼓干劲、争上游的思想，大立关心群众、联系群众、支持群众创举的作风。党委还指出，作风是一种习惯，养成一种作风，就是养成一种习惯，所以培养作风必须坚持不懈地努力。各级领导应该同群众一起商定措施，制订具体规划，使三八作风步步深入地贯彻到日常工作和生活中去。（胡人、许克）
    以培养三八作风为中心带动其他工作
    北京部队决心把运动搞深搞透
    本报讯 北京部队热烈响应中央军委的号召，结合当前工作，用大搞群众运动的方法，展开了轰轰烈烈的培养三八作风运动。
    北京部队在前一时期召开的党代表大会、连队政工会和积极分子大会上，广泛宣传了三八作风。广大官兵通过座谈会、小组会、大字报等形式，对培养三八作风的重要意义进行了充分的酝酿、讨论。5月10日总政召开电话会议以后，又进一步明确了培养三八作风的目的和要求。
    领导决心大，是北京部队这次运动最突出的特点。在党委领导下，北京部队领导机关和各部队都组成了办公室，专门领导这一运动。为了把运动搞深搞透，党委对整个工作作了安排，以培养三八作风为中心环节，带动其他工作。运动的第二个特点是群众劲头大，声势大。由于培养三八作风的号召反映了广大官兵一致的要求，所以运动发展很快，到现在为止，全区已有30％以上的人员投入了运动，已贴出了大字报二百七十多万张。运动的又一个特点是边学边做。在党委的统一领导下，北京部队领导机关的司、政、后各部门，分别成立了专门小组，对群众提出的意见及时进行研究改进。
    各单位从一开始便十分重视思想动员和宣传工作。许多单位通过军人大会、作报告、座谈、回忆晚会、文娱晚会等形式，广泛、深入地宣传了培养三八作风对发扬我军光荣传统，提高思想，改进工作，加强团结、巩固和提高我军战斗力的重要意义。多年以来继承与发扬了“红大”、“抗大”作风的某高级步校，在运动开始时，又一次学习了毛主席的“反对自由主义”和林彪元帅的“论战斗作风”等文章。学校提出，要以毛主席手订的校训、校风为准则，大力培养三八作风。某部队官兵在认真务虚、充分鸣放的基础上，提出了培养三八作风的十项措施：（一）大张旗鼓地宣传三八作风，掀起一个人人谈，事事谈，处处谈，时时谈三八作风的群众运动，使三八作风深入人心；（二）大抓毛主席著作的学习，用毛主席的思想作武器，来培养三八作风；（三）大力改进机关作风，首先要改进团以上机关的领导作风；（四）大抓干部的模范作风；（五）大抓纪律教育；（六）大抓荣誉教育，使部队的光荣传统成为“传家宝”，世世代代传下去；（七）大抓复杂条件下的训练，以“严、高、难、繁、巧”为标准训练部队；（八）大抓部队的养成训练与实际锻炼；（九）大抓文娱活动；（十）大插红旗，广立标兵，开展培养三八作风的红旗竞赛。
    （北京记者组）
〖-ZW/正文〗
