〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国强大支持无限鼓舞日本人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本阻止修改安全条约国民会议和各界领袖表示感谢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与日本关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 东京消息：日本“阻止修改安全条约国民会议”干事会今天写信给中国人民保卫世界和平委员会，对中国人民一百万人9日在北京举行大会支援日本人民反对日美军事同盟条约的斗争，表示衷心的感谢。国民会议表示要以全民性的团结对美帝国主义和岸信介政府坚决斗争到底。
    信中说，“阻止修改安全条约国民会议”为阻止修改日美“安全条约”从去年到现在先后展开了十六次统一行动，斗争规模正在空前扩大。我们确信，这个斗争在争取日本的和平与独立、维护民主、争取恢复日中邦交方面将起重大作用。
    信中指出，目前我们的斗争面临最重要的关头，对岸信介内阁和美帝国主义者给予决定性反击的机会已经到来。我们将以全体工人阶级为前锋，而以全民性团结为基础，斗争到底。
    信中强调说，中国人民强有力的支持，给了我们无尽的鼓舞和胜利的信心。
    新华社12日讯 东京消息：日本各界领袖纷纷对中国人民9日在北京举行一百万人大示威支援日本人民的正义斗争表示感谢，并表示决心加强日中两国人民的团结，对共同敌人美帝国主义和岸信介反动派斗争到底。
    日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁指出，中国人民这次规模空前的大示威配合着日本人民目前展开的声势浩大的斗争，对日中两国人民的共同敌人美帝国主义和岸信介反动派给予了沉重打击。
    安井指出，为了不辜负中国人民的期望，日本人民必须进一步团结起来，为打破威胁亚洲和平的日美军事同盟而斗争到底。
    日本工会总评议会议长太田熏指出，中国人民大示威的消息给予日本工人很大鼓舞。日本两国人民这样坚强的团结和联合斗争，最后必将能够粉碎日中两国人民共同敌人美帝国主义和岸信介集团的阴谋。
    日本妇女团体联合会会长栉田落强调说，北京一百万人大示威的消息给我们很大鼓舞，我们必须进一步扩展阻止批准新日美“安全条约”的斗争，粉碎日美军事同盟。
    她说，日本妇女团体联合会将以全付力量参加14日大规模统一行动，目前正在为此作着努力。
    日美“安全条约”批判会的中岛健藏对日本记者说，北京抗议日美缔结新“安全条约”的群众大会，再次说明了中国人民多么重视维护亚洲的和平。
    中岛健藏表示：“在中国人民支援的鼓舞下，我将集中力量来推动知识分子阻止修改条约的运动。”
    恢复日中邦交国民会议理事长风见章表示他衷心感激中国人民支持日本人民反对“安全条约”的斗争，他在同日本记者谈话的时候指出，我们必须回顾日本过去对中国所犯下的罪行，并且从这种反省中获得同这个条约（指日美军事同盟）斗争的决心。
    风见章强调说，“我们日本人民同中国和其它亚非国家人民臂挽着臂，现在必须奋起把帝国主义逼到绝境中去。
〖-ZW/正文〗
