〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结斗争经验 提高理论水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高等军事学院教职学员大写文章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高等军事学院教职学员紧密结合教学大写文章，力求把自己在长期革命斗争中的经验条理化、系统化，上升为理论。他们把这个活动叫作“挖宝”。
    院党委和院首长十分重视这个活动。去年院首长曾号召大家：把自己的经验总结起来，献给党，传给革命后代，是每个有丰富斗争经验的老干部义不容辞的责任。院党委确定以研究为主的群众路线的教学方法，教学中开展大鸣、大放、大争、大辩，为“挖宝”活动创造了有利条件。训练部出版了“教学通讯”和编印“教学简报”等，为全院同志开辟了学术研究的鸣放园地。现在“挖宝”活动已经有了较好的成绩，教职学员抓紧时间写了大量的文章。去年仅选登在“教学通讯”上的文章就有二百三十八篇，约一百万字。今年在战略问题学习中，大家写了一百多篇文章，约十五万字；在战役法学习中，到目前为止，已写了二百五十二篇，约四十四万字。在这几百篇文章中，有短小精悍、简明扼要的经验介绍，也有对毛泽东军事思想或对某些学术问题的论述。文章的质量一般郁比较高，既有理论又有实际，做到了理论与实际结合。
    在“挖宝”活动中，领导上除一般动员大家写文章外，还采用了两个具体办法：一是在小组学习讨论中，教员和学习组长组织发言较好的同志，随时把自己的发言提纲整理出来；一是在召开教学工作会议时，有关单位组织专人写文章，介绍教学经验。这样，一方面挖了“宝”，另一方面把写文章和当前教学工作紧密结合，解决了教学和写文章在时间上的矛盾。
〖-ZW/正文〗
