〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“U――2型”飞机专干间谍活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12日电 “苏联空军报”最近载文揭露，美国强盗飞机“洛克希德U―2型”，是专门用于强盗式地侵犯它国领土和进行空中侦察用的一种飞机，美国几年前就编组了配备这种飞机的特种侦察部队，准备从事这种无耻勾当。
    文章指出，美国空军侦察部队武库近几年出现了几种新型的专门从事这种强盗行径的飞机。早在1956年，英国航空杂志“飞行”的一位读者就在西德的威斯巴登空军基地拍摄了美国洛克希德公司制造的、没有任何标志的“秘密”飞机的照片。关于这种飞机的资料被认为是绝密的，它的照片早先任何地方都未发表过。以后英国杂志才登载了这种被称为“U―2型”飞机的某些材料。“U―2型”飞机飞行速度在每小时八百公里以上，可以长时间在一万九千米以上高空飞行。它的侦察装备中包括拍摄地面照片的强大的空中摄影装置、无线电和雷达装置。
    文章说，1958年“模范飞机新闻”杂志发表了“U―2型”飞机一些简单材料，并且谈到使用这种飞机从事战略空中摄影侦察的可能性。以后“飞行”杂志发表了美国在拉夫林空军基地编组配备“U―2型”飞机的特种侦察部队的消息。这个部队属于美国战略空军司令部建制。
〖-ZW/正文〗
