〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出机关下连去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下连队/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0051部队某单位的后勤机关中，出现了一种很好的工作作风，就是在“把方便送给连队”的思想指导下，把薪金、津贴、物资、日用百货、理发洗澡等服务以及医药等等都送到连队去，送到现场去。这种工作方法，适应大跃进的需要，符合三八作风的要求，值得大大提倡。
    在大跃进的年代里，广大官兵为了完成各项工作任务，干劲冲天，争分夺秒，废寝忘食。在这种情况下，就要求后勤机关改进工作方法，处处为连队着想，为官兵方便，使连队的同志尽量减少因领发物品、医疗、理发、洗澡等耗费时间，以便集中精力完成各项工作任务。
    后勤机关改进工作方法以后，不仅给部队带来极大方便，同时也培养了干部深入实际、调查研究、联系群众的作风，克服官僚主义，因而也有利于后勤业务的建设。
    机关干部下连，时间从哪里来？最有效的办法是减少会议和文件，可开可不开的会坚决不开，可发可不发的文件坚决不发。凡是能够搬到连队去办的工作就坚决搬下去办，决不蹲在机关里。这样就可以腾出许多干部坐机关的时间，深入到连队去进行调查研究，解决问题。实际经验告诉我们，人们越是蹲在机关里，就越没有时间下去。这是一个工作作风问题，我们一定要下决心解决它。
〖-ZW/正文〗
