〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情服务哪怕山高路遥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0135部队；9618部队后勤人员争赴工地现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王照运/秦滋文/兰保景〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0135部队后勤机关9618部队后勤机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队后勤工作人员，在“把方便送给连队，把困难留在机关”的口号下，大兴面向连队之风，千方百计为施工作业手服务，深受官兵欢迎和称赞。
    这个部队今年施工地区比较分散。后勤机关根据部队的需要，提出了连队在哪里，后勤工作就到那里去。财务人员把薪金津贴送上门，结算账目找上门；军需人员帮助连队整顿食堂，发放服装找上门；军医到工地进行巡诊治疗，送药上门；军人服务社组织流动门市部和流动洗澡塘，日用百货送上门；还有，理发上门、修鞋上门、缝纫上门、储蓄员下连办理储蓄。官兵们称他们是“九上门”。
    后勤人员发挥了高度的革命热情，表现了冲天的革命干劲，他们背上器材，推着小车，挑着担子，翻山涉水，不怕风吹雨淋，日行数十里。为连队服务。鞋工任风海每天背着工具箱早出晚归，整天在工地上为作业手们修鞋，一个多月来，共修了五百七十三双鞋。五支队缝纫组的同志们，了解到作业手的衣服破得快，自己缝补又困难，他们就把缝纫机扛到山上去，战士们的衣服破了可以随时修理。会计张支城、何汉民下连帮助司务长建账、结账，改灶节约烧煤。理发员们每次下连都带上服务社的生活日用品，这样就解决了人手少跑不过来的困难。
    后勤人员深入工地以后，不仅给部队带来了极大方便，而且直接加强了后勤业务工作的建设。财务部门过去坐在机关里总感到工作被动，计划工作无法实现，政治文化学习和业务学习也受到影响。现在，他们深入连队，每月都可以按计划办事，工作主动多了。有些连队司务长都是新提拔起来的，业务不够熟练，财务部门的同志下连帮助他们建账并教给他们工作方法，司务长反映说：“这比集训学得还好！”四支队军医下连帮助每个作业班培养一名卫生战士；在连队卫生建设上也做了许多工作。 （王照运、秦滋文）
    本报讯 9618部队后勤部门在最近野营训练中，深入现场热心为部队服务，受到官兵们的热烈欢迎。
    后勤领导和党支部根据部队在野营训练中，分散驻在山区，教练场又离驻地较远的情况，就“如何减少连队麻烦，便利训练”问题，发动群众进行了鸣放。然后集中大家的意见，确定了“五到连”、“四到（教练）场”的工作方法，即：物资器材送到连，结算账目下到连，发放薪金到连，点眼治脚到连，会议、评比到连；医务人员到场，武器器材修理到场，理发修鞋到场，技术革新和发明创造到场。全体同志执行了这些要求，取得很好的效果。给养助理员倪钦贵，深入连队帮助司务长安排伙食计划，改善了部队生活。车管主任谢志坚带领汽车修理所全体人员，深入车场和驾驶员共同研究，试制成功了节油器，打破了牵引车不能节约油的说法。医务人员深入教练场，勤检查，勤督促，帮助连队做好了生活管理、饮食卫生管理和住宿卫生管理，因此没有发生病号，保障了训练顺利进行。鞋工从早到晚奔忙在教练场，见到哪个战士的鞋破了，就地补好，他们先后补鞋三百六十多双。理发员利用饭前饭后休息时间，给六十五名战士理了发。军械修理工把工房搬到了现场，一面检查、保养，一面修理，实现了武器器材无损、无锈、无丢失。首长和战士们对他们这种深入实际，勤勤恳恳为连队服务的工作作风十分满意，普遍反映：野营训练中，同志们能够在复杂情况下，取得优秀成绩，这里面也有后勤人员一份功劳！（兰保景）
〖-ZW/正文〗
