〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五员”协作气象一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连勤务人员齐跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何密〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信连“五员”大协作的事迹，在某部三支队官兵中广泛传颂着。支队领导认为：这是消灭“死角”，保证全面跃进的新风尚，值得大大提倡。
    过去，通信连的勤务人员，由于工作分散，单独活动多，集体活动少，参加学习少，往往成为训练和其他工作的“死角”。今年开始训练后，通信连党支部根据以往的经验教训，把炊事员、饲养员、摇机员、生产员和卫生员编成一个班，由炊事班长统一管理，领导上帮助他们安排了工作、学习计划，规定了一些制度，使他们的生活逐渐正规起来。从此，这些同志也决心走在跃进行列的前头，相互之间展开了密切的协作。如炊事员每天把淘米水洗碗水积蓄起来，有空就挑到猪圈；饲养员每次打扫马棚猪圈，都把粪草积起来挑到菜地，又从菜地拾回一些饲料；生产员每天收工时，都挑回一挑菜，好菜送伙房，烂菜送猪圈；摇机员干完工作后，就给连里修理工具，帮助生产、做饭；卫生员也积极协助搞好伙房、马厩卫生。在大协作之下，有些过去办不到的事情，现在也做好了。如天旱菜地缺水时，这五个同志就在一起花了两个午休时间，在菜园里打了一口井，保证了浇菜用水；猪圈附近没有水，饲养员每天挑水非常费力，他们又在猪圈边打了口井，放只水缸，架上竹槽，制成土自来水。过去星期天战士们要上山扛一次柴送给伙房，现在也由他们五个同志包下来了，并且做到部队在哪里训练，开水及时送到那里。
    “五员”协作也促进了学习和思想的进步。每天下午，各人干完自己的工作后，都自动来到伙房，帮助炊事员淘米，洗菜，边干活边讨论；一到学习时间，都坐好等候教员。缺课、迟到的现象没有了，各科成绩都很好。谈心活动也经常起来了，谁有问题想不通，大家就主动帮助。因而，每个人心情舒畅，干劲越来越足。最近，他们分别受到上级的不同奖励。（何密）
〖-ZW/正文〗
