〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天热防毒蛇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毒蛇防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气暖和了，毒蛇又开始活动了。在我国南部各省，毒蛇较多，部队在野营训练和野外作业时，应注意防毒蛇。
    毒蛇的种类很多，常见的有眼镜蛇、眼镜王蛇、金环蛇、银环蛇、竹叶青蛇等。
    毒蛇怕人，一般在可以逃跑的情况下，很少主动咬人。因此在草丛中行走，可以用“打草惊蛇”的方法把蛇惊走。裸露在外面的肢体容易被蛇咬伤，因此在山区和森林地带演习或作业时，应该穿好鞋袜。宿营在账篷和草篷里的部队应该经常割除住地周围的杂草和垃圾，填塞鼠洞，使毒蛇无藏身之处。
    蛇毒主要是通过人体淋巴腺而引起中毒。因此，人被毒蛇咬伤后，绑紧靠近咬伤部位的上方，可以减少人体对蛇毒的吸收，减轻病症的加剧。被毒蛇咬伤的人，如果自己的口腔粘膜没有破裂，可以立刻用嘴吸吮伤口，把毒液吸出吐掉，切忌用手挤捏伤口，以免蛇毒扩散而被人体组织加速吸收。被毒蛇咬伤时，除了采取上述措施外，应该迅速到诊疗所治疗。
〖-ZW/正文〗
