〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防毒面具的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/化学与武器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防毒面具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1915年，在俄国彼得堡（即列宁格勒）的一个化学实验室里，进行了一次小型的“毒气进攻”演习。实验室里施放了光气、氯气等毒气，化学家泽林斯基独自安定地坐在里面，他的脸上紧紧地蒙着一个用手帕做的小包，时间一分钟一分钟地过去……。终于，泽林期基站了起来，因为预定的实验时间已经结束了。他丝毫没有受毒气的伤害，胜利地完成了这次实验。这块手帕里包的是一块普通的木炭，这就是现在使用的防毒面具滤毒罐的前身。
    防毒面具是在第一次世界大战期间制成的，那时德国使用了毒气。为了防毒，协约国曾制成一种原始的口罩。这种口罩用几十层纱布做成，戴起来象个“猪鼻子”。纱布先用甘油、碳酸钾（或碳酸钠）、大苏打、伏洛托品、醋酸镍等浸泡过。这种口罩虽然可以防御氯气（大苏打和碳酸钾可以防御氯气）、氢氰酸（醋酸镍可以防氢氰酸）和光气，但是性能不好，敌人一放新的毒气，口罩就不能用了。
    当时泽林斯基发现，士兵在遇到毒气袭击时，用外套紧紧蒙住面部或把头部钻进松软泥土里都可以减轻或避免毒气的伤害。他便想：“棉布、泥土有充分吸收气体的能力，如果能找到比棉布、泥土吸收气体能力更大的物质，毒气就可以应付了。”
    当时，木炭常常用作清除水中恶臭，过滤糖汁，澄清溶液等。泽林斯基就决定亲自实验木炭的防毒性能。经过这次实验，他发现一般的木炭吸收气体能力比别的物质好，但是还不够大，于是便对木炭加工。他先把潮湿的木炭放在高温下烘制，再把表面沾手的挥发性油质去掉，这样就大大加强了木炭的吸收气体的能力，这种炭叫活性炭。
    活性炭放在一个小罐里便成了滤毒罐，再加上一个橡胶制的面具，这就成了一具完整的防毒面具，1916年2月俄国军队广泛使用了这种面具。（正文）
〖-ZW/正文〗
