〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元良/杨金泰/谢炳生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教材送到部队“审查”
    海军军事学院为了提高教材质量，采取三种方式，请部队帮助“审查”。一种是在帮助部队集训干部时，通过讲课把教材内容加以介绍，然后进行座谈讨论集体修改；一种是由部队的一定人员组成小组审修；第三种是把需要解决的问题，向部队提出，由部队帮助解答、提出意见。这样做，不仅提高了教材质量，对部队训练也有帮助。
    参谋长带头搞革新
    某部五支队参谋长张芳田，在训练中大搞技术革新，试制成功了新型的坦克预习摇床。这种摇床能使乘员在原地不动的情况下，进行复杂的行进间和短停间的射击预习，提高基础教练的质量。在张参谋长的带动下，坦克三连指导员也提出了十二项教学上的革新，现在正在试验中。（郭元良）
    参谋下连试验射击
    某高炮团司令部为了帮助连队摸索对海射击连经验，组织参谋人员，深入连队，分别担任炮长、炮手，与战士一起研究讨论，终于找出了指导连队开展对海射击的经验。他们在总结经验的基础上，首长和团、营司令部参谋人员分片包干，具体指导连队完成对海射击任务。并且集训班长六十名，使他们熟悉和掌握新教范的各种射击方法，提高对新兵的教学能力。 （杨金泰）
    “见空就钻，见缝就插”
    一零四舰最近三个月在执行某项任务中，注意抓住点滴时间进行训练。考查队在港内作业时，就组织舰员理论学习；当考查队出港航渡，不需要舰员协助时，就组织全舰操演，时间多就多练，时间少就少练。这样，既完成了任务，又提前八天完成单舰一、二科目训练，并且成绩良好。（谢炳生）
    海南岛一批干部记功受奖
    海南军区首长在海南岛解放十周年的时候，奖励了三百二十多个守岛、建岛有功的干部。
    受奖的干部当中，有的是当年用木船击败敌军舰的海上战斗英雄，也有的是十年如一日积极建设海南的先进人物，他们的共同特点是热爱海岛，以海岛为家的思想非常牢固。
    受奖的同志都表示，决心在海南岛扎下更深的根，不断地提高自己的政治、思想水平和军事素养，保卫祖国的大门。（李田）
    建立装备质量按级负责制
    沈阳部队通信兵普遍建立装备质量按级负责制。从战士到团的干部，对自己手中和本单位的装备质量，要按规定的检查范围进行检查。发现故障，自己排除；排除不了，报告上级，由上一级去排除。直到团以下各级干部都排除不了时，方交给技师处理。认真执行这个制度，就可以在任何时间、地点，都没有不合格的器材。
〖-ZW/正文〗
