〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接全军文化教育积极分子代表大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文玺/王立之/丁干贞/裴盛耀/郭金钊/向明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满怀大志向前进
    ――记一个七个孩子的妈妈学文化
    “经历越长，革命担子越重，越宜谦虚谨慎，奋发图强；孩子越多，越要积极工作，努力学习，作孩子们的榜样。大跃进的今天，各项工作都在跃进，学文化更不能例外。”
    这是武汉部队中尉司药方敏同志经常鞭策自己的一段话。方敏同志，今年三十二岁，是一位有二十年革命经历的老同志，七个孩子的妈妈。原来只上过五年小学。1959年，她积极响应了总政提出的向文化进军的号召。把学好文化当作党交给自己的政治任务，分秒必争，抓紧一切空隙时间学习。一年内，她挤了五百一十四小时，学完中学语文的大部分，中学算术全部、代数一部分，年终测验，语文成绩93分，数学成绩100分。由于学习成绩显著，出席了武汉部队文教积极分子代表大会。
    在文化学习中，方敏同志曾遇到了不少困难。在七个孩子中，虽说有四个送进了子弟学校和幼儿园，但是，今天这个孩子从学校来信说病了，要妈妈去看看；明天那个幼儿园来信说孩子衣服破了，要妈妈送衣服去。当妈妈的怎能不管这些事呢？这还不说。家里还有三个孩子，大点的在读小学，需要妈妈照顾吃穿，还要照顾学习；两个小的，一个才两岁，一个仅三个来月，需要按时喂奶。有时候，她确实寸步难行，忙得团团转，工作呢，也极为繁重。原先药局十多个人的工作，现在只有四个人做，而且要保质保量，的确有点够呛。这些，曾经动摇过她学习文化的决心，但当她考虑到由于文化水平低，不能很好地完成党交给的任务的时候，那动摇的情绪又被坚强的革命毅力战胜了。
    方敏同志过去读过五年小学，但由于长期跟随部队，南征北战，所学的一点东西早忘的差不多了。最近几年来，虽说断断续续的学了些文化，但不系统，又不巩固。所以，这次参加中学学习感到较吃力，特别是代数，什么正负数呀，积的乘方，幂的乘方……，有时甚至搞得她头昏眼花。加之进度又快，她不得不经常学习到深夜。头昏了就打开窗子凉凉风，疲劳了就逗孩子玩玩，然后再继续学习，直到把一个问题想通搞对为止。为了加强记忆力，她常常注意研究学习方法。她的经验是：在课堂用心听讲，课后抓紧时间自修。对教员布置的作业，她象对待工作任务一样，一题不落，当天作业当天完成，并力争多作习题。学习代数一定要弄通基本知识和掌握法则。这样做的结果，印象加深了，难点也逐渐解决了。此外，方敏同志还特别注意独立思考，有时遇到一些问题，一下子解决不了，她就反复思考，吃饭也想，睡觉也想，最后实在搞不通了，再向教员请教。她说：“通过自己下苦功夫，动脑子想通的总理是最牢固的东西，它可以帮你永远不会忘记。不用脑子得来的东西，最容易开小差，到头来自己倒楣。”
    争取时间就是胜利。这是方敏同志的又一个学习特点。每天的零碎时间，她都充分的利用起来，不是考虑问题，就是用心读书，真正作到了“笔不离手，书不离身”。晚上有孩子吵闹，她安不下心来，只好等孩子睡了再开始学习。中午和下午业余时间，她都用在复习上。每天除正课时间外，她总得挤出一至二小时进行自修。听首长的报告时，她都详细记笔记。她说：“这样既可以提高思想水平，又是一种写作锻炼。”看报纸成了她的良好习惯，她从这里学习了政治，学习了党的方针政策，又学习了别人组织材料和分析归纳问题的方法，她把这种学习叫做“两全其美”。方敏同志就是这样一个时刻不忘学习的人。
    “见先进就学，见落后就帮”。方敏同志在实际行动中发扬了马学礼这种高尚风格。每次遇到难题时，自己解决不了，她就广泛地征求意见，向同志们请教，态度虚心诚恳，直到把总理搞通为止。她说：“个人的能力是有限的，必须依靠集体力量才行。”然而她在帮助别人时，却抱着宁肯自己少打分，也要帮助别人打五分的态度。如果有人来找她互助，她就马上放下手上的作业，耐心地对别人讲解。方敏同志的邻居冯法海算术成绩不好，方敏同志就主动地热情地进行帮助。护士皇甫同志的代数基础差，作业搞不好，方敏同志就找上门去进行帮助。等别人的作业作完了，她才开始搞自己的作业。常言说得好：“一花独开不是春，万紫千红春意浓。”方敏同志正是抱着这样的高尚风格去帮助别人而深受群众爱戴的好同志。
    方敏同志并不满足自己的进步，她今后的决心更大，她说：“我今后一定要鼓足干劲，力争上游，保证两年内学完中学课程，提前进入大学学习。”（周文玺、王立之、丁干贞、裴盛耀、郭金钊整理）
    “供管人员自学文化标兵”伍作合
    在广州部队文化教育积极分子代表会议上，某团给养助理员伍作合同志被誉为“供管人员自学文化标兵”。提起伍作合同志自学文化的经历，有一段艰苦曲折的过程。
    伍作合同志是一个穷人家的孩子，靠母亲给人家干活，供他读了三年初小和两年私塾。十三岁时，家庭生活困难，就被迫失学，在家种地。1951年，他参了军。在连队当战士时，他就喜欢看书，特别喜欢看革命故事和有关青年修养的书。但是，系统地进行自学，那还是1955年以后的事。
    1954年，伍作合同志被提升为班长。有一次，他给班里战士讲射击学理，讲到弹道是一个弧形时，战士们问：“什么叫弧？”他也不懂，只听人说过弧是弯的，便说：“弯的就叫弧。”其实，他自己脑子里也有个“问号”：到底什么叫弧？凡是弯的都叫弧？这时，他第一次感到没有文化的困难。
    1955年，他当了连队给养员，开伙食介绍信，常常要填1/3天、2/3天。1/3、2/3是怎么回事，他弄不清，只知道吃一顿就是1/3，吃两顿2/3，反正照葫芦画瓢得啦。后来，上级调他到给养员训练班去学习，要计算每人每天消耗多少卡的热量，什么蛋白质、维生素、醣、钙……弄得他整天脑袋发疼，不久，就生病进了医院。躺在病床上，他脑子里直翻腾，自己文化水平这样低，现在的工作都干不了，军队一天天现代化，将来怎么办？正当他苦恼时，党中央号召全国人民向文化科学进军。他看到中央一位负责同志在一篇文章中说：“我们的党员，现在只有忠于祖国的决心，已经显得不够了，今后，还需要我们有建设祖国的本领。”这句话给了他深深的教育。当时他刚入党不久，心想，要为党做更多的工作，没文化的确不行呵！他便下定决心自学文化。在“中国青年”上，他又看到一个工厂的公务员，经过五年刻苦自学，文化程度由高小提高到大学的事迹，更加强了自学的信心。他想：只要别人能学会，我就一定能学会！于是，他鼓起了勇气：学！
    自学，首先碰到的一个问题，就是工作和学习的矛盾。1956年，他在连队当司务长。那时，他们连队没有排长，除了连级干部就是他这个司务长。因此，他的工作特别忙，除了管伙食、经济账目外，还要管行政生活。加上连队分散执勤，他还要给战士上政治课和党课。事情这样多，哪里去找时间学习呢？他就抓午休和晚点名以后的时间。为了晚上能多学一会，他把宿舍的玻璃窗糊上两层报纸，还涂了一层墨汁，这样，就不会影响其他同志的休息了。在节日和假日里，他处理了战士请假外出的事务后，就埋头学习。
    1958年9月他到团后勤处当给养助理员。搞给养工作只有他一个人，不但要作全团的柴米油盐的供应计划和管理各单位的账目，还有很多琐碎事，如人员调动、出差、探家都要写介绍信，领粮票、油票等。开始工作有些忙乱。后来，他研究了给养工作的规律：事情零碎、琐细，临时事多，但空隙时间也多。于是，他就把一些可以计划的工作，预先安排好时间，争取提前做完，决不往后推。临时琐碎事情，就来一件办一件，书本摆在桌子上，有事就办，无事就学。搞给养工作，经常要外出采购。每次出差，他都把书本和作业本带在身上，利用候车、等人、坐车、坐船、住旅店的时间学习。探家更是他学习的好机会。高中二年级的化学和立体几何的后一章，他就是在探家时学完的。就这样，四年多来，他大约挤出了五千多个小时进行自学。
    在自学过程中，伍作合同志曾经碰到很多困难。在学习分数除法时，他总弄不通为什么要颠倒相乘，为什么得出商数有的比被除数还大。反复思考都想不出个道理，摆石子也摆不出个结果。后来，有一次他给战士们发津贴费，又用津贴费作例子来想。比如老兵津贴费每月九元，它的1/3是三元，如果三元让半个人来分，那么，一个人不是该有六元吗？于是便得出了1/3+1/2=1/3×2=2/3的结果。算理弄通了，计算方法就记得牢了。有一次，代数一元二次方程的一道文字题，把他憋了好几天，他用粉笔在洋灰地上画来画去，总不对头。有时真想把它扔下算了。但是，他又想起了党的教育和首长的鼓励。那是一个星期天，广东军区孙副政委到他们连里检查工作，知道他在屋里学习，就特地进屋来和他谈了很久。给他讲了古今中外很多劳动人民刻苦自学和红军在长征中，坚持学文化的故事。并鼓励他说：“现在条件很好了，更应该努力学习，才能适应军队现代化建设的需要。”……想到这里，他就增加了克服困难的勇气和信心。他又拿着粉笔在地上演算。一直画完了十几支粉笔，才把它算出来了。
    在自学中，只要是比他行的，他就虚心求教。在学物理时，学到电话机，他就向电话员请教。学习内燃机，他就到驻地发电厂去向工人请教。有一次，他在火车上学习立体几何，碰到一道难题做不出，他就从这个车厢跑到那个车厢去求师。发现有一个旅客胸前戴着一枚湖南师范学院的证章，他就向他请教，终于把难题解决了。
    经过四年来的自学，伍作合同志学完了高小算术，初中、高中的数理化全部课程，初中地理，高中语文和历史，并学完了大学的解析几何第八章和高等代数第一章。此外，还阅读了毛泽东选集第一、二、三卷及“政治经济学”、“辩证唯物主义”等政治理论书籍。去年下半年，他又兼任了干部业余中学的数学教员。
    由于提高了文化，他的工作已经改变了过去忙乱的现象，作到了有计划，有条理，有总结。在连队时，他给战士讲防化学课，因为学习了物理，什么光辐射、冲击波、光速等等物理现象，都能够通俗地给战士们讲解了。
〖-ZW/正文〗
