〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两党代表团会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对目前重大国际问题等取得完全一致的意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12日电 以中国共产党中央委员会副主席周恩来同志为首的中国共产党代表团和以越南劳动党中央委员会主席胡志明同志为首的越南劳动党代表团今天下午在河内举行了亲密的会谈。
    中国方面参加会谈的还有：中国共产党中央委员会政治局委员陈毅同志，中央委员会候补委员章汉夫同志，中央委员会候补委员方毅同志和中国驻越南大使何伟同志。
    越南方面参加会谈的有：越南劳动党中央委员会政治局委员黎笋、长征、范文同、阮志清、范雄、黄文欢、阮维祯、黎清毅，中央委员雍文谦。
    在亲密的兄弟友谊的气氛中，双方已就目前各项重大国际问题和关系到两个兄弟党共同的问题交换了意见。双方对讨论的一切问题取得完全一致的意见。
    新华社河内12日电 周恩来总理在范文同总理的陪同下，今天上午参观了河内百科大学和市郊的仁静农业生产合作社，周恩来总理受到了河内七个大学师生和农业社社员的热烈夹道欢迎。
    在参观的时候，河内七个大学在百科大学举行大会欢迎周总理，仁静农业生产合作社的社员们也举行了欢迎大会。周总理分别在这两个大会上讲了话。他勉励河内的大学生们努力学习，准备着为越南的社会主义建设服务。他希望越南农民兄弟在合作化的道路上继续前进，努力生产，建设社会主义，为实现祖国的统一而奋斗。
    周总理在这两个欢迎会上的讲话都受到了极其热烈的欢迎。
〖-ZW/正文〗
