〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人和宇宙〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：北京天文馆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/天文知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    为了帮助大家学习科学，本刊今后准备组织一些基础科学知识的系统讲座。从本期起先连续登载天文学讲座，这个讲座分为六讲：第一讲“人和宇宙”；第二讲“地球和月球”；第三讲“太阳和太阳系”；第四讲“恒星世界”；第五讲“为人类服务的天文学”；第六讲“飞出地球去”。希望读者将阅读中的问题和意见随时写信告诉我们。
    “人和宇宙”这个题目，包括了极其丰富的内容。这里我们只准备介绍人类怎样认识宇宙和宇宙构造的概述两个部分。
    一、人类怎样认识宇宙
    壮丽的星空，群星闪烁。地球上自从有人类以来，这奇妙的星空就吸引着人们的注意力。在这点点星光后面隐藏着些什么？地球上为什么有昼夜的变化和循环往复的四季的变化？……。千万年以来，人们观察着星空，想了解它的秘密。人和宇宙有着密切的关系。
    天文学的由来
    早在远古时期，人类就已经开始寻找天体运行的规律。那是因为古代最主要的生产部门，畜牧和农业部需要知道季节的变化和辨别方向。古代的中国、印度、埃及、巴比伦都是以农业为主的，季节变化对播种、收割有着重大的影响，而农业的耕作时间又决定于雨季的来临和河水的灌溉。例如古代埃及的尼罗河每年要泛滥一次，为了确定河水泛滥的日期，人们研究了天体的变化，发现当天狼星早晨出现的时候，洪水即将来到，人们就可以及早作好移居的准备或计算耕作时间。而游牧民族不但要知道季节的变化，还要辨认方向，所以很早以前，人类就具备了许多关于天体的知识。恩格斯在自然辩证法中写道：“首先是天文学，为了要知道季节时令，它对游牧民族和农耕民族是绝对需要的。”后来航海和经商也需要根据天体来决定路径和方向，就这样逐步形成了一门专门的学问，叫天文学。天文学是研究宇宙间天体（包括日、月、星球等）的运动和演化发展的科学。
    宇宙是什么？
    “宇宙”这两个字是什么意思呢？简单的解释：宇就是无限的空间，宙就是无限的时间。所谓空间，就是人和万物所占的场所，也就是我们常说的“这里和那里”。时间就是万物变化所经历的过程，也就是我们常说的“过去，现在，将来”。天地万物，日月星辰，以及我们居住在上面的地球，都是不停地在无边无际的空间里运动，在没头没尾的时间里变化，我们管这个无穷无尽无所不包的世界总体叫“宇宙”。
    我国是世界上天文学发达最早的国家之一，早在两千年前的古书上就记载着：“天地四方曰宇，古往今来曰宙”，指出了宇宙的无限性。许多天文现象的记录和发现也都是我国为最早。
    宇宙观的斗争
    人们认识宇宙经过了曲折的道路，在对宇宙认识的过程中充满着科学与迷信的斗争，唯物主义和唯心主义的斗争。
    在人类历史的初期，人类不能正确地解释自然现象。因为太阳给人类以光、热和食物，人们便崇拜太阳为神明，因为特殊天象常常带来一些奇怪的现象，因此当日食、月食、彗星等出现时，人们便认为是不祥的预兆，会给人类带来洪水、战争、死亡等等。而天上闪烁着的恒星，人们又常常幻想为各种生物的轮廓，如现在的大熊星座，仙后星座等等就是因此得名。这些观念的发展就产生了一门伪科学――占星学，它根据行星在天上的位置来“预言”人们的未来。占星学成了宗教统治人民的工具。我国古代的人，对天和地的观念是“天圆地方”。后来我国汉代的天文学家张衡（公元78―139年）提出了一种浑天学说，他认为：“天圆如弹丸、地如鸡中黄，孤居于内”；“天体于阳，故圆以动；地体于阴，故平以静。”张衡的浑天学说实际上就是以地球为中心的宇宙构造学说。与他同时代的有希腊的天文学家托勒玫也发表了一种宇宙构造学说，即地球是宇宙的中心，日月星辰都围绕地球旋转的“地心学说”。这种错误的宇宙观正符合教会的需要，因此，在一千多年中统治着人们的思想，阻碍了天文科学进一步的发展。一直到了1543年，波兰的伟大科学家哥白尼（1473―1543年）的太阳中心的学说发表以后，才把人们对宇宙的看法从黑暗势力中解放出来，使自然科学第一次坚决地和神学分了家。哥白尼的学说认为：地球并不是宇宙的中心，它只是围绕太阳运行的行星之一。这个新的宇宙观受到人们的热烈拥护，特别是意大利的先进思想家布鲁诺（1548―1600年）和伽利略（1564―1642年），他们进一步发展了哥白尼的学说。布鲁诺以为：宇宙是无限的，恒星也和太阳一样，是巨大灼热的星球，太阳也不过是恒星中的一个，并不是宇宙的中心；恒星周围也存在有象地球一样的行星，上面也可能有生命的存在。1609年伽利略更用他自己制造的第一架天文望远镜观测天体，证实了哥白尼学说的正确性。哥白尼、布鲁诺、伽利略等人的唯物主义的宇宙学说，严重地打击了唯心主义的所谓“地心学说”，当时受到了天主教会的残醋镇压，公元1600年，伟大的科学战士布鲁诺被宗教法庭判处为反宗教而活活用火烧死，年迈七十的伽利略也受了宗教法庭的多次审讯。然而这一切都不能阻止真理的前进，新宇宙观日益得到广泛的传播和进一步的发展。
    德国天文学家开普勒（1571―1603年）发现了行星运动的规律，从根本上推翻了托勒玫的地心学说。牛顿（1643―1727）更进一步证明了自然界中的一切物体相互之间都有一种彼此互相吸引的关系，这就是著名的万有引力定律。牛顿进一步证明了唯物主义宇宙观的正确。
    天文学的成长
    资本主义形成时期生产力的飞跃增长，促进了天文学的迅速发展。为了航海和制图的需要，许多国家都建立了天文台。由于物理学的发展，产生了光谱分析，并且把照相应用到天文学方面，从而对天体的物理性质（温度、密度、压力等）进行了研究。到了二十世纪的二十年代，天文学利用了原子物理学的成就，还能从观测得来的恒星表面现象，推测它的内部结构和能量来源。近十多年来由于无线电技术的发展而诞生了一门新的学科――射电天文学，为人类正确认识宇宙开拓了新的途径。
    最近苏联在宇宙航行科学上的成就，为天文学写下了最新的一页。宇宙火箭到达月球和利用自动行星际站拍摄了月球背面的照片，这就使天文学从观测和理论分析的科学而跃进到实验的科学。天文学在宇宙航行的时代中将负有极端重要的使命。
    二 、宇宙构造的概述
    在无边无际的宇宙里，布满了数不尽的星球，它们有着丰富多彩的形态和千奇百怪的现象。
    太阳系的概貌
    人们生活在地球上，常常认为地球是一个辽阔广大的世界，但是地球在宇宙中那简直是极其渺小的星球之一。地球是太阳系中的一个行星。太阳系是一个庞大的天体系统，它以太阳为中心，直径约有一百多亿公里。绕着太阳运行的有九个大行星和为数众多的小行星（已发现一千六百多颗），还有三十一个绕着行星旋转的卫星（如月亮是地球的卫星），以及许多的彗星和流星等。
    九大行星，按着离太阳由近到远的次序来排列是：水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星和冥王星。这些行星本身并不发光，我们能看见它们，是因为太阳光把它们照亮了的原故。
    水星、金星、地球和火星距离太阳较近，体积校小，密度大，都叫“类地行星”。其中火星是最引人注目的行星，因为在它上面有没有生命存在已经成为人们最感兴趣的问题了。苏联天文学家在这方面作了卓越的研究，说明了宇宙间生命并不是上帝创造出来的；只要哪里有适当的条件，那里就可能有生命存在。
    木星、土星、天王星和海王星的体积较大，密度小，距离太阳很远，都叫“类木行星”。最远的冥王星具有这两类行星的特征。
    小行星在火星和木星间的轨道区域内运行。
    彗星，又叫它扫帚星，出现的时候带有长长的尾巴。古代的人们认为这是灾祸降临的预兆。现在，人们已经知道它也是和行星一样受太阳吸引力的支配而在运动；它本身大部分是由稀薄气体组成，当接近太阳时，受到太阳光的压力，气体被推向后面，所以形成了一个长长的尾巴。
    晴夜我们看到在天空中飞流而过的亮星叫做流星。大多数的流星体都和空气猛烈磨擦燃烧而化为灰烬。有时也有残余的部分落到地上来，这叫做陨星，从陨星的研究，知道它们也是由一些和地球上一样的元素所组成，如铁、矽、镍等等。这就充分证明了整个宇宙间物质上的一致性。
    宇宙是无限的
    太阳系的直径尽管有一百多亿公里，但是在宇宙里也只是一个小小的世界。因为别的恒星都是一个个遥远的太阳，它们的数目是无穷无尽的。我们在夜空里看到的恒星不过几千颗，如果用望远镜和照相方法，就能看到更多的恒星。它们分布在无限广阔的空间里，彼此的距离很远。离地球最近的一个恒星的距离是四光年多（光一秒钟走三十万公里，一光年是光走一年约十万亿公里的距离）。
    无云的夜里，在天空中可以看到一条明亮的光带，这就是银河。银河从肉眼看去是模糊的，云雾状态，用望远镜可以看出它是许许多多恒星。现代科学已经完全证明，银河就是一个巨大的恒星系，叫做银河系。银河系里有一千万万个以上的恒星，我们的太阳就是其中的一个。银河系的形状象运动员抛掷的铁饼，而它的直径约有八万五千光年！但是这样巨大的银河系，在无限的宇宙海洋里，也只是其中一个小岛而已。人类已经发现了一万万多个类似的“银河系”，它们之间的距离要用百万光年来计算，离我们最近的仙女座大星云，距离是一百五十万光年。现在用最大的望远镜，已经可以看到二十亿光年的距离。但这也并不是宇宙的边界，宇宙是无限的。
    荒谬的唯心论科学家们硬说整个宇宙的所有物质是同一时刻被上帝所创造出来的。但先进的苏联天文学家们给了这些假科学以致命的打击，他们用唯物主义的观点，解释了太阳系中行星的起源问题；也发现并证明了直到现在，恒星还在不断地产生着。这些都说明了宇宙间的天体并不是一成不变的，而是在不断地运动着和发展着。
    简短的小结
    从上面所述，我们对宇宙的构造已经有了一个大概的了解，总起来说，我们可以得到下面几点认识：
    第一：宇宙在空间上和时间上都是无限的。它在空间上是无边无际的；它在时间上是没有开始，也没有终结。
    第二：宇宙是物质的。在无限的宇宙中充满了无限多的星球和星际物质。
    第三：宇宙中物质是在运动、变化和发展着的。小到构成物质的分子、原子，大到星球世界，都按照着一定的规律永不停止地运动变化和发展着。
    第四：宇宙是可以认识的。靠着我们的智慧和劳动，可以无限地认识宇宙。在劳动人民面前，在有着进步思想和先进科学技术的人们面前，宇宙再不是什么神秘的不可认识的东西，宇宙是可以认识的。被辩证唯物主义武装的人们，有力量征服空间。
    伽利略的天文望远镜
    古代人认为地球在中间，太阳和月亮是围绕着地球转的。图是一个古代天文图。
〖-ZW/正文〗
