〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾森豪威尔供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗间谍飞行是他指使干的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还无耻地叫嚣硬要搞间谍活动〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔11日在记者招待会上承认，派遣飞机侵入苏联领空从事间谍活动是根据他的指示做的。
    艾森豪威尔在宣读的声明中叫嚣美国侵入别国“从事搜集情报活动的必要性”。他公开以帝国主义者的口吻说，“我们必须知道全世界的、特别是那些有能力发动大规模突袭的国家的军事部队和准备情况”。他根据强盗逻辑反而指责“苏联崇拜保密和隐藏”，说什么这是“今天产生国际紧张局势和不安的主要原因”，“苏联的保密使得（美国）这种活动必不可少”。艾森豪威尔直认不讳地说，“自从我开始执政以来，我就曾发出指示，用一切实际可行的办法搜集”美国认为“必需的情报”。
    艾森豪威尔还异想天开地要苏联接受使美国可以自由从空中搜集军事情报的所谓“开放天空”建议。他说，他将在巴黎四国政府首脑会议上再次提出这一建议。
〖-ZW/正文〗
