〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实 勤勤恳恳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零五一部队后勤干部深入连队帮助工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0015部队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队后勤机关干部进一步树立了面向连队、为兵服务、深入实际、调查研究的思想和作风。从今年开始训练到现在，平均每人已有一个月的时间在连队帮助工作。
    后勤党委很重视改进作风，要求干部多下连队调查研究，总结经验，摸索大跃进中后勤保障工作的规律。开始，有少数干部强调工学时间矛盾。党委除了结合“八个问题”的学习，批判了认为人少困难多，无法下连的想法以外，又采取领导与群众相结合的办法，订出了改进工作方法的具体措施。首先是减少会议，凡是可开可不开的会，坚决不开；能合并开的合并开；原来没有安排的会议，未经批准不准乱开，这样就给干部腾出很多时间下连队。如在3月初，贯彻上级后勤工作会议精神时，各部门的专业会议由后勤党委统一组织，一次进行，使“条条”与“块块”的计划捏到一起。其次，部门之间展开协作。如计划部门与车管部门、财务部门与军需部门实行固定协作，这个部门有事，那个部门就来帮助。同时，党委根据每月的工作情况，把休假、当兵、集训和坚持工作的干部统一排队，并且把坚持工作的干部搭好“班子”，明确分工，在一定时间内谁以工作为主，谁以学习为主，谁以下连检查工作为主，进行适当的安排。这样就避免了工作的忙乱现象，保证了干部持续不断地下连帮助工作。
    在下部队中，他们开展了人人写经验总结和专题报告的活动。党委根据今年的任务，提出了二十一个有关专题分给各部门作出调查报告，要求按时完成。这样就可以养成干部调查研究的习惯，有目的地解决部队中存在的问题，提高工作质量。如部队存在着煤炭超支现象，去年一直没有很好克服，今年3月，后勤党委派出工作组到连队，经过调查分析，原因是灶形不适合烧白煤，于是进行了改灶试验，试验成功后立即总结经验，在全部队推广，结果烧煤由原来普遍超支变成了普遍节余。又如，为了指导部队春耕春播，军需和生产部门抽人到连队亲自帮助平整土地、积肥、下种等工作，指导部队实行了“包产”的管理方法，也写出了专题报告。在今年第一季度，已经写出专题总结六份，调查报告两份。
    他们还实行了“三上门”，即：上门发薪金、上门结算账目、上门修理。尽量给连队以方便。
    由于改进了作风，进一步密切了上下级之间关系，解决问题也及时了，因而深受部队欢迎。（王平、张充夫）
    开展培养三八作风运动的目的，是为了发扬我军的光荣传统，提高思想，改进工作，加强团结，进一步调动广大官兵的积极性，推动各项工作的大跃进，巩固和提高我军战斗力。
〖-ZW/正文〗
