〖ZQ/总期〗1155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天文点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上有多少“太阳”？
    人们的印象里总以为天上只有一个太阳，古代传说，天有几个日头，被后羿射得只剩一个了，这也不过是一个荒诞的神话而已。当真只有一个太阳吗？不是的。在大约三百六十年前，已经有人推想天上的恒星就是类似于太阳的天体。后来天文学家测量出一些恒星的距离，才发现天上的恒星都是些大大小小的太阳，而且无论就哪一方面来说，太阳在无数恒星中只是很平凡的一个。一般恒星都离我们很遥远，最近的一颗恒星比邻星比太阳就不知远多少倍。太阳光从太阳射到地球上来只要八分多钟，而比邻星上的光却需要四点三光年才能走到地球上，这才是真正的天渊之别哩。只是因为它们离得远了，所以光线也弱了，看起来形体也小了。现代最大的望远镜能看到的恒星，最少有十万万颗，但这数目还是无数恒星中的一小撮而已。所以天上的太阳不是一个，而是多得数也数不清。
    是太阳最亮吗？
    是太阳最亮吗？也许你以为这是个不加思索就可以回答的问题，甚么东西还能比得过光芒万丈的太阳呢？其实并不如此，据天文学家观测，如果按绝对的亮度，许多星星比太阳亮得多，只是因为距离太远，光线减弱了而已。人们已发现的最亮的星星南部天空剑鱼星座爱斯（S）星，它的绝对亮度是太阳的三十万倍以上。如果把这样亮的星星和太阳放在一起，那太阳真是黯淡无光了。
    无比庞大的“小星星”
    地球是相当大的，它的直径等于一万二千七百四十公里，一个人一天走三十六公里路，不停地走得走三年才能绕地球一周。太阳比地球又大得多，它的直径等于地球的一百零九倍，要一百三十万个地球才能装满它。但是天空中闪烁着的一些小星星，实际上却比庞大的太阳还要大许多倍。天蝎星座的心宿二的直径大约是太阳直径的三百三十倍。现在我们知道还有更大的恒星，它的直径大约有太阳的两千倍，换句话说，它的异常庞大的身驱至少可以容纳得下八十万万个太阳。太阳的大小在恒星间只能算是中等的。
    牛郎和织女
    牛郎星和织女星在地球上看来是比邻而居，民间的传说中，把他们比着一对情人，并且安排了一个鹊桥相会的美妙故事。其实，牛郎和织女相距很远很远，根据天文学家的计算，他们相距大约有十四光年，假如牛郎拍一封电报给织女，织女也得在十四年之后才能收到，可见想在一夕之间携手言欢是根本办不到的。从外形看，他俩也不是那样“才貌相当”的。论身个织女星比牛郎星大四点五倍，论体重牛郎也要比织女轻一半。
〖-ZW/正文〗
