〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早发现早培养早使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师选拔年轻干部从基层干部抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘补珂/孙书清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 选拔年轻干部要做到早发现、早培养、早使用，这是沈阳部队守备某师实现团级干部年轻化的一条经验。他们着眼于部队建设的长远目标，从基层干部抓起，逐渐培养出一批比较成熟的年轻干部。
    师党委把坚持全面考核干部作为早发现的重要一环，注意及早从营、连干部中发现思想、年龄、文化、工作成绩等符合标准的优秀苗子。除平时结合工作考核外，每年还进行一两次全面考核，广泛听取各方面意见，切实把思想好、年纪轻、水平高、有威信的干部提拔起来。近年来，这个师在基层发现和培养了一批比较优秀的年轻干部，有三十多名被提升为副团职以上干部。
    师党委从实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化考虑，从基层干部抓起，在培养上下功夫，使年轻干部早成才。他们主要抓了三方面的工作：一是让德才兼优的干部担任连队主官，保证一定的任职期，使他们在实践中经受锻炼，学会带兵方法，提高管理教育水平。二是老同志搞好传帮带。师、团千部下去蹲点或检查工作时，都把培养和帮助年轻干部作为一项内容，向他们传授经验，出现问题时不过分责备，而是帮助他们总结教训，改进工作。在班子内部，老同志热情地支持培养年轻干部。三是选送优秀干部入学深造。师党委除送师、团职干部入学外，还注意多送优秀的营、连干部入学。前年师里选送入学的九名优秀中青年干部中，营、连干部就有八名。
    在早使用的问题上，党委内出曾存在着思想障碍：有的同志担心年轻干部经验不足，怕提拔起来“压不住阵”；有的同志对年轻干部求全责备，看缺点毛病多。党委通过学习讨论统一了认识，克服了论资排辈的思想，大胆使用经过基层锻炼的年轻干部。他们把三十岁左右的优秀干部提到营级任主官，为师、团班子年轻化打下基础。（甘补珂、孙书清）
〖-ZW/正文〗
