〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳李/朱斌/陆伟/万兴坤/吉鉴阳/王缓平/孟永怀/杜晓萌/晓萌/延黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防站 帮助牧民子女办学
    本报讯 地处祖国西北角的新疆白哈巴边防站让出部分营房作校舍，集中游牧散居的哈萨克、蒙古族牧民的近百名子女来哨所读书，解决了这些孩子上学难的问题。晓荫、延黎）
    直升飞机送电视录相机到边防
    本报讯 去年十二月一日至四日，乌鲁木齐部队专门派出一架直升飞机，将配发给边防战士的彩色电视录相机送到了阿尔泰山七个边防哨所。       （杜晓萌）
    陈澉三年写出二篇学术论文
    本报讯 黑龙江省军区边防某部宣传股长陈澉，自一九七九年以来，利用业余时间研究《西游记》，先后在《文史哲》、《北方论丛》等刊物上发表了三篇学术论文，并在全国首届《西游记》学术研究会上做了学术报告。          （孟永怀）
    六连交售生猪收益八千余元
    本报讯 去年十一月十九日，二炮通信总站六连干部战士喜滋滋地将自养的四十三头大肥猪送进驻地生猪收购站，收益达八千七百多元。         （王缓平）
    某师五个农场水稻亩产超千斤
    本报讯 地处西北黄土高原的某师五个农场战胜干旱，去年种植的三千五百余亩水稻平均亩产达一千一百斤。（吉鉴阳）
    某木材加工部队三年节约一千多方木材
    本报讯 总后勤部某木材加工部队千方百计提高出材率和木材利用率，去年为国家节约木材一千多立方米。（陆伟、万兴坤）
    陈自由在全军雷达号手比赛中夺魁
    本报讯 坚持结合专业学文化，用科学知识指导训练的海军航空兵某部高炮二连雷达班长陈自由，在全军雷达号手比赛中，夺得第一名。  （柳李、朱斌）
〖-ZW/正文〗
