〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为干部学习科学文化搭桥铺路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队开办文化补习班，轮训团以上中青年干部空军某部两批营团级干部学员从文化教导队毕业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/季力加/毛兰成/杨建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作干部文化教育工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队采取办文化补习班的方法，分批分期轮训在职团以上中青年干部。
    沈阳部队党委深切感到，领导干部文化水平低，与新形势下加强思想政治工作的要求不相适应，与部队武器装备不断改善不相适应，与未来战争的需要不相适应。提高各级领导干部的科学文化水平，是摆在部队面前的一项紧迫任务。因此他们决定在所属陆军学校政治大队开办文化补习班，对团以上中青年干部进行轮训。补习班每期为五个月。开设高中语文、数学、物理、化学四门课程，入学对象应具有初中文化程度。
    在教学方法上，补习班针对学员文化基础参差不齐、求知欲望高、实践经验多、分析理解能力强的特点，讲课中先拿出一定时间复习介绍与本章节关系紧密的初中知识，为学新课打好基础；在讲清概念、定理、性质的同时，注意解答和分析学员在工作和生活中遇到的一些问题。
    补习班的速成学习，使学员文化水平有了较快提高。第一期开学摸底考试时，按照初中低年级程度出的题目，四科成绩平均不及格。结业考核时，高中语文、数学、物理、化学平均达到了九十二分以上。学员反映，这样办补习班，时间短，效果好。
    （林少先、季力加）
    本报讯 空军某部举办的第二期以培养年纪轻、身体好的营级干部为重点的文化教导队，于去年11月底毕业，大多数同志取得了初中毕业文凭。
    这个教导队的学制八个月，第一期学员是前年11月毕业的。
    前年初，这个部队党委准备把一位年轻的团职干部送院校培养，但是因为学历达不到要求，未能如愿。康部队长下部队调查，发现这种情况较为普遍。他联想自己在五十年代初期进速成中学的经历，产生了举办营以上干部文化教导队的想法。他的建议，很快得到党委同意，并且把办文化教导队写进了加强部队建设的三年规划。
    文化教导队开设数学、物理、化学和语文四门课程，教学组由六名干部组成，政治部门派出一名文教干事一边学习，一边参加教学组工作。学员多数是营职干部，少数是团职干部。
    文化教导队组织了较强的教学力量，为学员创造了良好的学习条件，并且严格掌握毕业标准，提出在教导队取得的学历，不论走到哪里都要能经得起检查的要求。
    第二期学员毕业后，文化教导队正认真总结经验，积极准备为今年3月培训好第三期学员创造条件。                      （毛兰成、杨建）
〖-ZW/正文〗
