〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好大学生的军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门大学军训情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王增炳/陈昭逸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厦门大学军训/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门大学七八、七九、八○、八一四个年级的学生，共四千三百多名，全部按教学计划要求，分别分批进行了军事训练。每批训练时间虽然只有两周，但在部队同志的耐心帮助下，同学们虚心学习，刻苦磨炼，大家都掌握了一定的军事技术。经考核，总评成绩几乎全部达到及格，其中约有20％的同学达到优秀，70％的同学达到良好。
    几年来，厦门大学是怎样组织学生进行军事训练的呢？他们的主要做法是：
    党委重视，纳入教学计划。
    与部队挂钩，选派优秀教员。
    加强管理，建立规章制度。
    在训练过程中，要求学生从实战出发，树立“训练场就是战场”的观念，集中精力，专心训练，一切行动听指挥。严格遵守武器管理与靶场安全管理规则。严防事故，确保安全。
    成绩考核由部队教员、校武装部、系带队干部组成三结合考核小组，共同评定。成绩评定重在思想表现，重在实际效果，综合考察。
    在校党委统一领导下，各级都设置了军训领导小组。校一级领导小组，由党委副书记、副校长、部队带队干部、校武装部、教务处等有关单位负责人共同组成，统一计划、组织、检查全校的军训活动。各系也都建立了领导小组。年级、班级分别编成军训中队、区队和班，由部队教员任正班、队长，学校政工干部或学生干部任副职，负责组织实施。各级干部，尤其是系以下的政工干部，都跟班深入训练现场，随时发现问题解决问题，以及做好后勤工作。
〖-ZW/正文〗
