〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高民兵训练的合格率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工厂生产讲求产品“合格率”，学校教学讲求毕业“合格率”，民兵训练当然更应讲求训练效果，提高参训民兵的“合格率”。
    回顾第一周期的民兵训练，各单位的“合格率”是比较高的。但也有某些单位不重视参训民兵的“合格率”。比如有的片面追求参训人数，训练结束时，一半以上民兵没有领到合格证。还有的单位为了单纯完成训练任务，不是在上级赋予的训练任务中来提高，而是采取扩大训练面的办法去完成训练指标。这些做法都是违背民兵训练要求，不利于国家经济建设和民兵群众休养生息的。
    分析一下上述原因，很重要的一条是这些单位不注重科学练兵。根据第一周期训练实践，要科学练兵和提高训练质量，必须抓好三个环节：一是开训前要抓好各项准备工作，不能草率上马，搞大呼隆。特别是对教学骨干的培训，教材器材的准备，训练场地的选择等等都要搞好。二是训练中要贯彻好严格训练和严格要求的训练方针。万丈高楼平地起。严格训练严格要求，一定要从基础抓起，作到分步细训，因人施教，扎扎实实。同时训练中要发杨军事民主，开展评教评学活动。三是训练结束要坚持考核验收，不能随意降低标准，力争训一个，合格一个，使参训民兵都能在未来反侵略战争中发挥作用。
    DW：江苏省军区司令部
〖-ZW/正文〗
