〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队打破常规改春季运兵为冬季运兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做到了新老兵当年进出西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏灿/赵光文/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季运兵工作成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队打破常规，把实行了二十多年的西藏春季运兵改为冬季运兵，去年底驻藏部队的新老战士做到了当年进出藏。
    由于西藏不通火车，驻藏部队的运输全靠公路。冬季冰雪铺路，行车艰难。二十多年来，新老兵进出藏都在春季。这给部队建设带来了一系列不便：第一，每年新兵要到第二年4、5月才能到达部队，影响边防连队兵员补充，训练工作也要比内地部队晚，第二，战士退伍后半年多才离开连队，回到家乡，地方的安置工作早已结束，城镇退伍战士安排工作遇到困难。
    去年9月，成都部队党委几位领导同志出席党的十二大，在讨论部队怎样开创新局面时，认为应当勇于解决象新老兵当年进出藏这样的老大难问题。不等会议结束，他们就将解决这个问题的想法向总部首长作了汇报和请示。回到部队后，他们立即结合传达学习十二大文件精神，先后召开了党委会和办公会，分析利弊，统一认识，决心抢在12月底高原大雪封山前把人员运完。
    党委狠抓各有关部门的组织协调工作，阎副司令员给兵站部和汽车团的领导交任务，提要求，还深入到担负运兵任务的汽车部队，一个连队一个连队地了解车况保养、驾驶员配备和思想等情况，抓好落实。机关有关部门、汽车部队、兵站部、医院等，都按党委的要求，分别制定了具体方案和措施。
    成都部队机关和西藏军区还组成四个工作组，分赴青藏线和川藏线负责指挥。成都部队后勤部组织了有九十六名团以上领导和机关干部参加的二十九个工作组，到川藏线设点、跑面、跟车，分段包干。青藏兵站部所属汽车团也派出了十二个工作组在青藏线上组织指挥。去年11月下旬，二郎山突然连降大雪，浓雾笼罩，路况不好。阎副司令员得到报告后，当即决定后续拉人车队立即绕道行驶，又从机关抽出人员加强当地工作组，负责设立临时接待站。对人员的防冻、防病和汽车防滑问题，有关部门他做了细致安排，使安全工作得到了很好落实。到去年12月19日，进出藏的新老兵全部安全运送到目的地。在执行运送任务的过程中，沿途各级地方政府和人民群众给予了积极的支持和协助。
    （本报通讯员 苏灿、赵光文本 报特约记者 刘盛福）
〖-ZW/正文〗
