〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《布谷催春》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征电影连环画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗布谷催春/电影连环画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、赵东升从部队退伍回到了家乡岭西村。在村口碰到了明月和珍珍。他关切地问起明月考上大学没有，明月风趣地回答：“考上了，家里蹲大学，修理地球专业。”
    2、光棍青年栓宝由于拿不出二百块钱给秀秀妈治病，眼看着和自己相爱的秀秀被迫嫁给别人。他心里很难过，便独自拉着低沉、哀怨的小曲。东升十分同情他。
    3、赵东升一心想改变岭西料的穷困面貌，而来福婶认定岭西村富不了。他们打赌，要是东升能使工分值从两毛增加到一块，就把亲闺女明月嫁给他。东升向同伴们讲起打赌的事。
    4、明月得知母亲拿自己的终身和人打赌。很不高兴。她拦路责问东升，东升想做解释，明月却气呼吁地走开了。
    5、东升放群众选为队长后，找来奎山叔和栓宝、虎子等人，商量改变岭西的现状，先从何处下手。
    6、东升原来的对象李华看到他从部队退伍回来了，要和他“吹灯”。可是当李华听说东升要调到公社武装部工作，又主动找上门来。谁知东升执意要留在岭西，不愿去公社工作。
    7、虎子和珍珍也是相好的一对儿。可是由于珍珍爹嫌虎子穷，不同意他们的婚事，他俩只好瞒着珍珍爹背地里相爱。
    8、队里的庄稼长了虫子，急需购买农药。东升正苦干求贷无门时，明月将姑娘们绣花换回的钱送到了他的手中，东升很感激她们。
    9、马社长听说岭西料搞了包产，很不放心。当他来到田头看到社员正在一块地里干活。他放心了。岂知这是东升刚把大家召集在一起。是为了遮掩马社长的耳目。
    10、岭西实行责任制的事终被公社得知了，马社长责令取消，并要赵东升到公社写检查。明月赶到公社看望东升，并把东升给上级的信交到县委。
    11、县委李书记亲自到了岭西，他肯定了岭西的成绩，表扬赵东升给全县实行责任制带了个好头。他的话便社员群众大受鼓舞，马社长也从中受到了教育。
    12、队里年终决算结果，工分值超过了一块。来福婶发现明月也真的喜欢上了东升。马社长亲亲热热地向东升表示祝贺，来福婶和明月会心地笑了。
〖-ZW/正文〗
