〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉打击严重经济犯罪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部投机倒把/评论打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军贯彻党中央、国务院决定，打击经济犯罪，已经取得很大成绩。各级领导机关作了大量工作，查处了一批走私贩私、贪污盗窃、行贿受贿、投机诈骗等经济犯罪分子，使经济领域中的严重犯罪活动有所收敛，广大指战员从斗争中受到了实际教育，提高了抵制资本主义思想侵蚀的觉悟。但是，这场斗争还没有结束。我们要在深入贯彻十二大精神中，认真总结经验，再接再厉，坚定不移地把这场斗争深入进行下去。
    现在，各单位斗争发展不平衡，有的单位进展缓慢，不少案件虽然揭露出来了，但是没有查清；有的虽然情况查清了，却没有及时处理。特别值得注意的是，有的单位由于满足已有的成绩，松了劲，结果又发生了新的经济犯罪。据一个大单位统计，贯彻中央《紧急通知》以来，新发生以及过去作案没有被揭露还在连续作案的，就有一百多起。这说明，斗争不是搞得差不多了，可以收兵了，而是应当继续深入进行。各级领导一定要认真分析前一段的形势，检查一下经济犯罪分子是否都查出来了，问题是否真正查清了。要继续加强领导，充实力量，把打击严重经济犯罪的斗争抓紧抓好，抓到底。
    要把这场斗争深入下去，还要克服那种拖延等待的思想，加快办案进度。目前，存在这样的情况：查处某些案件遇到阻力，或者案情复杂，特别是牵涉到个别领导干部、领导机关的问题时，不是知难而进，而是知难而退。结果，一些案子“挂”在那里，该查的没有去查，该结案的久拖不决。对这种状况，决不能听之任之，必须通过强有力的思想政治工作，采取有力的措施加以解决。有的要调整力量，对阻碍案件查处的人要根据情节轻重，给以批评教育、纪律处分直至法律制裁。各级党委要下定决心，坚决支持办案人员秉公办事，不论涉及到什么人，都要敢于查个水落石出，作出正确的处理。有的同志认为这场斗争反正是长期的，可以慢慢来，这种想法应当纠正。就整个打击经济犯罪活动斗争来说，是长期的。但是，对每个单位的具体案件，应当发现一件，查处一件。我们要增强责任感和迫切感，积极主动去办案，能现在查清处理的案件，不要拖到以后。
    当然，强调加快经济犯罪案件的查处，决不可草率从事。一定要坚持实事求是的原则，确保办案质量。要坚决贯彻党的政策，遵守国家的法律。每一起案件的处理，一定要以法律为准绳，严格按照司法程序和党纪、政纪、军纪办事。做到事实清楚，证据确实充分，定性准确，处理恰当，不留后遗症。
〖-ZW/正文〗
