〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴县民兵远征队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西兴县民兵远征队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省兴县是抗日战争、解放战争时期晋绥军区所在地，从一九四六年六月起，兴县人民积极响应晋绥边区党委的号召，踊跃报名参军参战，先后三次组织民兵参战远征队开赴前线。第一批三百五十人，编一个大队，三个中队，训练十天，七月份随贺龙同志的部队开赴绥远省，参加了卓资山、八里庄等战斗，被授予“参战先锋”锦旗，上报奖给他们战马十四匹，步枪七支。一九四七年底回到兴县。
    一九四八年八月中旬，县委又组织了七百多人的第二批北上参战团。九月底跟贺龙、李井泉部进驻绥远凉城，后驻丰镇。包头解放后，担负接管政权，看管物资，动员人民支援前线等工作。至一九四九年三月回兴县。
    一九四九年七月，县委再次组织了二百多人参加的西进参战团，跟随部队进军青海、新疆。
    此外，在太原、临汾、榆林、神木、花石崖、高家堡等各次战役、战斗中，这个县都组织了民兵远征队参战。                     （张金亭）
〖-ZW/正文〗
