〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军事斗争的生动纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍何长工同志回忆录《难忘的岁月》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲/单继友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗难忘的岁月/新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻党的第十二次代表大会文件的日子里，何长工同志的回忆录《难忘的岁月》，由人民出版社出版了。
    这本书反映了作者为寻求救国救民的真理的经历：1918年在北京长辛店赴法勤工俭学预备班学习，参加五四爱国运动，1924年从欧洲返回祖国，投身于轰轰烈烈的大革命的洪流，参加秋收起义和开创井冈山革命根据地的活动，直至两万五千里长征，八年抗战等近三十年的往事。书中十六篇回忆文章，有十四篇是反映我军历史的。
    在第一次国内革命战争时期，何长工受党的奉调，从海外归来，到家乡洞庭湖西地区工作后，从此投笔从戎，开始了军旅生涯。
    蒋介石发动了“四・一二”反革命政变，在湖南残酷镇压革命运动，何长工等经毛泽东同志安排到我们共产党人领导的武汉国民政府警卫团。后来，这个团参加了湘赣边界的秋收起义。跟随毛泽东同志上了井冈山。书中不仅反映井冈山时期的斗争情况，还回忆了在毛泽东和朱德同志的亲切关怀下，作者在洞庭湖西区，在王佐“绿林军”，在毕占云、张渭部，在宁都起义后的红五军团十三军中收编改进起义军队的情况，为建军积累的初步经验。作者盛赞这是毛泽东同志的一个英明措施，是毛泽东军事路线的组成部分。
    在中央苏区第三次反围剿胜利之后，根据形势的需要，毛泽东同志委任何长工等筹办了中央军事政治学校（简称红军学校或红校）。这期间何长工还奉命创办了红军大学。长征胜利到达陕北后，作者创办了荣军教导院，此后又到抗日军政大学，为抗日救国培养了万千的人材。1945年日本投降后，党为了建立巩固的东北根据地，派何长工等率领抗大总校，经过长途跋涉，挺进东北，办起了东北军政大学。作者前后有十余年的光阴，把心血倾注在军事院校。因此，书中对办好院校的重要性以及怎样办好院校是很有见地的。对于我们今天抓好培训干部这个战略措施，这本书很有借鉴的作用。
    在统一战线问题上，作者在《粤赣风云》一文中，记载了1934年他任粤赣军区司令兼政委的时候，根据毛泽东同志对蒋、陈矛盾的分析，和广东军阀陈济棠谈判的经过。这是继闽变同十九路军谈判达成的停战同盟协定之后，又一个同盟协议的达成，反映了我党统一战线政策的又一胜利。
    此外，书中对立三路线时期在上海召开的苏区会议和红军会议、两战长沙的始未，以及一方面军总前委反立三路线所召开的峡江会议，罗坊会议的情况，以经历者的身份都作了忆述，并根据当时情况作了客观分析，表明了作者的看法，很有借鉴作用。
〖-ZW/正文〗
