〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条好经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建文明村/短评民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建文明村，是新时期我军群众工作的新发展，是新形势下进一步密切军政军民关系的一种好形式。北京部队某部炮团重视发挥民兵作用，促进文明村建设，在建设文明村活动中开创民兵工作新局面，是一条很好的经验。
    民兵是农村生产和各项活动的一支生力军。从民兵组织的性质、任务来看，民兵在我国社会生活中占有重要地位。把民兵发动起来，开展各项活动就有了更大的推动力。经过十年内乱，一些地方染上了一种“内伤综合症”。军民共建文明村，是综合治理这一病症的好形式。在这场综合治理中，民兵组织有许多工作要做，可以而且应当发挥很好的作用。整理村容，改变卫生面貌，民兵是一支突击力量；婚事新办、计划生育、尊老爱幼、扶危济难、破除迷信，树立淳朴高尚的乡风，件件都关系列民兵及其家庭。开展丰富多采的文化娱乐活动，活跃农村文化生活，民兵也是骨干。遵纪守法，维护乡规民约，整饬农村治安，禁绝各种伤风败俗的歪风，更是民兵职责范围内的事。崔中旺大队和其它一些地方的经验证明，民兵发动好了，行动起来了，建设文明村就有了活动骨干，有了带头的，示范的。以民兵作骨干，抓民兵带群众，早已作为一种习惯性工作方法为农村党组织和基层干部们普遍采用。这种方法是符合农村工作实际和民兵特点的，因而是行之有效的。在建设文明村的过程中，部队和各级民兵工作部门都应当借鉴这一方法。
    民兵是民又是兵，比之部队更接近人民群众，较之一般群众，又与部队多一层亲缘。军民共建文明村，部队同志需要时挂钩村寨的情况有很具体的了解，对当地的村风民风有比较深刻的认识。民兵土生土长，比部队更熟悉村里人，了解村里事。在这方面，民兵也可以和打仗时一样，给部队充当向导“内应”，做部队联系人民群众的桥梁，起到助手和配合的作用。
    军民共建文明村，为新时期部队做民兵工作，丰富了内容，提供了更多的机会。在这一活动中，部队方面要注意发挥民兵组织的作用，各级民兵工作部门要教育民兵积极配合部队开展工作。军民共同努力，密切合作，社会主义精神文明之风，就能在村村寨寨蓬勃兴起，民兵工作也将会开创出新的局面。
〖-ZW/正文〗
