〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想自己的“○比三”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国女排夺取世界冠军归来时，面对着掌声笑话，朵朵鲜花，教练袁伟民冷静地说：现在还不能大高兴，要想到更加艰巨的一九八四年奥运会，要想到关键一仗以○比三输给了美国队。
    在一片欢庆胜利的鼓乐声中，袁伟民不是津津乐道于直通冠军宝座的一连串的三比○，而是念念不忘初战失利的○比三。这种打了胜仗找缺点的风格，值得学习。
    我们是扛枪打仗的，当然无法直接体会排坛胜负的甘苦，但我们战斗在各个岗位上，也去出现胜利的欢快与受挫的痛苦。推而言之，那不正是我们各自的“三比○”与“○比三”吗？
    当你受到表扬、奖励，立了功，当了英雄的时候，当你手捧奖状，胸前挂着大红花的时候，你是否应该想一想，自己尚存的不足，以及曾经出现的“○比三”呢？想想自己前进道路上的“○比三”，可以使自己头脑清醒，前进的步伐迈得更稳当。相反，陶醉于胜利，飘然自得，头重脚轻，那是要摔跤子的。
    鲁迅先生说得好，毁或无妨，誉倒可怕，有时候是极其“汲汲乎殆哉”排那样拿着奖杯想缺点，不光看到自己经过拼搏赢得的“三比○”，还要想到自己前进时受阻的“○比三”，那再高的“誉”也就不可怕了。
〖-ZW/正文〗
