〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事题材文学创作上的可喜突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《高山下的花环》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高山下的花环/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，现代军事题材的文学创作似乎有点步履维艰，起色不大。为了打破这种局面，许多专业和业余作者进行了不懈的摸索和探求。有的力图让现代军事题材“社会化”，从增强作品矛盾深度上进行突破；有的主张“写出去”，写到军营以外，从开拓表现面上进行突破；有的提出军事题材姓“军”，要从深入观察军营生活，想方设法表现军官生活上进行突破，等等。随之，出现了一些颇具新意的作品。最近，《高山下的花环》（以下简称《花坏》）的脱颖而出，又给现代军事题材文学创作的园地带来了勃勃生机。
    《花环》在现代军事题材文学创作上，到底有哪些突破？这里谨就这一问题谈几点看法。
    一、丰富深刻地展示了部队生活的画面。许多作者有这样的看法：部队生活太单调，创作路子窄，没什么写头。纵观问世的作品，丰富感人的委实也不多。然而，《花环》却给我们展现了色彩明丽的新时期军队生活的画面，使我们领略到军营里那种新鲜、丰富、感人的生活。作品集中描写了一个英雄连队的干部战士在战前、战中、战后的思想、生活，以及烈士们为国捐躯后在生活中引起的波澜；描写了干部战士的幸福与艰辛、欢乐与忧愁、愤怒与悲哀。笔触还伸展到将军的生活领域，伸展到英雄的人民的身边，伸展到那些利用职权而方私者的周围，为他们塑造了应有的形象。这是一个对人们有巨大吸引力的生活图景，我们仿佛不是在阅读作品，而是身临其境，与其中的人物同尝甘苦，同怀喜怒，同生死，共命运。我们曾为之洒下了多少激动的泪水！作品所以取得这样的艺术效果。是因为作者透过了部队简单的表面生活，重点描写了活生生的人物；透过战士的绿色军装，展示了他们五彩的心灵。作品的成功实践告诉我们，只要我们热爱人民军队，热爱干部战士，热爱军营生活，并深刻地观察、表现它，现代军事题材的创作，就不是简陋单调，而是丰富多彩，就不是创作路子窄，而是路子宽阔；就不是没啥写头，而是大有可为！
    二、真实地刻画了干部战士的英雄形象。《花环》如同一幅壮丽画卷，展示了一大批光彩夺目的子弟兵英雄形象。在这些英雄人物的塑造中，既没有赋予英雄人物闪光的豪言壮语，也没有赋予英雄人物格外壮烈的举动，而是立足于平凡的言行，按照生活的本来面貌，按照新的历史条件下英雄的干部战士固有的特点进行刻画。作品没有局限于人物表面特征的描写，不止于表现人物如何赴汤蹈火，舍己为人，而是注意深入到人物思想的深处，去发掘那一撞就响的“思想闪光的爆点”，用这“思想闪光的爆点”来照亮人物的胸怀、思想和言行。在这个基点上，作品对英雄人物独特的性格，甚至个人弱点进行了大胆的、淋漓尽致的描写。在《花环》英雄的长廊里，我们找不出所谓“尽善尽美”的人物，人人身上都有程度不同的弱点或不足。最有代表性的是“牢骚大王”靳开来。他发牢骚几乎成癖：面对基层干部夫妻分居两地的情况，他发牢骚；临战前提升他为副连长，他说怪话：“是给我个首先去死的官衔”；穿插途中，营长批评他们进展速度慢，他又不满：“他们就知道用尺子量地图……问问他们，路，哪里有人走的路”；就是临牺牲前砍甘蔗时，他仍牢骚气极盛：反正我靳开来没有政治头脑已经出名了，如果不死在战场上，回国后宁愿背个处分回老家。这些略显过头的牢骚，并没有毁伤靳开来的英雄形象，人们还是从他那些年骚话后面，看到了他美好的情操、赤诚的心！对于这些英雄人物，我们看到的不是经过“净化”了的头上戴着“假、大、空”的灵光，身上穿着“高、大、全”的丽服的威严而虚妄的神灵，而是有自己的感情、有自己的性格、有自己的弱点的血肉之躯。描写了他们的缺点，并没有给他们涂上不谐调的色彩，反而使他们离我忙更近了，更可亲可敬了。透过现象反映本质，平凡中蕴含伟大，质朴中现出光彩，这正是作者塑造人物的成功经验。
    三、准确、深刻地描写了部队内部的矛盾。怎样描写部队内部的矛盾，曾是一个使不少作者大伤脑筋、长久争论的问题。把矛盾磨平了，作品会失之平凡、浮浅、缺乏感染力；把矛盾突出了，又担心“揭露了阴暗面，歪曲了人民军队的形象”。在这个问题的处理上，《花环》基于一些作品的成功经验，作了大胆的探寻。作品在以雷军长、梁三喜等为代表的干部战士周围，展示了存在于社会上的弊端，特别是有力地剖析与抨击了部队中少数人拉关系、走后门、假公济私等不正之风。这就构成了尖锐、深刻的矛盾。军区卫生部副部长吴爽凭借职权、利用种种不合法手段，让自己的子女以及亲朋好友的子女参了军，逃避上山下乡；让自己的儿媳在考试成绩倒数第三的情况下上了大学。尤其是在儿子赵蒙生的调动上，更显出了她的手段。她看儿子在军机关直接调动不成，便让他到基层任职，企图“曲线调动”。当她嗅到了战争的火药昧之后，不是悬崖勒马，而是加快调动步伐，竟敢动用一刻值千金的前线指挥电话进行活动，真是肆意妄为到了极点。面对她的所作所为，读者会有怎样的愤慨和联想啊！正因为有了这样的描写，才更衬托出人民军队干部战士们情操的崇高和心灵的瑰丽，才越发增强了作品的感染力。应该强调的是，作品在矛盾的另一面，浓墨重彩地描写了英雄的干部战士那种无私无畏、嫉恶如仇、纯洁美好的崇高精神。这与所谓的“阴暗面”――不正之风，恰形成了“道高一尺，魔高一丈”的压倒优势。因而作品虽然深刻地揭露了部队内部的矛盾，但感染人们的不是消沉颓废的悲观情绪，而是使人昂扬向上、开拓前进的鼓舞力量。这种大胆地、准确地表现部队内部矛盾的现实主义创作方法，既否定了“回避矛盾”的倾向，又摈弃了“纯客观暴露矛盾”的偏颇，为正确地反映人民军队的生活，增强作品的思想深度，提高作品的感染力，作了可贵的尝试。
    当然，这部作品在现代军事题材文学创作上的突破远不止这些，它给创作理论和创作实践所提供的经验，应当进行深入的研究总结。我们相信，《花环》作为现代军事题材文学创作深入发展的一个新的标志，引出的必然是万马奔腾的创作新局面！
〖-ZW/正文〗
