〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让他人长上知识的翅膀最幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记文教干事周永祥的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应祥/陶海生/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队某炮团，去年先后有十一个连队为周永祥请功。一个平时不大惹人注目的文化教育干事，怎么赢得了干部战士如此厚爱的呢？
    他是“状元”的老师。去年经周永祥热情组织和辅导过的三十六名报考军队院校、教导队的战士，个个榜上有名。他平时常在连队转，哪一个战士符合报考院校条件，他心里有本“账”。他发现六连的祝瑞廷和周云法两位班长被连队打了“埋伏”，没让他俩报考军事院校，就缠住六连指导员刘建华：“怎么还舍不得你们掌上的两颗明珠？为部队院校输送学员，是培养和造就人才的全局大计，也是连队的光荣，不能只把眼睛盯在鼻梁上。”刘指导员觉得他这一军“将”得好，第二天就把名单送来了。部队组织报考军事院校的战士集中复习，周永祥就把铺盖搬到了复习班。他白天作辅导，晚上改作业，两个多月给大家讲了一百多小时的课，编写了六百多道数理化复习题。战士陆彤东理化一时跟不上，周永祥就开“小灶”，利用课余时间给他解难题，直到他“过关”为止。
    去年初，他在团党委的安排和支持下，草拟了分期分批轮训初中以下干部的教学计划，从连队和机关精心挑选和培训了教员，还专门到外地买来了课本和教具。周永祥治学态度严谨。他讲一堂课，总要提问好几次，谁在下面做个小动作他都不讲情面地指出来。战士教员讲课，他事前总要检查备课情况，帮助修改教案，还经常坐在课堂里和学员一起听，对讲课中遇到的难题，一下来就同战士教员及时探讨。平时，不管谁向他求教，他总是有求必应。三营董营长数学差，常完不成作业，周永祥就常给他辅导。一天，周永祥刚上床，一位干事来敲门，说有道数学题弄不清，他在急忙中倒拖着鞋迎了出来。去年8月，他妻子写信说要来部队探亲，可是，当分别两年的妻子带着小孩千里迢迢来到时，他因忙于教学竟忘记做一点准备。妻子问他这几天到底在干什么，他指着一大堆经他批改过的干部文化考卷，嘿嘿一笑。妻子嗔怪地说：“你呀，心里全是数理化。”去年，这个团有83.3％的原初中以下水平的干部取得了初中毕业证书。周永祥成了最受他们欢迎的人。
    周永祥1969年人伍，前年8月担任团的文化教育干事。他把文教工作看成是光荣的岗位，常说：“让他人长上知识的翅膀最幸福”。他有高中文化程度，但并不满足，坚持刻苦自学，业余时间和节假日，大部是和书搭伴。一年多来，他买了《高等数学》、《大学基础物理》等四十多套科学文化书籍，花了近两百元钱。他床上经常放着这些书籍，出差时也不忘带着。现在，他已经自学完了《大学数学自学丛书》，解了一千三百多道高等数学题，掌握了三千多个英语单词。他参加《科学画报》举办的“世界数学难题解答”竞赛，获得了一等奖。张应祥 陶海生 张文龙RW：周永祥；文教干事；先进事迹
〖-ZW/正文〗
