〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好“难念的经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我们查，当前部队某些基层干部的革命事业心受到冲击，最大的冲击波多半来自家庭问题。单从表面看，许多基层干部虎虎有生气，仿佛都是生活中的乐天派。但若细查就会发现，家庭生活的负担是多么沉重地压在他们的肩头。即使是境况较好的家庭，又何尝没有一本“难念的经”呢？
    “难念的经”家家皆有，人人皆有。而如何念它，态度却有所不同。
    最近，解放军报刊载了通讯《“开山斧”江淑贻》，报道他在指导员的岗位上工作十一年，打开了五个单位的局面。就我所知，江淑贻那本“难念的经”就念得不错。一次，他同爱人送孩子上学，爱人感慨地说：“结婚时，你已经当了三年指导员；现在送孩子上学，你还是指导员。”江淑贻说：“我对当指导员有自豪感。”他老家在湖北，爱人老家在北京，他们的小家在太原，而他自己又住在另一个县的营房里。天各一方，难以依靠，困难可以想见。他爱人两次生孩子，他都没回家照料。结婚十年，他没回家过一个春节，还是妻子最理解丈夫，她说：“老江不是对家没有感情，而是对他的连队和战士感情更深。”本来，江淑贻完全有条件转业到大城市，回到妻子儿女身边，过舒适的小家庭生活。但这位共产党员却十多年如一日地安于吃苦，带领连队在塞外高原劈山施工，在滹沱河滩垦荒种稻，在雁门关下驻守训练……风餐露宿，摸爬滚打，始终洋溢着共产党人的豪迈气概和乐观精神。
    最近，一位连长向我诉说，他爱人所在的工厂，几次分房都坚持“以男方为主”。他爱人只好带着孩子长期住集体宿舍。她三天两头来信催这位连长转业回去，甚至发脾气说，再不回来，就把孩子“邮”到连队去。显然，这位连长是值得同情的，我们决不认为那样的分房规定就合理。据了解，类似这样“难念的经”，基层干部遇到的可真不少。组织上当然应该尽可能设法帮助解决。但个人怎么办？总不能一气之下，头脑发热，写份转业报告，非要走不可吧！这时候，也就需要讲点是自我牺牲的精神，还要劝说爱人有点自我牺牲的精神。在问题一时解决不了的情况下，要顾全大局，念好“难念的经”；而不能怨天尤人，甚至影响了革命工作。
    苏轼词云：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”他说的是实情。那么，对人生和家庭的难题，应抱什么态度？他的想法是：“但愿人长久，千里共婵娟。”共产党人的思想境界应该高得多。面对现实，顾全大局，牺牲一些个人利益，献身于军队建设和保卫祖国的神圣事业，则是我们革命军人应有的襟怀。
〖-ZW/正文〗
