〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇敬英雄模范热爱边防战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北师范学院八位女大学生向“喀喇昆仑钢铁哨卡”寄赠录音带、诗画、花种和书信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏新发/陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系喀喇昆仑钢铁哨卡热爱英雄模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月1日，乌鲁木齐部队某部派专车挖雪开路，为大雪封山的“喀喇昆仑钢铁哨卡”送去了河北师范学院八位女大学生寄赠的录音磁带、诗画、书信和花种，使冰天雪地中的钢铁战士们备受鼓舞。
    这八位女大学生是河北师范学院政教系80级的王咏梅、刘红霞、刘英茹、李瑞雪、刘淑芹、刘兰竹、赵新娟和外语系的周运明。她们从报刊上、广播里看到和收听到被中央军委命名为“喀喇昆仑钢铁哨卡”的大量事迹报道，深为这个哨卡的干部战士吃尽千辛万苦，一心为国戍边的革命精神所感动。去年9月25日，她们自动聚集在一起，商量用一定办法使哨卡战士们知道我们是深深敬慕和热爱他们的。担任政教系共青团支部书记的王咏梅提议：“我们每人唱几首心中最美好的歌，用录音带录上，给哨卡寄去，表表心意，怎么样？”大家齐声赞同，即刻找来录音机，满怀深悄地为边防战士演唱。她们演唱的歌曲，有的是《再见吧！妈妈》等歌颂边防战士的曲子，有的是自己即兴创作的小品。她们从晚饭后一直演唱到深夜十一点，共演唱了十八首歌。
    第二天是个星期天，她们又继续聚会。八姐妹各显神通：周运明朗诵能力强，把《解放军报》关于向“喀喇昆仑钢铁哨卡”学习的评论文章找来朗读；赵新娟吟诵自己赞美哨卡战士高尚情操的诗作，王咏梅、李瑞雪找来纸笔，挥笔作画。八位女大学生还联名向哨卡的战士写了一封热情洋溢的慰问信。细心的姑娘们把她们的聚会也做了实况录音。最后，她们把两盘录音磁带、五首诗、两幅画和一包花籽，精心包装在一起，通过邮局寄赠给遥远的冰峰哨卡。
    “我愿当个记者，
    把你们的英雄事迹传扬；
    我愿当个歌手，
    纵情把你们歌唱；
    我愿当个花匠，
    把绚丽的鲜花向你们献上；……”
    哨卡干部战士欢聚在一起，听到录音机里飞出女大学生为他们吟诵的充满激悄的诗句，感到十分自豪和荣耀。他们决心不辜负祖国亲人的期望，战胜冰雪严寒和高山缺氧的重重困难，完成边防执勤任务。              （苏新发、陈炳利）
〖-ZW/正文〗
