〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余细奎的“枕头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红星/汪雪兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵在光荣的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作的模范领导人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说，浙江省开化县张湾公社民兵工作成了全县首屈一指的先进单位，是和人武部长余细奎的“枕头”分不开的。原来，随着民兵文化水平的提高，余部长发现，单纯地读读书，念念报是满足不了民兵的兴趣的。为了改变呆板的上课方式，提高政治教质量，他订了个本子，走到哪里，就把了解到的新人新事记在本上。报上、书上的先进经验，典型事迹，古今中外有教育意义的故事、材料，他也抄在本上。日复一口，余部长的本子越来越厚，内容越来越丰富，成了他的政治思想工作的“辞海”。一次，有个民兵开玩笑说：“部长的大本子都可以作‘枕头’了！”余部长的“枕头”就这样在民兵群众中传开了。
    过去，余田坂大队由于没有抓好政治思想工作，很多民兵思想空虚，偷窃、打架时有发生。余部长带上“枕头”，给民兵们上了十多个晚上的课，真挚、朴实、允满信心的言谈，吸引、打动了民兵的心。不久，五十多份仟悔书、决心书送到余部长手中。民兵们变了，都争着为群众做好事，这个大队也跃入了先进集体的行列。（李红星 汪雪兵）
〖-ZW/正文〗
