〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦同戈麦斯举行会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中墨两党正式建立友好关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月8日讯 中国共产党和墨西哥统一社会党的领导人今天下午在北京宣布：两党决定正式建立友好关系。
    这项决定是中共中央总书记胡耀邦同由总书记巴勃罗・戈麦斯率领的墨西哥统一社会党代表团举行会谈时作出的。
    会谈在中南海进行。胡耀邦对墨西哥统一社会党代表团抱着同中国共产党建立友谊的愿望不远万里前来访问，表示热烈欢迎。他说，中墨两党有着共同的理想，都肩负着巨大的历史使命。两党建立关系后，只要共同遵循关于处理党与党之间关系的正确原则，我们的友谊必将长期发展下去。
    戈麦斯在会谈时说，墨中两党建立友好关系，是我们双方的迫切愿望。他表示相信，在独立、互不干涉内部事务、互相支持等项原则的指导下，两党关系从建立之日起将永远保持下去。
    戈麦斯对中国共产党给予代表团的热情接待表示感谢。
    胡耀邦还向代表团介绍了中国的政治、经济情况。
    会谈后，胡耀邦设晚宴招待代表团。
    中共中央总书记胡耀邦在中南海同由总书记巴勃罗・戈麦斯率领的墨西哥统一社会党代表团举行会谈。 新华社记者摄RW：胡耀邦；中共中央总书记；会见巴勃罗・戈麦斯；墨西哥统一社会党领导人
〖-ZW/正文〗
