〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天交响曲（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天路
    汉唐商旅用脚步踏出了丝绸之路。明代郑和航行万里开辟了下西洋之略。科研战士用青春和智慧架设了一条航天这路。
    她是一条普通的路，横卧戈壁。
    她是一条闪光的路，连结着地球与外层空间。
    远程运载火箭从这条路上飞进轨道，闪亮的卫星从这条路上飞往太空。……
    她的名字，并没有标在地图上，但却以深情的爱，镌刻在科技战士的心上。为了这条路的架设，科技战士们，度过了一个又一个冬夏春秋。
    一位文学巨匠说过，地上原本没有路，走的人多了便成了路。如果他还话着，也许会说：地上的路还不够，还要踏出登天之路。
    啊！航天路！
    发射台
    “你不象火箭飞腾威震苍穹，也不象卫星凌空引人注目，但你却用生命，坚守在自己的岗位上。
    你撑起硕大的火箭，负荷千钧重载默默无语。你深情地把一枚枚火箭送人轨道，让它托着卫星升人银星灿烂的天庭。你用自己的身躯当作航天的第一块基石，用生命搭起登天的第一级台阶。
    当人们在你身边为火箭举行隆重的登天仪式，当人们载歌载舞喜迎卫星从九天归来，可曾记起你？
    我要讴歌发射台勇于献身的精神，赞美发射台坚忍负重的品格，颂扬发射台谦逊、坚毅的美德。
    从发射台健美的形象中，我感受到了一种奋发向上的力！
    沙枣花
    人们总爱赞美圣洁的梅花，吟诵艳丽的牡丹，我却偏爱戈壁滩上的沙枣花。
    她不择条件，不图安逸，甘愿把青春献给荒原大漠。
    她扎根在雷达旋转的地方，开花在火箭发射阵地旁，生长在卫星测试大厅边，飘香在电子计算机歌唱的楼前舍后……
    有人说，她应该在扬子江边与茉莉比美，在洞庭湖畔与芙蓉争艳，同幽雅庭院的米兰齐香，去都市的百花圃里婷婷玉立。我却说，沙枣花美，正是因为她扎根在沙漠里……
    幻想
    离开繁闹的航天城，走进了戈壁滩，无边的空旷，无边的荒寂，无边的冷清……
    突然，远处地平线上，出现了一座现代化的卫星发射场，巍峨的火箭发射塔，神奇的天线林，旋转的雷达，穿梭般的车流，进入的绿荫、水光……
    有人说，那是戈壁幻景，海市蜃楼引起的幻想。我认为，幻想就是现实的折光。于是，我怀着急切而渴求的心情，用青春的光和热，去拥抱幻想中的现实。
〖-ZW/正文〗
