〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五无民兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗品禄/盛福/文斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设民兵精神文明建设四川资阳县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川资阳县长生公社民兵连，出现了无盗窃、无赌博、无斗殴、无封建迷信、无违反计划生育的可喜局面。最近，省委、省政府、省军区授予他们民兵工作先进单位称号。
    这个公社民兵连的“五无”是怎样实现的？公社党委副书记兼武装部长刘德宝对我们说，这是他们坚持开展精神文明教育的结果。从1981年春天开始，长生公社民兵连围绕着树立共产主义远大理想这一主题，联系民兵现实思想，切实抓了“四爱”（热爱祖国、热爱党、热爱社会主义、热爱民兵工作）、艰苦创业、共产主义的道德品质、助人为乐、遵纪守法等五个专题教育。每进行一个专题教育，都宣扬一批有关联的先进人物，使民兵既弄清道理，又有活榜样可学。民兵有了正确思想作指导，参加精神文明建设就有了两个变化：一是把随大流变成了自觉行动。如计划生育，过去一些基于民兵互相比，互相看，推一推，动一动。思想搞通后，已到结婚年龄的民兵100％坚持了晚婚，已婚的100％领了“独生子女证”。二是把一时热变成了长久热。过去为群众做好事，是忽冷忽热。教育后，民兵们长期坚持。据初步统计，仅公社基于民兵连，一年来就为群众做好事一千八百七十多件。
    在开展精神文明活动时，民兵连十分注意针对青年民兵的特点，采取循循善诱的办法。比如，春天发动民兵搞绿化，要求每个民兵在自己房前屋后种五棵树，通过评比，表扬先进，调动了民兵的积极性。这时，他们又进一步发动民兵搞好本社、本队的绿化，民兵们在很短的时间内，就义务植树二千八百多棵。在这个基础上，进而引导民兵为群众做好事，帮助烈军属、五保户、困难户走共同富裕的道路。目前民兵连成立了三十六个包干小组，分片包干全社困难大的一百一十八户，常年帮助他们抢收抢种、发展多种经营和家庭副业，使困难户全部增加了收入。
    通常，民兵是愿意参加精神文明建设活动的，但有的民兵家属拖后腿，还有的民兵在外面表现好，在家里却闹不团结。为了解决这个问题，干部们一方面深入到各家各户做思想工作，一方面号召民兵用实际行动影响自己的家庭成员，创造“五好家庭”。这一活动开展后。效果很好。家属拖后腿的现象少了，家庭不和的关系好了。全社评选出的“五好家庭”，有民兵的家庭占了54.8％。可以说是民兵带动了家庭，家庭推动了社会。（品禄、盛福、文斗）
〖-ZW/正文〗
