〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委系统科研生产取得新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年工业总产值增长百分之二十点九〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/科研生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月八日讯 在过去的一年里，国防科技和国防工业系统坚决贯彻党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，科研和生产取得了新成绩。全年国防工业总产值比一九八一年增长百分之二十点九，完成了利润上缴计划。全系统共获得十项国家自然科学奖、二十六项国家发明奖和两千多项科技成果奖。
    ――战略武器和航天技术有新的突破。继一九八○年成功地向太平洋海域发射运载火箭后，去年十月，潜艇水下发射运载火箭又获得成功。战略核导弹的研制工作不断取得新进展，技术攻关又迈出了可喜的一步。第十二颗人造地球卫星的发射与回收获得成功。新的人造地球卫星的研制进展情况良好。同步通信卫星的研制工作正在顺利进行。
    ――飞机、军舰、坦克、枪炮、雷达等新型常规武器的重点攻关、研制项目进展良好。有的已完成设计定型，有的突破了技术关键，完成了定型试验；多有些军工生产的效率、产品质量和经济效益提高较为明显。
    ――核工业开始把工作重点逐步转移到为国民经济和人民生活服务上来，浙江秦山核电站的前期工作正在加紧进行。放射性同位素和辐照核技术进一步扩大了应用范围，开始广泛应用于工业、农业、医疗卫生、食品、地质勘探以及科学研究等领域。随着辐照保藏、保鲜、育种、杀菌等技术的研究成功，不少省市正计划筹建具有中等试验规模的放射性同位素辐照装置。有利于提高产量、减轻劳动强度和安全生产的放射性同位素静电消除器，已在纺织、印刷、造纸、胶片等行业的五十多个厂家试用，将作为企业自动化的一部分得到广泛应用。
    ――国防工业产品结构有新的变化，民用产品生产发展较快，为满足城乡人民物质、文化生活的需要作出了贡献。目前已纳入国家计划的主要民用产品有二百三十多项，质量也有所提高。各国防工业部门发挥技术优势，积极为国民经济技术改造服务，已推广到民用工业上去的生产和研制项目就有一百多种。
〖-ZW/正文〗
