〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东江纵队的成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东江纵队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三八年十月，日寇十余万人由大亚湾登陆，东江下游各县及广州地区相继沦于敌手。
    当时的广东省委东南特委，立即在东江南岸、广九铁路两则组织了以惠宝人民游击队为中心的人民武装来打击侵略军。惠宝人民游击队由起初的七十多人和几条枪，逐渐发展到四百多人的游击大队。
    一九三九年九月上旬，日本五百余人从澳头向西“扫荡”，进攻葵涌和沙鱼涌。惠宝游击队利用自己熟悉当地地形民情的优势，不断袭击敌人，使日军只好沿原路撤退回澳头。一个月后，日军再次向葵涌、沙鱼涌疯狂进攻。惠宝人民游击队集中力设伏击敌人。敌军死伤惨重，不敢恋战，慌忙逃回了沙头角。
    这支人民抗日武装不断取得胜利，打开了东江敌后游击战争的新局面。到一九四三年底，队伍发展到六七千人，活动范围已与兄弟部队连成一片，根据党中央的指示，成立了东江纵队，长期坚持着华南敌后抗日游击战争。（林晓虎）
〖-ZW/正文〗
