〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《军队营区植树造林与林木管理办法》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化建设/国务院通知植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《办法》分为营区植树造林、林木管理、保护、采伐以及奖励与惩罚五个方面的内容，共三十条。《办法》要求各部队在每年植树节前后和适宜植树的季节，组织广大干部、战士、职工、家属在营区大力植树造林。营区“四旁”植树，逐步向花果化、园林化方向发展，大面积的宜林荒山荒地，要因地制宜地营造防护林、用材林、经济林、果木林，农牧场要实现农田、牧场林网化，有条件的团以上单位都要自办苗圃。营区植树造林要实行责任制，在规划限期内没有完成任务而无正当理由的，要追究单位领导的责任。新建营区的绿化，要与建设工程同时规划，同时设计，其绿化面积，一般不得少于总用地面积的％，所需经费列入基建投资开支。
    《办法》还明确规定，营区范围内由部队营造的以及国家批准划给的林木是营产的组成部分，统由各级营房部门管理。营区林木采伐，要以不影响隐蔽和深化整体规划为原则，经过批准，办理手续，有计划地进行。
    《办法》中要求各部队采取有效措施保护营区的树木、植被。防止人畜损害树木，制止一切可能引起破坏林木的行为，禁止毁林开荒、毁林搞副业。切实搞好森林防火，积极宣传和开展爱鸟、护鸟活动。严禁捕猎营区内外的国家保护的珍稀动物。
    《办法》规定对营区植树造林取得优异成绩的单位和个人，由团以上单位给予精神成物质奖励。对于毁坏、损害、盗窃、破坏和滥伐营区林木及过失引起森林火灾的，要按其情节轻重分别给予批评教育、行政处分、罚款，直至追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
