〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士高月军一年四十三次考核得满分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立喜/世明/守祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通战士学军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团六连炮兵侦察班战士高月军，刻苦学习军事技术，去年他先后参加师、团、营、连组织的考该四十三次，全部获得满分。去年11月下旬，团党委给他记了三等功。
    炮兵侦察业务有十多项训练课目，要求高，难度大。为了熟练地掌握它，高月军在不到一年的时间里就翻破了三本有关对数表。他除了抓紧正课时间的训练外，饭前饭后、工作间隙的点滴时间和节假日，都充分地利用起来学习训练，从不随意放过。他外出集训，驻地附近就是驰名中外的蓬莱阁，许多国内外游人不远万里前来游览，可从未登过蓬莱阁的小高只顾埋头训练，集训三个月之久竟没有去游览一次。集训结业考试，他的八门侦察业务都得了满分，获得了第一名。
    高月军在训练中注意经常不断地寻找和克服自己的薄弱环节，他发现自己在侦察基础理论上还掌握得不够全面，就虚心反复地请教经过院校培训的指挥排长。前不久，小高又在一次侦察理论考核中得了满分。
    （立 喜、世 阴、守 祥摄影报道）RW：高月军；普通战士
〖-ZW/正文〗
