〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团在军民共建文明村中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视发挥民兵组织的积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/牛春歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建文明村民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部炮团在与驻地崔中旺大队共建文明村中，以民兵为活动骨干和联系社员群众的桥梁，发挥民兵组织的宣传和带头、示范作用。去年11月24日，总政治部主任余秋里同志在走访文明村时，赞扬了炮团发挥民兵作用促进文明村建设，在建设文明村中开创民兵工作新局面的做法。
    崔中旺大队有民兵八十三人，占总人口的10％。但前一段时间民兵组织没有开展什么活动。军民共建文明村中，炮团首先协助大队党支部对民兵进行了组织调整和思想动员，制订了活动计划和规章制度，围绕精神文明建设，把民兵活动开展了起来。
    他们针对农村特点，协助这个大队办起了“青年民兵之家”，赠送了军事、政治、文化、科普书籍和锣鼓、象棋、乒乓球，篮球、扑克等娱乐品。同时派出文化骨干，辅导民兵开展各种文化娱乐活动，把一些过去曾经常打架斗殴、游手好闲的青年逐步吸引到了丰富多采、健康有益的活动之中。
    建设文明村活动，在全大队社员群众中开展起来后，炮团又把民兵作为活动骨干，动员和组织他们不计报酬踊跃参加各项活动，引导民兵以实际行动带动和影响社员群众。比如，大队的值树活动，就是炮团干部战士和男女民兵一道首先开展起来的。在这项活动中，民兵共值树三千多株。村里整修街道时，炮团又动员民兵把自己家里的拖拉机开来拉土垫路。全村民兵按班排分段划区，大干三天，把街巷清扫得于干净净，道路修复一新。他们还根据民兵的居住情况和特长，发动民兵开展学雷锋，做好事。为群众服务的活动。如帮助困难户往地里送肥，给孤寡老人挑水、劈柴、打粮，担任义务图书保管员、宣传员，编写墙报黑板报，参加文艺宣传队等等。在炮团干部战士的帮助下，男女民兵都以满腔的政治热情积极投入每一项活动，成为部队同志的得力助手和社员群众的榜样。在建设文明村中，全大队涌现的十六个先进个人典型，出在民兵家的就有十一个。如婚事新办的民兵蔡志敏，兄弟三个他最后结婚。母亲和大哥原来觉得生活条件好了，打算张罗个千儿八百块钱为他结婚办几十桌酒席。炮团同志首先说服蔡志敏带头移风易俗，进而通过他做通全家人的思想工作，然后到岳父家打通了两位老人和女儿的思想。结婚那天，蔡志敏请人在家门口放“哨”，谢绝了送礼的亲戚朋友。这件事在村里起了表率和示范作用。从蔡志敏开始，崔中旺大队一改婚丧嫁娶大操大办的旧俗，勤俭持家蔚成乡风。余秋里主任走访时对此倍加称赞，并高兴地同蔡志敏夫妻俩合影留念。
    炮团帮助崔中旺大队建设文明村，丰富了民兵的活动内容，为新形势下开创民兵工作新局面，提供了有益的经验。由于民兵连开创了民兵工作的新局面，被河北新城县树为先进民兵连，保定军分区还推广了他们在建设文明村中进一步搞好“三落实”的经验。（韩德栓、牛春歌）
〖-ZW/正文〗
