〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年考核课目全部取得优良成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色尖刀连”尖刀更锋利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建彦/忠才/龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红色尖刀连/先进事迹军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年的军事训练中，这个连注意克服重技术轻战术的倾向，下力气改进战术训练。他们在扎扎实实打好技术、战术基本功的基础上，把连队拉到生疏复杂地形上，反复变换情况，使干部战士受到锻炼。在情况设置上，按照实战要求，灵活多变：不同场地有不同情况的设置，一种场地体现多种情况，一种情况研究多种打法。每搞一次演练，连队通常要完成分析判断敌情，选择接敌路线，组织侦察搜索班，与敌夜视器材作斗争，组织多形式的协同等十多个课题。在每个课题的情况诱导上，又注意不搞“一厢情愿”，尽量体现战场上可能遇到的情况。这样训练，指战员碰到的都是新情况，促使大家开动脑子，想出克敌制胜的办法。
    这个连还利用生疏地形和多兵种合练所提供的有利条件，不断开阔干部战士的战术眼光。他们要求干部既要熟悉本级指挥，又要通观全局；战士既要熟练每个战术动作，又要正确领会整个战斗意图。这样做，使兵越练越活，上下之间、兵种之间的配合越来越默契。不久前，上级命令“红色尖刀连”到三百里外某生疏复杂地形上接受检验。全连一到达指定位置，临时接受任务，即刻发起进攻。尽管面临气候恶劣、有夜视器材监视的情况，干部战士运用多种地形上锻炼出来的战术，有条不紊地实施攻击，受到参观者的一致好评。（建 彦、忠 才、龙 海）
〖-ZW/正文〗
