〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导员堕落成“锡贩子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李文池被判刑四年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部投机倒把/案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队第四招待所原政治教导员李文池，勾结地方不法分子，动用公款和单位账户，两次倒卖精锡，共获暴利二万三千九百三十余元，本人从中分得赃款一万六千多元，已构成投机倒把罪。鉴于李犯在案件揭发后能坦白交代罪行，彻底退赃，武汉部队军事法院从轻判处他有期徒刑四年。
    经查证，李文池在1980年10月与地方一些不法分子相勾结，以帮助部队买锡为借口，通过有关部门的个别人购到精锡九百八十九公斤，付款一万二千四百零九元五角八分；焊锡四百九十二点四公斤，付款二千九百七十元一角六分（均用司令部服务社账户代付）。尔后，将锡运到广东南海县倒卖，共得款二万二千三百零一元五角，从中获利六千九百二十一元七角六分。李犯分得赃款四千二百五十元。
    1981年5、6月份，李文池又与地方不法分子相勾结，购到精锡一千五百零七点二公斤，计价一万八千零二十七元八角九分，运到广东佛山市倒卖，共得款三万五千零五十四元，从中牟利一万七千零一十六元一角一分，李犯又分得赃款一万一千七百六十二元一角一分。
    案件揭发以后，武汉部队领导机关按法律程序进行了调查。在查处过程中，他们排除阻力，对阻挠查处的人员进行了严肃的批评教育。同时，向李文池反复交代政策。在党的政策的感召下，李文池坦白交代了自己的罪行。武汉部队军事法院依法对李犯作了判决。                               （纪文）
〖-ZW/正文〗
