〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学文化使他成了才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“潍县团”修理所班长田行承〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/张宪军/乔大川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习文化知识自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，你们来到部队，总渴望学到更多的东西，增长自己的才干。建设现代化、正规化革命军队，也需要一批又一批掌握科学文化知识的革命战士。但究竟怎样做，才能真正学出成果来，这里介绍的田行承的事迹，会使你们从中得到有益的启示。期望你们从入伍第一天起，就象田行承那样，增强学文化的责任感，制定切实可行的学习计划，以顽强的革命毅力攀登科学文化高峰，为开创部队建设新局面做出应有的贡献。
    ――编者
    “什么？这些书是田行承看的？”我们指着桌子上那本厚厚的大学教学参考书《机械制图》，问“潍县团”的修理所所长。
    “什么？这样的仪器是田行承革新的？”我们望着修理车间那台汽车电器万能试验台，问修理班的战士。
    回答是肯定的。过不一会儿，满手油污的田行承站到了我们面前。这个来自山东农村的战士，入伍前只念过五年书。可以想见，在提高文化程度的路上，他洒下了多少汗水啊！
    “我这也是逼出来的。”一接触到这个话题，田行承就沉入对十年前的回忆里：“1970年我刚入伍那阵子，总以为当兵就是扛枪、甩手榴弹，有没有文化还不是一样？可时间不长，部队换了装，各种车辆、装备一下子进了营房。修理保养成了大事儿，领导上就派我和一批战友去地方修理厂学汽车电工。这下子我可傻眼啦！别说‘欧姆定律’‘电磁感应’了，一瞧那些疙疙瘩瘩的电器元件和一缕一把的电线，我就头疼。后来又让我学了一段充电工。这期间中了一件事，算是把我逼上了‘梁山’。按照充电规定，盛电解液用的瓷缸里，要先放蒸馏水，后加硫酸。那天，我一琢磨：水也是液体，硫酸也是液体，谁先谁后还不一样？端起水来就往硫酸里倒。这下可砸了锅，只听‘噗’的一声，酸水四溅，溅了我一身一脸。要不是硫酸让水冲淡了，非出大事故不可！你瞧，当战士没有文化知识咋行？从那以后，我就下定决心，学习科学文化知识。”
    可是，那时部队还没有开展学文化的活动，生活又紧张，哪来的学习时间呢？”“挤呗！”田行承沉思了一会，说：“时间能不能挤出来，关键是看你有没有恒心。我暗自订了个计划：每天至少学习一个小时，雷打不动。”
    每天学一个小时，听起来似乎不难做到。可是，要经年累月地坚持，那可是对意志的一种考验。田行承坚毅地迎接了这场考验，不管遇到什么情况，他也不肯中断自己的计划。一个风雨交加的傍晚、田行承在加油站吊油罐，一干干到夜里十点多钟。他拖着疲惫的身子回到宿舍，觉得臂疼腰酸，阵阵困意直向他袭来。田行承刚刚躺在床上，一抬眼看见了放在枕头旁的那本中学物理课本。“今天不是该学习‘全电路欧姆定律’了吗？你怎么躺下了呢？”他责怪着自己，一骨碌爬起来，接了盆冷水冲冲脸，打开课本，一直学到了午夜。
    谈到恒心，田行承说：“人有一种惰性，可不能迁就它。迁就一次，就会有十次、百次。这样，你的计划订得再好，也是嘴上抹石灰――白说一回。”有一次，他到上海买器材，后勤处的张助理员托他给妻子买件新式呢子大衣。张助理员知道他不爱逛商场、遛马路，临走前嘱咐又嘱咐。田行承办完公事后，左打听，右打听，好不容易得知第一百货公司在卖这种大衣。第二天吃过早饭，他就往那里赶。路过一家大书店的时候，他的腿却不知不觉地拐了进去。在书店里，他贪婪地翻看着一本本数理化自学丛书。连挑带看，不知不觉就过了几个钟头。等他提着一大摞书赶到百货公司，大衣早就卖光了。田行承回来向张助理员交差时，张助埋员无可奈何他说：“你啊，再迷下去，连吃饭都要忘记啦！”其实，忘记吃饭的事也真发生过。有一年，田行承的爱人带着孩子来队看病，因为情况特殊，修理所领导让他们自己起火做饭吃。当时他正在抠高中物理上的“输电与配电”问题，回到家属宿舍，不是画图就是默写公式，顾不上忙家务事。一个星期天，妻子说：“你今天可记着买粮，昨天那米就是借人家的。”田行承说：“你带孩子出去玩玩吧，我准忘不了。”临近中午，妻子回来做饭了，见他还趴在桌子上写呀画的。“你买的粮食呢？”“啊？糟糕！”田行承这才仍下课本，跑去买粮。可是，司务长早已进城去了，他只好又到别人家借了点米来做饭。
    执着，入迷，虚心请教，锐意进取，田行承在学习科学文化的崎呕小路上攀登了十年。十年里，他挤出了五千多个小时攻读，买了一百多元钱的参考书，十年里，他的数埋化程度从小学到中学，专业知识从中学到中专，并且开始向大学迈进。文化知识开阔了他的思路，点燃了他心灵深处智慧的火花，不但工作起来得心应手，而且一项又一项的技术革新在他手里完成了。修理所里有十四项革新成果，出自他手上。那台汽车电器万能试验台，如果要买，一台需要一千六百元，可田行承大胆革新，只用二百五十元就搞成功了。
    有的读者可能会问：田行承学文化那么上劲，其他方面做得怎么样呢？这里，我们欣喜地告诉人家：田行承并不是“两耳不闻窗外事”的书呆子。他在钻研科学文化的同时，曾两次系统学习毛洋东著作，写下了不少读书笔记。在日常生活中，他帮厨、掏粪、为战友打饭、洗衣，做了大量好事，他经常外出为群众修理农机具，并且担任了驻地附近小学的校外辅导员，每星期都要抽出半天时间和孩子们一起活动。他入党十年，荣立二等功一次，三等功九次，被北京部队授予“雷锋式战士”的光荣称号。他带的修理班，也两次荣立集体三等功。去年夏天，他还光荣地出席了北京部队的“双先”会呢！刘波 张宪军 乔大川RW：田行承；专业技术干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
