〖ZQ/总期〗9130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好两个结合加强国防力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设兵员动员工作民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后备力量建设是国防建设的一个重要方面。在现代战争条件下，谁能保持强大的后备力量，谁就能取得更大的主动权，特别是战争初期，有没有一套完备的兵员动员制度和办法，能不能在较短的时间内，动员大量训练有素的后备兵员，迅速完成部队扩编补充和新建任务，直接影响着战争的胜负。
    在我国怎样搞好国防后备力量建设和兵员动员工作呢？其根本措施，就是恢复和健全预备役制度，把民兵制度与预备役制度结合起来，把民兵工作与战时兵员动员准备工作结合起来。我国人口众多，兵员雄厚，又有看传统的民兵制度，有着数量可观的直退军人和兵员动员工作基础；特别是党的三中全会以来，民兵组织和军率训练经过调整改革，民兵队伍更加精干，军政素质有了很大提高，随时动员一批数量可观、经过基本军事训练和专业训练的兵员是没问题的。但是，从未来反侵略战争的需要来看，这些还是远远不够的。只有使民兵和预备役相结合，寓预备役于民兵组织之中，把战争初期兵员动员的任务，主要地落实在基干民兵中，才能做到既坚持了我国传统的民兵制度，又进一步完善了我国战时兵员动员体制。这样，平时有利于加强民兵建设，战时有利于快速动员和坚持地方斗争。
    实行“两个结合”，就要求我们把民兵工作的着眼点，更好地立足于战时兵员动员工作上。正确处理好民兵工作与战时兵员动员准备工作的关系，继续抓好民兵工作“ 三落实”。要注意把基干民兵组织好，装备好，教育训练好，真正做到组织健全、干部齐全、活动经常，达到建制不乱、人员不散、指挥不断。一旦有事，不仅能就地出兵员。还能就地出装备。
    实现“两个结合”，要搞好预备役登记统计，尤其是要抓好退伍军人和基干民兵的预备役登记，逐步落实对预备役干部和民兵组织外的地方专业技术人员的预备役登记，掌握数质量和分布情况，为战时兵员动员提供准确的依据，同时，要通过试点，研究制定一套完备的战时实施快速动员的制度和具体办法。做好组织预编、干部顶任、兵员预定，把动员扩编任务落实到基层、落实到人头，使预备役人员能随时做到召之即来，来之能战。
    加强国防后备力量，是一项长期、艰巨的工作。各级民兵工作部门，一定要以大的干劲，扎扎实实地搞好“两个结合”。
〖-ZW/正文〗
