〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月8日・发自汕头・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南澳岛小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同潮汕平原上刚刚收过晚稻的田野一样，初冬时节的南澳岛军营也出现了季节性的静谧。
    不久前，南澳岛刚刚经历过一场鏖战：空中的飞机，水面的舰艇，陆上的大炮，在这里演奏了一曲铿锵的立体声交响乐。三军指战员通过海岛坚守防御演习，收获了一年的劳动成果。然后，一双双操枪弄炮的手拿起笔，开始学习民用技术。
    去年，守备部队的民用技术培训班是分散设置的。结果，教员顾不过来，学习质量不理想，办了四个班，有三个班的学员没拿到合格证。部队领导觉得有愧于战士。于是，今年下了很大决心，从有限的经费中挤出一万多元，整修了一座空闲的军营，购置了必要的教具，正式办起“一体化训练基地”。各连的老战士高高兴兴地坐进教室，小学生似地听教员讲授放映知识、柴油机构造、家用电器线路图……看来，今年达到“办证”的水平是不成问题的了。但又出现了新的矛盾：连队抽空了。连排干部全都参加站岗值勤，人手还不够。他们自己形容连队的现状是：“两三个干部带七八个兵，连不象连，班不象班！”部队领导正为找不到两全其美的办法而挠头。
    空军某部雷达连的营区，静谧之外还有点凄凉：长年失修的营房加上今年7月的台风浩劫，全连已找不到一幢门窗完备的战士宿舍。伙房和厨房干脆连一扇门窗都没有。初冬时节，寒流南下，战士们便把朝北的窗洞用石块堵起来。朝南的窗洞就让它敞着，为的是采撷必要的光线。风雨天，炊事员则穿着雨衣在厨房做饭。据说团首长了解此情，并给连队批下两百元维修费。但战士们说：“这点钱，光买材料也不够。”
    岛上唯一充满生机的军营是守备部队的新兵教导队。来自两湖两广的毛头小伙们，尽管上岛才十几天，但在新军装的衬托下，一张张稚气的脸庞已经透出几分军人的英气。记者参观了他们的内务，观看了他们的队列操练，并与一排二班的九名新战士作了交谈。从他们的着装、发型、步伐和谈吐中都可以看出，他们已经开始适应军营里节奏严谨的生活，迈开了从社会青年到合格军人的第一步。他们将成为南澳岛的新一代守卫者。
〖-ZW/正文〗
