〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战略性转变提高飞行学员培训层次空军飞行院校着力培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面型初级指挥军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，为了给航空兵部队快速培养飞行员，学员在航空学校刚打下一点飞行技术基础，便补充到部队。这些飞行员在校时间短，技术基础薄弱，知识面窄，很不适应部队建设的要求。我军建设指导思想实行战略性转变后，空军党委感到，和平时期飞行院校育才，不能象打排球那样搞“短、平、快”，要着眼于未来，在提高质量、培养全面发展的新型人才上下功夫。经中央军委批准，他们把培训目标放在培养政治军事素养好、知识面宽、懂管理、懂指挥、全面发展的初级指挥军官上。并根据这个培训目标所需要的时间、知识、能力结构，对飞行学员从飞行基础学校到飞行学院的教育训练，按大学本科高等教育进行了总体设计。在飞行基础学校，学制由原来的几个月调整为两年；教学内容、课程由原来的几门增加到三十九门；转入飞行学院后，加深了航空理论教育，课程由原来的七门增加到十五门；进入飞行实施阶段，增加飞行训练时间，使学员由飞一种气象达到飞两种或三种气象水平。
    军校部的同志欣喜地对笔者说，从明年起，大学本科飞行、领航学员将逐步向部队输送。初步实践表明，这样改革有利于提高育才质量，使学员补入作战部队之前，就具备了全面发展的初级指挥军官的良好素质；有利于提高学员较为广泛的适应性。学员文化水平高，知识面宽，不仅有助于提高飞行素质，就是中途停飞改学其他专业，也具备了较好的知识优势和适应能力；有利于减轻部队的负担。学员在飞行学院完成了改装歼击机的初级训练阶段，这就缩短了学员补入部队后的过渡训练时间，可使部队集中精力抓部队的战术课目训练，提高部队的作战能力。
〖-ZW/正文〗
