〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伟/航新/钱友荣/周善才/兰长春/于德湘/张冀安/唐志怀/谭红/韦定业/宋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师阶制成功的“飞机洞库火灾自动报警与自动灭火系统”正式交付部队使用，该项目曾获空军科技成果一等奖。 （马伟）
    空军航空兵某团新飞行员林平，结合飞行训练实际，潜心钻研航空心理学，先后撰写出较高质量的论文二十五篇，被空军心理学研究会吸收为会员。 （航新）
    北京军区空军某部汽车连制度严、责任明、作风硬，连续二十七年安全行车一千二百万公里，上级为他们记集体二等功一次。 （钱友荣）
    空军某通信总站十三连，七年来收发电报八千四百多万组，差错率为零，连续四年被上级评为先进单位。（周善才）
    沈空某场站积极为飞行员办实事。一年来，他们先后压缩和缓建了自己的十多个维修和扩建项目，从中挤出十六万余元，用于解决飞行员的营房维修、营具添置等问题。 （兰长春）
    空军各气象台目前全部采用某型袖珍计算机，实现了测风自动计算，使计算空中凤的速度提高了十倍。（于德湘）
    兰州军区空军某试验基地飞行大队长齐宝成，从事我国新型空空导弹试验近十年，先后单独完成试验任务一百多次，多次遇到意外险情，他都沉着正确处置。 （张冀安）
    空军某部测量队组建二十二年来，先后执行过十七项重大国防工程的测量任务，从未发生过测量差错。（唐志怀）
    空降兵某旅今年以来进行的连进攻战术、步坦炮综合训练、野战生存综合训练、班战术综合训练等十八个改革项目，经军领导机关和行家们论证，给予了肯定，决定在部队推广实施。 （谭红）
    济空在飞行训练中，注意进行科学预测，实行宏观指导，取得保证飞行安全的主动权。截至10月上旬，济空已保证飞行安全两年一个月，创济空历史上时间最长的飞行安全纪录。               （韦定业）
    空军某油库，三十年来没有发生事故，保证了油库安全。10月29日至30日，广州军区空军在这里召开了现场会，并授予他们“保证安全三十年”的锦旗一面。 （宋明）
〖-ZW/正文〗
