〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀子弟兵深情寄老山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年前各地一批礼物送给前线战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高明章/邸福元/徐文良/卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军活动/老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月14日电 高明章、邸福元报道：为使云南边防部队指战员新年生活更加愉快，中国水产总公司决定将一批优质鱼运往前线。10日，第一批五十吨已从上海装车启运。
    这批鱼是中上海水产贸易公司负责筹措加工的。他们挑选优质带鱼掐头去尾，洗净冷冻，每袋按五百克包装，部队食用时将很方便。
    本报成都12月14日电 记者徐文良报道：四百八十万郑州人民献给保卫南疆将士们的新年礼物是豫剧戏曲电视剧《山情》，这部表现前线青年军人和后方姑娘爱情生活的短片，11日上午在成都军区政治部试映。
    中共郑州市委副书记刘仪和《山情》的编导王耿专程送电视片到成都。他们说，仅以《山情》表表全市人民的心意，并给前线将士拜早年。
    本报云南前线12月13日 记者卞振报道：时逢岁末，一册十二页的“老山英雄谱”挂历，将在争奇斗艳的千百种新年挂历中一展当代军人风采。今天上午，长城出版社打来长途电话，要记者转告前线将士：“已有五千册挂历于今日用快件发往南疆”。
    挂历精选细拍了孤胆英雄――何伟、战地“百灵”――徐良、老山“骆驼”――吴刚宁以及神炮四班等十二个功臣和先进集体的彩色照片。
〖-ZW/正文〗
