〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅摈弃凑合对付思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设永久性标准化军需库房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍汝波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗库房建设/永久性标准化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，在“早打大打”的指导思想下，这个旅对军械、车辆、弹药、工兵、通信等“应急品”仓库建设搞得非常火红，而直接关系到干部战士切身利益的军需库房建设一直受到“冷落”。库房陈旧、潮湿，灰尘、鼠虫的侵蚀，使军需物资的保管和发放受到很大影响，我军建设捐导思想的转变，使这个旅党委认为：和平时期的军需工作应从“临战”中解脱出来，走上标准化建设轨道。为此，旅党委决定从生产收益中拨出四万元资金作为军需仓库建设经费，并抽出人力物力保证方案的落实。本着库房安全、美观、适用的原则，在库区砌上了美化围墙，包上了铁皮门，窗户装上了铁栏杆和防雀网，水泥地面铺上了防潮地板造革，墙上粉刷了涂料，制作了永久性放物架，并挂上防尘布帘，他们还从外地购置了几种不同型号的载货车、吸尘器、吸湿机等搬运防护器械，使库房管理趋于机械化。现在全旅所有的军需库房、小包室都达到了军区规定的标准，有较好的防潮、防虫、防鼠、防雀、防火效果。军需物品没有出现过霉变、虫咬、丢失等现象。
〖-ZW/正文〗
