〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面无私掌权严于律己做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委党风端正受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集用军党委抓党风首先从领导干部抓起，从具体案件抓起。党委主要领导既做好思想工作，又执行政策，在较短时向内查处了八十多起案件，对犯错误的二十五名党员干部分别给予党纪处分。上级在转发他们的经验时指出：“对一些影响较大而又难办的问题和重要案件，要象这个军的领导同志那样，自己动手，认真抓紧，当断即断，限期解决，这样就能尽快抓出成效来。”
    在认真查处重要问题的同时，这个集团军党委以身作则，要求团以上党委和机关，用实际行动，发扬正气，抵制歪风。据调查，今年这个部队改转数百名志愿兵，没有一个领导干部递条子，打电话，说人情的。今年5月上级拨给他们进口轿车指标，军党委研究后从俭律己，退掉了指标。陈军长、艾政委不论是下部队或到地方开会，从不固定车辆。军领导的办公室，设备简朴，有的还是十多年前的老吊扇。军的领导机关把节约下来的钱，用于修建、改善部队的生活设施。在党委的带动下，各级机关，业务部门边查边改，纠正业务系统不正之风，树立服务观念，提倡职业道德，以“铁面无私掌权，严于律己做人，博采众长当家，谦虚谨慎共事，实事求是工作”，博得基层干部战士的欢迎。
    一年来，这个集团军涌现出一批端正党风的先进单位和个人，有被上级领导机关表彰的“讲党性、顾大局、守规矩”的原某师党委，有“从上任第一天做起，带头端正党风”的某师党委，有“始终坚持自觉端正党风”的某团党委和“有权不谋私，主动让职让级让房拒礼”的某师干部科长凌德初等。中纪委工作组通过对该集团军一些师团党委考察表明：团以上党委班子的自身建设成效明显，党员中好的和比较好的占95％以上。
〖-ZW/正文〗
