〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见克雷库总统
    国家主席李先念15日中午在上海西郊宾馆会见贝宁总统马蒂厄・克雷库，宾主送行了亲切友好的交谈。
    团中央提出元旦、春节期间抓好几件事
    共青团中央最近要求各地团组织在元旦、春节期间，重点抓好优质服务、婚事新办、便民服务、文娱活动等四件事情，以此为良好开端，推动明年整个精神文明建设的深入发展。
    山东省农村储蓄余额突破百亿元
    到今年11月底统计，山东省农村储蓄余额达一百零四点九亿元，首次突破一百亿元大关，比去年同期增加十点四亿元。
    南防铁路全线铺通
    通往北部湾的钢铁运输大动脉――南（宁）防（城港）铁路，15日全线接通，完成铺轨任务。
    计算机藏文信息处理系统在青海研制成功
    由青海省卫生厅、青海师范大学、青海民族学院等单位的科研人员协同攻关，研制成功的计算机藏文信息处理系统BYML，最近在西宁通过鉴定。
    黄河中上游人黄泥沙量明显减少
    进入八十年代以来，黄河中上游地区水土保持工作取得突破性进展，入黄泥沙平均每年减少二亿多吨。
    农村乡镇文化站达四万八千个
    据15日开幕的全国农村文化站、文化中心工作会议透露，一个群众文化群众办的新格局正在我国形成。目前全国农村已有乡镇文化站四万八千个，集镇文化中心九千五百多个。
    苏北沙滩上建成外磕脚海洋站
    国家海洋局在黄海南部苏北沙滩上成功地建立了外磕脚海洋站。这个站位于北纬三十三度零一分，东经一百二十一度三十八分，建站半年来，经过风浪考验，证明质量良好，受到有关专家好评。
    越共召开第六届代表大会
    越南共产党第六次代表大会15日在河内开幕。据报道，这次会议主要讨论经济问题，并就接班人问题作出安排。
    五大洲争取和平与裁军会议开幕
    为期五天的五大洲争取和平与裁军会议14日在雅典开幕。来自世界各地八十个和平组织的三百名代表出席了会议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
