〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军在当地群众和韩桑林军队爱国士兵配合下，8日分三路袭击了柬埔寨南部海滨胜地白马市。经过三十分钟战斗，打死越军九人，打伤十一人，击毁越军营房十五座，解放了白马市附近的两个村庄。同一天，国民军还在斯额附近伏击了一列从磅逊港开往金边的火车，打死越军人名，打伤十名，击毁四节车厢。
    伊朗空军和海军14日在霍尔木兹海峡举行了大规模的联合军事演习。这次演习有包括驱逐舰和导弹发射舰在内的二十多艘军舰和少量战斗轰炸机参加。演习包括袭击空中、水上和水下目标，登陆以及护送商船等项目。
    萨尔瓦多革命民主阵线主席言列尔莫・温戈14日发表谈话，要求萨尔瓦多政府同游击队重开和平对话，以便结束已持续六年的内战。
〖-ZW/正文〗
