〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日贫穷渔村今天繁荣新城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海经济特区跨进发展新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚休〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗珠海经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者日前来到这座风光秀丽的南国新城，特区负责同志介绍说，今年以来建成或年底以前建成的工业企业共四十五家，按设计生产能力年工业产值可达八亿多元，到11月底止已竣工进入试产或正式投产的有三十九家。有些工业项目技术上达到了国际上七十年代未或八十年代初的水平，基本上都是外向型企业。
    1979年被批准设立经济特区的珠海市，毗邻澳门，依山傍海，是一处理想的旅游胜地。这个昔日贫穷的渔村，自列为经济特区后，已建设成为一座漂亮的新城。前些年在以基础设施为重点的初创阶段，这里一方面新建了港口、直升机场、公路、程控自动电话、商场、宾馆、公寓和游乐场等旅游服务设施，一方面通过外引内联兴办起三百余家外商投资企业。新近投产和即将投产的四十五个规模较大的工业企业，由于在技术和出口竞争能力上具有一定的优势，将带动珠海经济特区朝着以工业为主、出口为主的外向型经济的目标迈出意义重大的步伐。市政府的负责同志高兴地告诉记者：即将到来的1987年，将是珠海特区经济起飞的一年。
〖-ZW/正文〗
