〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸不断的“红色生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线供血站炮火下送血七年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗金明/杨思春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线/供血站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗金明、杨思春报道：成都军区昆明总医院老山前线供血站，热情为前线受伤勇士送血，被前线战士誉为炸不断的“红色生命线”。
    这个供血站是1979年对越自卫还击作战时成立的。全站由四个人组成，担负供给前线救治战伤用血任务。七年来，他们人员虽然轮换了九批，但这根通往各个阵地的“生命线”始终未断。送血中不管遇到什么艰难，也不管碰上多大的危险，他们总是及时地把一滴滴鲜血，送向野战医疗所，输进一个个受伤战友的血管。今年6月一个风雨交加的夜晚，越军突然偷袭我阵地，几个战士受伤后因失血过多，昏了过去。在战友生命垂危的情况下，他们接到了送血的通知。这时，公路已被雨水冲断，无法行车。女技士桑胜云带着一个战士，背着三十公斤重的运血箱，冒着大雨下陡坡，爬田埂，走了十多里路，把血及时达到了抢救地点，使几个战友脱离了危险。
    截至今年12月中旬，这个供血站七年多来共为受伤战士送血一百五十多万毫升。为了表彰他们的事迹，前线部队给他们记了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
