〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困惑・思索・喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某仓库科学管理见闻续篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/高凯明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月4日，本报刊登了题为《目标：在轨道上惯性运行》的见闻，展示了广州军区某仓库实行科学管理带来的新风貌。本文从另一侧面反映这些科学管理的探索者们在前进中的困惑、思索和喜悦，也许会给读者一些启示。
    ――编者
    生活中常常有这样的事：一种新事物，当人们渴望它的时候，往往会为此不懈地努力追求。而当它一旦来临，往往又会产生这样或那样的困惑。
    科学的权威  否定不科学的领导权威
    去年初夏，这个仓库实行科学管理，不到两个月就发生了可喜变化。然而，也给他们带来了意想不到的问号：
    一位战争年代入伍，为部队建设日夜操劳的仓库领导，由于缺少管理知识，在分管的工程施工中，出现了一些偏差。按标准化的管理要求，扣除了这位领导的分数。一些人暗自惊忧：动真格的了，难道谁都躲不开管理的“紧箍咒”？
    为了搞好科学管理，库领导吸收了一些具有现代化管理知识和战略头脑的人才参与仓库管理的决策。可这些人常常以科学的权威否定领导的权威。有人担心：这样搞领导的威望还能不能维持？
    仓库修理所为了扭亏为盈，运用质量管理的分组法、因果分析图、排列图法和计划对策表，找出了影响目标实现的主要因素，制定了改革工资、奖金制度，实行利润承包、裁减50％的非生产人员和调整车间、班组领导等一系列对策。这样一来，解体了靠“平均主义”维系着的人际关系的“和谐”，有争议的人物取代了过去领导信任的“听话干部”等等，一种从未有过的危机感在扩散：科学管理能玩得转吗？
    真心迎接科学的挑战
    面对种种挑战，库领导领着大家把求索的小船驶进了管理科学的深处。他们看到：管理总是伴随着科学技术飞速发展的车轮，它既是人类掌握时间和空间的智慧才能，又是对人的传统观念、思维方式和心理状态的“扬弃”。令他们惊讶的是，历史已经翻到了现代管理这一页，而我们的一些管理思想和方法还停留在十八、十九世纪的传统管理上。在管理观念上，还停留在“看堆守库”的思维里，只求完成收发任务和军工生产指标，而不讲究劳动、经济和整体效益，在管理方式上，还是凭个人经验、直观判断和领导权威的小生产管理，缺乏标准化、专业化、定量化和自动化的科学管理。他们从困扰中惊醒，真心真意渴求科学管理就要有勇气迎接它的挑战，改革一切与之不相适应的陈规陋习，而不能做“叶公好龙”式的人物。
    否定自我，既是一种痛苦，也是一种进步
    过去，仓库都是按照“你领我发”的程序发放物资，部队来仓库领一次物资，往往要开八九次票，跑八九个仓库，在库区转三五天，才能“满载而归”。这样，季节物资发放往往需要近一个月才能完成，不但人困马乏，而且容易出现差错。科学管理系统论的思想在作业场出现，立即否定了传统的作业方法。他们提出了“先发后领”的优化程序。即：由计划处汇总各库房出库物资，统一下达作业指令，预先把各单位的物资分别集中在总发放场，使领物单位一次性领走。这种由过去“柜台式发放”到“主动式发放”，无疑是增加了保管员的工作量。但他们看的是整体效益，坚决进行改革，使季节物资发次仅用十天就奇迹般地完成了任务。
    然而，科学管理总是不停地向一切低效落后的东西挑战。由于收发作业方法的改革，带来了大批进货大批出库的观象。这就迫使对库房的使用来一个彻底的改革，按照收发作业点的需要，把库房的物资按品种、品名、兵种和性质分类，系统组合、系统排列，并由传统的“小垛位”改为“大垛位”。这样，不但牵扯到整个仓库的“十七类库房、数千种品种、数千吨物资和几百万个包箱的倒动，而且彻底否定了仓库过去作为先进经验介绍的“小垛位”作业管理方法。怎么办？他们说，否定自我，既是一种痛苦，也是一种进步。保管股的同志一边完成正常的繁重收发任务，一边见缝插针地倒垛，象蚂蚁啃骨头似地奋战了八个月，终于完成了这一项改革。
    库房的科学管理，又冲击着仓库各部门、各项工作的改革，领导和计划部门管理方式由指令导向改革为目标导向，传统的手工记帐和“一摸准”、“一眼过”的“绝招”，被高效运转的电脑所代替了；装卸作业向小推车、“铁肩膀”告别，逐步实现了机械化、自动化；库房的“三防”（防霉、防烂、防咬）工作由仪器监测和定量分析，不再是凭经验的“估摸”……
    挑战，革新，否定之否定，这就是科学管理给这个仓库带来的特殊效益。仓库领导颇为幽默他说：“如果没有注入现代管理这支兴奋剂，我们就不会变得这么敏锐，这么不‘安分守已’，也许有时是令人难堪的，但这是新生命诞生前的‘阵痛’！”
〖-ZW/正文〗
