〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“球形全视景飞行模拟器”真棒！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员不需上天，就可在室内练习近似空中的种种动作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗球形全视景飞行模拟器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台飞行模拟器是空军某飞行学院研制的，它能在地面把飞行员驾驶真飞机进行训练时的感觉、听到的音响、看到的仪表指示和外界景物的变化，逼真地反映出来，使飞行员不需要上天，就可以练习到近似空中的一套动作。笔者饶有兴趣地参观了这台模拟器。它安装在一个象蒙古包似的圆顶房里，里面的球形天幕上投影机可以再现只有从飞机上才能领略到的彩色天地图景，飞行员作模拟飞行时，有逼真的天地景物和国标机显示，有瞬间和连续的过载动态感觉，还有随时变化的音响。当飞行员在做斤斗和横滚动作时，笔者明显地感觉到身体在倾斜，仿佛处在飞行状态之中。模拟训练时，通过仪器还能自动记录飞机的平面或立休运动轨迹，教员可随时“冻结”飞行状态，保留“现场”，对学员的成绩进行讲评。
    空军某飞行学院研制的这台模拟器，能模拟空中特技、螺旋、射击等各种复杂的高难度飞行动作，用它进行模拟训练，组织实施方便，省时、省钱，能有效提高飞行训练素质。
〖-ZW/正文〗
