〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翱翔在蓝天的大学生们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦蓝瓦蓝的天空，一群高速歼击机正在展开一场激烈的格斗。只见战鹰时而闪电般地扶摇直上，时而流星般地直线俯冲……驾驶飞机的是空军航空兵某团一大队一批受过高等教育的年轻飞行员。
    刚刚操纵驾驶杆那阵子，这些年轻的大学生们有点想法，觉得怀揣高等教育的文凭上蓝天是大才小用了。部队领导看出了他们的心思，给他们讲这个大队在抗美援朝作战中前辈的英雄业绩，组织他们研究英阿马岛之战、中东空战和贝卡电子对抗战等现代战例，使他们看到作一个飞行员掌握现代科学知识的重要。使这批年轻的大学生们恋上了绿色的机场和心爱的战鹰。
    知识铸就了年轻一代过硬的飞行技术。他们用知识的解剖刀，解剖着训练中遇到的一个个难题。高速歼击机打地靶，飞机向下俯冲速度快，瞄准时机短暂，命中目标的难度大。大队长孙抗援率先领命。他能圆满完成任务吗？人们议论纷纷。他呢，倒干脆，“只要打仗用得上，再难也得上。”攻破打地靶难关，准确占位、快速瞄准修正是关键环节。孙抗援翻出了学校里带回来的资料和笔记，绘制了一张张射击示意图，精心测算着误差，摸索出了一套选择最佳俯冲角和射击时机的射击方法。在强手云集的考核比赛中，他机智沉着，一举夺得全空军歼击某型飞机火炮地靶射击第一名。
    知识辐射出来的巨大能量，化作了强大的战斗力。一次次的“淬火”，使一大队的飞行员翅膀越飞越硬。
    一次演习，一大队承担了扮演“蓝军”的任务。对手又是曾经夺得空军空靶比赛第一名的部队。战幕拉开，对手凭借娴熟的飞行技术，出击凶狠，隐蔽迅速。他们使尽浑身解数，还是吃了对方的亏。失败常常是胜利的先导。一大队的飞行员们从这次失利中找出了原因，制定了在被动情况下如何摆脱、主动情况下如何攻击的五套新战术。
    又是一场“恶故”。对手民航十分钟起飞，不知高度，不知方位。此刻，隐蔽在云海里的“红军”正向他们悄悄袭来。突然，飞行员童国强机敏地发现对手已悄悄摸到了自己的侧后。他一边报告长机，一边按新练就的战术做了一套高超的特技动作，冷不丁插到了对方侧后。空战结束，一大队七战六胜。
〖-ZW/正文〗
