〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导团建立统产统筹统供一体化副食品基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一体化副食品基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至10月初，副食品基地已有存栏猪一百八十多头，家禽两千只，鱼塘三十五亩，养鱼五万八千尾，鳝池二百四十平方米，养鳝一万五千尾，为基层生产供应豆制品两万一千多公斤，采购供应部队蔬菜十多万公斤；还为部队运煤二百四十多吨，粮食二百八十多吨等。
    半年多来，这个基地不仅保障了食品供应，而且价格稳定合理，品种多，质量好，为改善基层伙食创造了有利条件，堵塞了副食品采购中的漏洞，基本解决了连队炊事人员少、买菜难的问题。过去，全团每天有二十六个伙食单位的给养员外出采购，现在只需要两个采购员，一台保障车就可完成任务，减轻了基层干部的压力。干部战士高兴他说，“团里为我们办了一件大好事。”
〖-ZW/正文〗
