〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人民的“公仆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――领导干部职业道德的核心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二届六中全会通过的决议指出：“在我们社会的各行各业，都要大力加强职业道德建设。首先是党和国家机关的干部，要公正廉洁，忠诚积极，全心全意为人民服务，反对官僚主义、弄虚作假、利用职权谋取私利。”可见，做人民的“公仆”，这是领导干部职业道德的核心。
    做人民的“公仆”、首要的是热爱人民，关心群众的利益和疾苦。军队的领导者，就要关心干部战士的思想、学习、工作、物质文化生活，以至恋爱、婚姻、家庭等问题。要正确地使用手中的权力，不搞特权，不谋私利，不摆架子，而是运用自己的职权扎扎实实地为群众多办实事。那种以手中的权力去为自己和亲属营私、谋利、压人，是与“公仆”的道德要求相悖的。
    做人民的“公仆”，要有求实精神，对人民的事业忠心耿耿，在真理面前不暖昧，在错误面前不隐讳。不论办什么事情，都坚持从实际出发；无论对上或对下，部坚持讲实话、说真情。工作中不争功诿过，不弄虚作假，不欺上瞒下，不做表面文章。处理问题，出自公心，光明磊落，不掺杂个人意气和成见，经得起历史的检验。敢于同一切损害人民利益的行为作斗争，不做“不争而善胜，不言而善应”的泱泱君子。
    做人民的“公仆”，要有豁达大度、闻过则喜的民主作风，充分尊重人民群众的民主权利，用群众的智慧来充实自己。不仅能听取群众自发提出的意见，更要想方设法广开言路，鼓励群众出主意、提意见；不仅能采纳群众中的正确意见，还能从偏颇的意见中汲取有益成分。那种刚愎自用、独断专行，鼠肚鸡肠、心胸窄小，听到恭维乐滋滋，听到批评火嗤嗤，以至打击报复等思想行为，是极不道德的。
    做人民的“公仆”，还要有选贤任能的博大胸怀。领导者的责任是“出主意、用干部”。这就要有识才之眼，爱才之心，用才之量，护才之胆。因为“全才”是没有的，因此既要用人之长，还要容人之短。容纳人才要有海量大肚。那种“武大郎开店，比我高的不用”，嫉贤妒能，扼杀人才，或者攻其一点、“以一眚掩大德”，“顺我者昌，逆我者亡”，都是违背领导干部职业道德的。
〖-ZW/正文〗
