〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田振明首创运用针刺治疗航空性中耳炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆九〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空性中耳炎是国内飞行人员的常见病，患这种病的人，每当飞行下降时，会出现头昏、耳聋、鼓膜充血等症状，是耳鼻喉科疾病中停飞率最高的。为了寻找出治疗这种病的有效方法，田振明从1958年就开始研究、摸索。他先用四年的业余时间，苦读中医理论，自学了英、日、俄三门外语。之后，他根据中医“暴聋属实，渐聋属虚”，“实者泻之，虚者补之”的理论，采用中医的针刺疗法，治疗航空性中耳炎，取得了一些疗效。为了进一步扩大研究成果，他在我国著名耳鼻喉科专家姜泗长教授的热心指导下，查阅了大量有关耳鼻喉科方面的国内外专著，汇集了一千多名飞行人员的病例，从中分析、研究，寻找规律，研究工作取得了突破性进展。他用针刺治疗航空性中耳炎，总有效率达71.2％，这种方法既方便、经济，又无副作用。他先后在军内外学术刊物上发表了十八篇有关治疗航空性中耳炎的论文，取得了七项科研成果。
〖-ZW/正文〗
