〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行股份制获得自主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京天桥百货商场展翅腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振国/倪小林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗股份制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电 （记者阎振国 倪小林）北京天桥百货商场实行股份制后，脱离行政隶属关系，获得了自主权，开始展翅腾飞。这家公司成立两年多来，拥有的资产已相当于三个原来的天桥百货商场，今年上缴国家的税利比1983年增长了一倍以上。
    最近，国务院领导同志在听取北京市商业改革汇报时，对天桥百货股份有限公司给予了充分肯定。这位领导同志说：不是说我们的企业独立出来不行吗？看来天桥实行股份制是很有生命力的。
    1984年7月，经国家体改委和北京市人民政府批准，天桥百货商场率先突破以往的行政隶属关系，把企业原有的固定资产及国拨流动资金作为国家股，并向社会发行一部分股票，成立了北京市夭桥百货股份有限公司。由入股二十万元以上的股东代表组成的董事会成为企业的最高权力机构。
    这家公司两年内就在北京和外地新开了四家分店，先后同二十二个省市的三百多家工厂、贸易单位建立了购销业务关系。今年头十个月的营业额已达四千三百五十万元，比公司成立前1983年全年的营业额增加了49.7％。
〖-ZW/正文〗
