〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳十佳我军选手为何榜上无名？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一游泳队队长柯行立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个让人不安的对比数字：
    1985年全国游泳十佳授奖大会上，我军选手有三人胸佩大红花，置身十佳行列；1986年全国游泳、跳水双十佳揭晓，我军选手竟无一人金榜题名。
    12月15日上午，隆重的双十佳授奖大会在京举行。洋溢着欢快、热烈气氛的会场内，笑语声声，贺辞不断，唯有坐在最后排的五名军人默默不语。
    “你们是八一游泳队的吧？”
    “是的，我是队长柯行方。”
    今天授奖大会的情景，令柯队长感慨不已。他告诉记者，1978年至1982年是八一游泳队的鼎盛时期，在全国游泳比赛中可占据三分之一左右的金牌，最多的一次竟拿了十二项冠军，还经常保持着六至八项全国纪录。1983年后，队伍出现一些变化，同时招生也遇到困难，以致青黄不接，后继乏人。相反，这几年一些省市队进步很快，对比之下，八一队落后了，在今年上半年全国游泳比赛中一块金牌也没拿到。
    柯队长并不讳言八一队的现状和困难，但他仍然对自己的队伍充满信心。“现在教练员和运动员都憋着一股劲，练得很苦。训练量和训练强度均接近国家队水平。”八一队还采取了其它一些措施，以解决队员来源问题。
    “明年全运会能打翻身仗吗？”记者心情有些着急地问。
    柯队长笑了，他说：“游泳出人才，不是一年两年的事。可喜的是，整个队伍已出现起色。今年下半年的全国比赛，在国内好手云集亚运会没有参赛的情况下，我们拿了七块金牌，问题是缺少尖子队员。从现在的情况看，经过冬训和明年的夏训，八一队拔出一两个尖子来不是没有可能的。”
    加油啊！八一游泳队。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
