〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海域撒满绿“珍珠”今日方识真“面目”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军海测部队辗转万里完成六千多岛屿测绘任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海测部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散落在祖国辽阔海域的六千五百三十多个岛屿，不仅是我国大陆的天然屏障，有些也是国家重要的自然资源宝库和待开发的旅游胜地。运用多种手段对沿海岛屿进行一次全面测绘，彻底查清各个岛屿的地形、地貌、地质、植被、水源、水文、锚地、码头等情况，是巩固海防、开发建设海岛的迫切要求。从1963年开始，海测部队有计划地展开了岛屿的正规测绘工作。海测部队所测的岛屿，有些是“无汛三尺浪，有风浪过岗”的“鸟不落岛”；有些是“潮涨一片汪洋，潮落怪石鳞峋”的“海中半岛”；有些是“踏遍全岛不见水，举目四顾无绿色”的不毛之地。许多岛屿周围水流湍急，暗礁林立，舟楫无法靠近补给。参测部队指战员风餐露宿，战风斗浪，用毅力和智慧测出了一个个宝贵数据。位于南海深处的西沙群岛，由于长期未与大陆坐标联接，在海图上的地理位置极不准确。海测部队在陆、空军测绘部队的配合下，展开了规模空前的大地联合测量。测绘部队采用卫星摄影定位、天文联测、雷达测边和航空摄影等多种方法，共完成八个岛屿的雷达定位、十个点的天文联测，终于测绘出了西沙群岛的准确位置，受到了中央军委的表扬。
〖-ZW/正文〗
