〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士王献志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创办无线电学校扬名家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来有19省市600多名员走出校门，其中80%开办了个体修理部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “办学？你有大专文凭和技术职称吗？”两年前，当这个自筹资金八千元的年轻校长亮出“献志无线电学校”的牌子时，县教育局同志不无担忧地问他。两年后，他用出色的行动驱散了这些顾虑。
    12月初，记者走进这所学校的试验室。看见实验桌上摆着示波器、毫伏表等供学生实验用的仪器几十件。一位患小儿麻痹在家待业来学习了四个月的学员，捧着他自己新组装的一台电视机说：“这是我学习后的成果。”来自新疆阿勒泰地区、曾待业两年的女青年白雪胸有成竹地告诉记者，她回去后办个无线电修理部完全可以自食其力。据悉：这所学校不发文凭，只发结业证书。从学校毕业的学员有80％的人开办了个体修理部，有六人办起了学校。
    这所因为校长是军人出身的学校保持着浓烈的“兵味”：雷打不动的早操，豆腐块一样的内务，请销假制度，考场鸦雀无声。
    王献志最初产全办学的想法，是因为在他的家乡，农民手中电器与日俱增，而修理人才奇缺。他作过调查，全县农民中有收录机、电视机五万余台，可维修人员不过二三十人。一种改变家乡面貌的社会责任感，驱使王献志鼓起勇气兴办教育事业。
    王献志办学得到了社会各界支持。丹东市委书记、东沟县委书记夸奖他开拓出兴办教育事业的新路子。王献志提出因买不列显象管学生无法做组装电视机实验时，市委书记当即和有关部门商定，按优惠价格卖给他十个显象管。沈阳职工大学一位教授来信介绍办学经验。驻军某部借给他三百五十平方米的房屋作校舍。山东淄博电子技术学校应聘派来优秀教员任教。
    王献志是军队近年来培养的大批人才中的一员。他上过九年学，1980年入伍，1982年退伍，在沈阳军区某团当兵时，先是参加初、高中文化补习，继而又担任了文化教员，丰富了知识，为退伍后办学打下了基础。王献志下一步的理想是盖一栋拥有完善教学设施的新教学楼。
〖-ZW/正文〗
