〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨武华维护奖励严肃性营党委实施奖励不照顾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《前卫报》报道：某侦察营排长杨武华在年终总结报功时，不送人情不避嫌，一些人对此摇头叹息，而这个营的领导却表扬他“襟怀坦白，敢讲真话，维护了奖励的严肃性”。
    杨武华是在山西农李院农学士学位后报名参军。去年10月，他来到侦察营任排长。一年时间里，他不仅带出了一个先进排，还先后获得“特级通信技术能手”、“一级射击技术能手”等称号，被营里树为“干部标兵”。年终工作总结开始后，营里根据有关条令精神，确定：凡在某方面有突出成绩（如坦克三大专业获得一项技术称号）的同志，就可向上级报请三等功。据此，杨武华理所当然地应列入立功者名单。可是，有关领导在研究报功名单时提出，立功名额有限，杨武华已被树为“干部标兵”，得到的荣誉不少了，不必再报功，可把立功的名额给那位没转上志愿兵的老战士，还可起到安慰作用。
    当个别领导的这个“意思”透露出夹后，几位好友便对杨武华说：“你这次若把功让出去，既解了领导的难，又显示出你的高尚风格，上上下下都落个好，何乐而不为？”杨武华却不同意这样做，他认为，一个人能不能立功，得按有关条令规定，根据他的实际成绩来评定。如果把立功用来搞安慰，就失去了奖励的意义。他没听好友们的劝告，真诚地向教导员陈述了自己的意见。营党委在最后研究时认为，杨武华做得对，他为营里的奖励工作把了关；决定为杨武华报请三等功，并在全营对他进行表扬。
〖-ZW/正文〗
