〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈民主决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹和庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡好的决策，无不是较好地发扬了民主，集中了多数人的智慧；相反，一些造成工作失误，甚至给部队建设带来损失的决策，尽管其中有这样那样原因，但无不与决策不民主有关。而要实行民主决策，各级领导首先需要更新观念，解决思想认识上的问题。
    一是要破除“自以为是”，充分认识群众中蕴藏着极大的智慧。领导者“自以为是”，是影响民主决策的重要障碍。有的领导者总觉得自己比群众高明，常常一个人或少数人关在屋子里“动脑子、想点子、拍板子”，结果往往造成决策失误，把事情办糟。应当承认，领导者要比群众站得高些，看得远些。但就某一方面的工作而言，负责该项工作的机关，特别是直接实践的群众，对情况更了解一些，问题看得更准一些。事情究竟应该怎么办，他们的意见往往更加切实可行。这就要求领导者真正做到虚心当群众的小学生。
    二是要破除“我令你行”的习惯，把民主决策同执行命令区分开来。有的同志把行政领导关系带到决策过程中来，讨论问题也搞下级服从上级，这就使机关于部和群众有了好建议不愿讲，有不同意见更不敢提。有些作为智囊的机关部门，竟完全成了领导决策“正确性”的论证机关。其实，决策过程同实施行政领导并不是一码事。已经作了决定的事，无疑是要坚决执行的，决不能各唱各的调。但在决策过程中则应该充分发扬民主，听取各方面不同意见，不能搞“领导说了算”。
    三是要破除“怕麻烦、图省事”思想，按照科学的决策程序进行决策，有的同志觉得，部队嘛，就是要雷厉风行，按照决策程序办事太慢了，又麻烦。于是，省略了民主与科学，导致了主观武断，结果是欲速不达。有的单位在一些问题的处理上出现了失误，其原因不能单用官僚主义去解释，重要一点是没有遵循决策程序，说是“论证”，只是大约估量了一下，说是“发扬民主”，只是走了走过场，实际上还是一个人或“一班人”脑子一动，就下了决心。这说明，图省事，怕麻烦，决策就得不到科学的咨询、论证、监督和检验，也是不会有好的决策的。
〖-ZW/正文〗
