〖ZQ/总期〗10567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于教授爱看连环画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京大学有位老教授，多年来养成一好：几乎天天都要看一两本小人书（连环画）。他说：小人书，言简意明，形象易记，十几分钟看一个故事。多少年来，我从中效益非浅。前不久，一位友人旅日归来，说到日本人也颇流行连环画。
    这引起我不少联想。我们军队的军事教材和各种军事书籍，内容相当丰富，涉猎相当广泛，但很可惜，无论是大部头，还是微型篇，几乎都是从文字到文字，极少有形象的东西。因此，常听到达队干部战士讲到军事学习枯燥无味的苦恼。
    看过电视连续剧《甄三》的人都知道：甄三依照《神跤图》刻苦自学，直接模仿图案，取人之精华，达到了快速学习的目的，成了一名出色的摔跤手。这旦，就向我们提出一个学习、掌握，应月军事知识快慢的时间问题。它启迪我们，要使广大干部战士在有限的时间内多掌握一些军事知识，就要改变目前军事书籍和教材难懂难记的现状，通过运用形象生动的连环画等形式，把武库中的那些大部头化整为零，编成故事，图文并茂，把深奥的军事理论和历史知识变得易懂、易记，并富有趣味性。那干部战士一定会很欢迎的。
    当然，说者容易，做者难，要使军事书籍的出版工作有所改进，还须从各方面作大量努力。我相信，在改革这个广阔天地里，军事行业一定会很快推出一批形象的、引人入胜的新书。
〖-ZW/正文〗
