〖ZQ/总期〗4361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗霍查同志和谢胡同志写信赞扬迪勃拉区人民修建灌渠的果敢行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召学习迪勃拉区人民的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八小时内建成十七公里长的灌溉渠；充分体现阿人民改天换地的英雄气概〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/霍查书信/谢胡书信/学习迪勃拉区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那十七日电 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志和部长会议主席穆罕默德・谢胡同志最近写信给迪勃拉区人民，赞扬他们仅用八个小时就建成了一条长达十七公里的灌溉渠的果敢行动，号召全国人民学习迪勃拉区劳动者的这种革命精神，光荣地完成社会主义建设的各项任务。
    信中说，这一新的活动是勇敢、勤劳的迪勃拉区人民的高度爱国主义和不屈不挠的革命精神的光辉体现，是迪勃拉区人民确信党的路线的正确性的坚定信念和崇高集体主义精神的光辉体现，也是党、政机关和群众团体的组织和领导工作的典范。这一行动生动地证明了阿尔巴尼亚革命的强大生命力。
    信中说，这一革命行动无疑是迪勃拉区合作社农民经济上的一个重大胜利，但其真正的价值和意义要比这大得多。这一革命行动的不可估量的思想和政治意义首先在于：它成为教育人民坚信自己力量以及在反对官僚主义和纯技术观点方面具有鼓舞作用和说服力的生动榜样。其重要性还在于它成为具体贯彻党的指示和方针、以战斗的速度完善劳动组织和自觉遵守无产阶级纪律的榜样。它将毫无疑义在祖国各个角落点燃起连锁式的革命活动的新的熊熊烈火，将动员全国人民起来光荣地完成和超额完成社会主义建设的任务。
    新华社地拉那十六日电 阿尔巴尼亚东北部迪勃拉区劳动人民十二月十四日在八个小时内胜利地建成了一条长达十七公里的灌溉渠，这一创举充分表现了在劳动党领导下的阿尔巴尼亚人民改天换地的革命英雄气概。
    十二月十四日清晨，参加这一工程的许多劳动者开始启程从四面八方奔向工地。由一百一十四个乡村的农业合作社社员和这个区的工人、战士、学生组成的一支一万二千名的劳动突击大军，冒着严寒，以革命的战斗姿态开始了这场分秒必争的战斗。有的乡没有分配到任务，但也争先恐后地自动派人前来支援。整个工地热气腾腾，呈现出一片朝气蓬勃的革命景象。这支包括有六千名妇女的劳动队伍经过八小时的奋战，就挖了四万二千立方米的泥土，完成了富舍――阿利亚斯――瓦库夫这条十七公里长的灌溉渠。这条新灌溉渠的完成将有一千公顷的土地得到灌溉，从而使富舍――阿利亚斯乡和卡斯特里奥特乡等地的水利灌溉问题得到彻底的解决。
    两年前，迪勃拉区曾遭受地震灾害。地震后，阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志曾亲自到灾区视察和慰问，并就总结灾区工作的问题作了指示。霍查同志的指示使广大劳动人民受到极大鼓舞，人们提出了一系列消除灾害后果的建议，其中就包括要在一天内建成一条十七公里长的灌溉渠的建议。
    为了庆祝这次挖渠工程的胜利完成，在佩什科比举行了集会。阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员凯莱齐代表劳动党、政府和恩维尔・霍查同志向参加这次修渠的群众和迪勃拉区人民表示祝贺，高度赞扬这个革命创议和他们在修建这条重要灌溉渠过程中所表现出来的高度的革命热情。
〖-ZW/正文〗
