〖ZQ/总期〗4361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命大批判开路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部雷达七站用革命大批判推动战备工作的故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把雷达车拉上高山
    雷达七站接受了转移阵地的任务。新阵地在一座高山上。山峰入云，一条弯弯曲曲的公路盘旋而上。有人说：“雷达要上云雾山，除非空中架桥梁。”
    困难果然不小。重型拖拉机拉着笨重的雷达车，上第一个坡就发生了故障。怎么办呢？大家说：用革命大批判开路。于是，同志们学习起毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”等伟大教导，接着，一场批判叛徒刘少奇的“活命哲学”的战斗便打响了。操纵长张焕苗、战士王力田等抢着发言。他们说：“干革命就要迎着艰险走，顶着困难上，越是艰险越向前。如果中了刘少奇‘活命哲学’的毒，就会怕苦怕死，被困难吓倒，我们决不上他的当。”
    大家越批对刘少奇越恨，越批革命干劲越足，战胜困难的信心越大。许多同志说：“拖拉机再大，马力也有限，用毛泽东思想武装起来的人，力量才是无限的。为了争分夺秒，加强战备，我们要用红心和双手把雷达车拉上山。”
    全站同志用绳子拴着雷达车硬拉着上山，爬了一坡又一坡。突然，雷达车在转弯时左轮猛向外滑，眼看快滚下山谷。共产党员、副班长王启培耳边响起了毛主席关于“为人民而死，就是死得其所”的伟大教导，不顾个人安危，一个箭步跳到拉车的绳子与车轮中间，用尽全力，迅速扭转了车轮的方向。王启培虽然负了伤，但雷达车得以脱险了。就这样，经过七个小时的奋战，拖拉机没有拉上去的雷达车，被战士们用红心和双手拉上了新阵地。
    大风中架设天线
    台风刚过，指挥所传来命令：立即把拆下的雷达天线架设好。这时，雷达七站阵地所在的高山上，仍是大风呼啸，浓雾弥漫。
    虽然任务重，时间紧，七站还是抓紧时间，结合任务进行了一次革命大批判。文运成同志带领大家高声朗读毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”和“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，然后愤怒地说：“叛徒刘少奇散布和平幻想，欺骗革命人民，完全是为帝国主义、社会帝国主义的侵略政策和战争政策效劳。当前，美帝国主义、社会帝国主义不断地向我国进行军事挑衅，我们一定要百倍提高警惕，加强战备。”他的话音未落，六班长凌桂生接着说：“叛徒刘少奇还拚命推销什么‘钟爱自己’的‘活命哲学’，妄图毒害我们的灵魂，麻痹我们的斗志，以达到他复辟资本主义的罪恶目的。我们决不能让他的阴谋得逞。我们今天克服困难架设天线，就是和刘少奇的‘活命哲学’拚刺刀！”
    批判会一结束，大家带着对帝修反的刻骨仇恨，投入了架设天线的战斗。凌桂生带头站在被大风吹得摇摇晃晃的梯子上工作。战士焦广新坚持在高空作业。经过紧张的搏斗，雷达天线终于坚立在高山顶上。祖国的“千里眼”警惕地守卫在海防前哨。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
