〖ZQ/总期〗4361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备教育要步步深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，部队认真地进行了战备教育，使广大干部战士进一步认清了阶级斗争的新形势、新动向，激发了对帝国主义、社会帝国主义的仇恨，增强了战备观念，有力地推动了各项战备工作的落实。但是，能不能说战备教育搞得“差不多”了呢？不能！还要继续地大力地深入进行战备教育。
    当前，在帝国主义、社会帝国主义阴谋对我国发动大规模侵略战争的形势下，突出无产阶级政治，就是要活学活用毛泽东思想，加强战备教育。这不仅直接关系着未来反侵略战争的胜负和无产阶级专政的巩固，而且也是部队革命化、战斗化的根本建设。正如许多同志所说的，战备教育是一件“既管平时建设好，又管战时打得好”的大事。
    战备教育不是一时一事的，而是部队政治思想工作长期的战斗任务。列宁曾经指出：帝国主义就是战争。只要帝国主义、社会帝国主义存在一天，战争的危险就存在一天，我们的战备教育就一天也不能停止，并且要一步比一步深入地进行下去。我们在战备教育中体会到，战备思想的落实，是两种思想、两种世界观的斗争过程。阶级斗争形势的发展变化，必然反映到干部战士头脑中来，形成正确思想和错误思想的斗争。因此，在战备教育中，必须发挥我军政治思想工作的战斗性、顽强性，做到紧密结合形势、结合任务、结合活思想，常抓不懈。形势发展一步，战备教育就紧跟一步，思想反复一次，战备教育就深入一次，使毛主席、林副主席关于加强战备的一系列重要指示，在干部战士思想上和各项战备工作中切实落实。
    战备教育要继续深入，就是要深在狠抓根本上。要用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，使干部战士自觉地把战备中的各种活思想，提到继续革命的高度来认识、解决，自觉地用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切。
    怎样才能使战备教育步步深入？
    第一，要深入地学习毛主席关于阶级和阶级斗争的理论，要用阶级和阶级斗争的观点，用阶级分析的方法去看待一切、分析一切，牢固树立“人民解放军永远是一个战斗队”的思想。用阶级和阶级斗争的观点去看战争，就能树立起马克思列宁主义、毛泽东思想的战争观，随时准备用革命的战争反对反革命的战争。用阶级和阶级斗争的观点去看形势，就能深刻理解“战争就是政治，战争本身就是政治性质的行动”，认清帝国主义和社会帝国主义互相勾结，妄图对我国发动侵略战争，正是他们的反革命政治发展到一定阶段的表现。在这种情况下，做好反对侵略战争的准备，就是我们的最大的政治，就是保卫无产阶级专政、支援世界革命的最实际的行动，也是我们继续革命的根本任务和历史使命。用阶级和阶级斗争的观点去看敌人，就能认清敌人的侵略本质永远也不会改变，不管敌人的反革命手法怎么变，侵略部署怎么变，我们的战斗队思想永不变，准备敌人早打、大打、打核战争的立足点永不变。它早打，我们坚决打，它晚打，我们坚决打，它小打，我们坚决打，它大打，我们坚决打。要打就打好，打胜，打到底，直到彻底埋葬帝、修、反。
    第二，要深入到世界观的改造上，使干部战士自觉地用战备的观点观察自己，分析自己，改造自己。
    毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。高度的战备观念是无产阶级革命战士的战争观、生死观和苦乐观的集中表现。战备工作是对每一个指战员的革命化程度的最好检验，它深刻地触及着每个人的灵魂。战备工作越艰苦，越紧张，越持久，公与私的斗争越是短兵相接。在战备中不管这样那样的活思想，归根到底，还是个世界观的问题。因此，要使每一个同志的思想、工作、作风都真正地转到反对侵略战争的需要上来，就要把战备教育深入到每个人的灵魂中去，在世界观的改造上狠下功夫。
    在战备中自觉地狠抓世界观的改造，最重要的是在斗争实践中坚持活学活用“老三篇”，正确对待生死苦乐的问题，大立一个“公”字。要开展“忆无权苦，思有权甜，立保权志”的阶级教育，树立为保卫无产阶级专政英勇战斗的坚强决心，大力发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    第三，要把战备教育深入到各项战备工作中去，深入到用四好的四个方面建设连队上去。
    做好反对侵略战争的准备，包括两个方面：一是精神准备，一是物质准备，二者缺一不可，但精神准备是首要的。通过战备教育，使每一个同志都念念不忘阶级斗争，念念不忘巩固无产阶级专政，把继续革命的觉悟提得高高的，把对敌人的仇恨搞得深深的，把常备不懈的思想根子扎得牢牢的，把敢打必胜的士气鼓得足足的。离开这些去抓战备工作，势必迷失方向，丢掉灵魂。要把战备教育搞深，就要遵照毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的教导，用精神准备统帅、促进和带动物质准备。在落实各项战备工作中检查战备教育的效果，把开展各项战备工作的过程，变成战备教育的继续，在战备工作中巩固发展战备教育成果，提高常备不懈的思想觉悟，这样，战备教育就能步步深入。
    林副主席指示我们：“做好反对侵略战争的准备。准备工作有多种多样，但是最普遍、最大量、最起决定作用的是把连队搞好。”战备教育要深入，最重要的是用四好的四个方面全面建设连队。要把战备教育贯穿到政治思想、作风培养、军事训练、生活管理中去，引导干部战士自觉地用战备的观点去观察四好，检查四好，落实四好。以反对侵略战争的需要为标准，扎扎实实地抓好四好的四个方面。真正做到“政治思想立足‘打’，作风培养适应‘打’，军事训练为了‘打’，生活管理服务‘打’”，全面提高部队的战斗力，创造出更多的适应反对侵略战争需要的过硬的四好连队。
〖-ZW/正文〗
