〖ZQ/总期〗4361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某通信团党委在战备教育中狠抓根本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用继续革命的理论武装头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从根本上增强了干部战士的战备观念；牢固地树立了常备不懈的思想〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团常年执行战备任务，党委结合国际阶级斗争形势，组织部队进行了多次战备教育。为了进一步把战备教育搞深搞细，他们特别强调把战备教育和在无产阶级专政下继续革命联系起来，在提高继续革命觉悟的基础上牢固树立常备不懈的思想。
    为了解决这个问题，党委首先抓干部。他们举办了连、营干部参加的毛泽东思想学习班，组织大家深入学习伟大领袖毛主席关于“总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面”的教导，和林副主席在党的“九大”的政治报告，讨论了继续革命和加强战备的关系，提高继续革命觉悟和树立常备不懈思想的关系。经过反复的学习讨论，大家认识到，为保卫无产阶级专政而加强战备是当前的全局，搞好战争教育，树立常备不懈思想，是继续革命觉悟的突出表现。要抓好战备教育，树立常备不懈思想，必须在提高部队继续革命觉悟这个根本上狠下功夫。同志们深有体会地说，战备教育不抓根本就没有方向，就不能步步深入，战备思想就不能真正落实。干部的认识提高以后，深入地抓战备教育，有力地促进了部队战备观念的加强。
    为了帮助连队在战备教育中狠抓根本，党委领导成员还深入连队，具体指导。最近，他们组织了全团三分之二的营以上领导干部和机关干部三次到连队，同基层干部一起抓好战备教育。党委的两名主要领导成员到两个后进连队蹲点，狠抓根本，使这两小连队的战备思想有了较显著的提高，迅速改变了面貌。他们帮助连队干部在战备教育中，狠抓活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，做到：一、反复学习毛主席关于阶级、阶级斗争的伟大教导，牢固树立阶级和阶级斗争观念，认清帝国主义和社会帝国主义的侵略本性，激发干部战士对敌人的刻骨仇恨；二、反复学习毛主席关于夺取政权、巩固政权的伟大教导，增强政权观念，树立为保卫无产阶级专政、保卫伟大社会主义祖国而加强战备的高度政治责任感；三、反复学习毛主席关于用革命战争反对侵略战争的伟大教导，树立无产阶级的战争观，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，保持高度革命警惕性。在整个教育过程中，他们还帮助连队干部把战备教育同深入开展革命大批判、阶级教育、革命英雄主义教育紧密结合起来，提高干部战士继续革命的觉悟，从根本上增强了战备观念。
    党委还十分重视总结和推广经验，他们及时召开政工会和经验交流会，交流在战备教育中狠抓根本的经验，使全团的战备教育步步深入。
    由于党委在战备教育中认真抓根本，有力地提高了干部战士的战备观念，进一步促进了各项战备工作的落实。有个单位担任一项工程任务，过去要用一年时间才能完成，经过战备教育提高了继续革命觉悟，大家发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，只用了一个多月就保质保量提前完成了任务。
〖-ZW/正文〗
