〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样关爱自己的心脏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “士兵的心脏病”――心脏血管神经衰弱疾病
    （主任医师、教授佟铭）心脏血管神经衰弱这种疾病，是专家于十九世纪六十年代战争时期在军队中发现的。当时称之为“士兵的心脏病”，以后在城市居民中也相当常见。目前，由于心脏血管疾病而来医院就诊的患者约10～15％，30～50岁多见。主要症状是心悸气短，有憋气感，长叹气，胸闷胸痛，疲倦，头痛头昏，失眠，记忆力减退，但医生检查心电图、心脏超声、胸部X线摄片等均正常。患心脏血管神经衰弱的病人一般均有症状发作的诱因，如强烈的精神创伤，过度紧张的工作或压力、焦虑等。病人在出现上述症状或其它不适感觉应及早到医院检查。当医生为你全面检查后排除了其它疾病，特别是心脏重要疾病。医生则会对你进行全面而细致的讲解病情，做到心中有数，以免有些病人查遍了一些大医院，还是认为没查出什么病，思想负担较重。有这些症状者应注意：1、解除所患疾病的焦虑和不安；2、合理地安排好生活、工作。除非少数急性或症状较重的患者，不宜住院长期休息，重要的是自我查找发病诱因并进行自我控制，要适当休息，避免紧张或激动；3、体育疗法对减轻症状和增强体力有益。坚持适当体力锻炼，气功，太极拳均可受益；4、在医生指导下，镇静剂、安眠剂适当服用，可改善症状，减轻心悸、心动过速；5、少数患者症状可反复，病程较长，坚持治疗十分重要。
    血压升高不容忽视
    （副主任苗志林）军队是一个特殊的群体，承担着繁重的训练和战备任务。面对许多不良因素的影响，极易导致高血压的发生。如果经常出现乏力、劳累后头昏头痛、眼胀等就要及时测量血压。两次非同寻常的日血压超过140/90毫米汞柱，即可诊断为高血压病。高血压性心脏病、心力衰竭、肾功能不全，甚至可能发生脑中风。
    那么，应该如何防止高血压病的发生，得了高血压病又该如何治疗呢？
    首先应避免精神过度紧张，善于调整自己的情绪，保持乐观向上的精神风貌。过度紧张和精神刺激在大脑皮层内形成兴奋灶，易使血管张力增加，血压升高。
    调整饮食结构非常重要。吃盐越多血压也越高；清淡饮食，减少盐的摄入量可使血压下降。许多蔬菜和水果含有某些化学成份，能够降低血压，软化血管，如西红柿、芹菜、海带、木耳、西瓜、香蕉、猕猴桃等，应该多食。
    体重过度增加既不利于作战和训练，也易导致高血压病，因此要想方设法通过各种方式减轻体重。
    慎防病毒性心肌炎
    （副主任医师王冬梅）谈及心血管疾病，大多数人认为，这是一种老年性疾病，因此年轻人不太重视。的确大多数心血管疾病，均以老年多发，但有一种心血管疾病，年轻人的发病率比较高，这就是病毒性心肌炎。
    病毒性心肌炎是由病毒感染后引起的一种心脏病变。这种感染包括上呼吸道感染、咽炎和腹泻等。病毒既可直接侵入心肌造成炎症，也可以通过自身免疫反应造成心肌损害。主要表现为在感染后1～3周内出现胸闷、心悸、胸痛等症状，轻者可似感冒样的自愈过程，重者也可出现心律失常，心力衰竭甚至猝死。因此，敬告我们的战士，对感冒及腹泻后出现心脏的不适症状不可忽视，应及时就诊，确诊后在医生的指导下进行治疗，大多数病人可完全康复。当然并不是所有感冒后的病人都患心肌炎，大多数人并无心脏并发症。因此也不需思想过度紧张，只要我们的战士能对此病有充分的认识，一旦发病及时就诊即可。
    饮酒对心脏的影响
    （主治医师荆全民）据有关研究实验证明，适量饮酒，可以使人全身各部位血管扩张，增进血液循环，加速新陈代谢，起到振奋精神、舒筋活络、活血化瘀的功效。但是，许多饮酒之人，往往很难把握适量这个度。很多人在一些热情的劝酒词下，为了哥们义气，为了朋友面子，舍命陪君子，不知不觉中酒已过量。过量饮酒后，由于酒精的刺激作用，自己受罪不算，还会造成行为失当，并对自身的健康也开始造成损害。从医学角度讲，过量饮酒已成为仅次于烟草的第二号“杀手”。酒致病的主要原因是它直接或间接地降低全身各重要器官的功能，最常见的是脑衰退速度加快，智力减退，记忆力下降，肝硬化及酒精性肝炎，长期过量饮酒可引起酒精性心肌病，导致心脏扩大，心功能不全而致命。长期过量饮酒还可引起全身动脉血管硬化的发生及发展，产生高血压。国外多个医学中心调查表明，过量饮酒是冠心病主要致病因素。亲爱的战友，要想使我们自己有一个健康的身体，应时时刻刻提醒自己饮酒时一定要保持适度。
    为了心脏健康莫吸烟
    （主治医师王守利）军队生活经常处于紧张状态，一些指战员借助吸烟来缓解自己的紧张心理，养成了吸烟的习惯。但随着医学知识的普及，人们对心血管疾病认识的增强，吸烟百害而无一利已成为人们公认的事实。
    烟草燃烧时释放的烟雾中含有3800多种已知的化学物质，其中95％以上对人体有害。目前，研究表明，吸烟是过早发生心血管疾病的重要危险因素之一。
    吸烟作为心血管疾病发生的危险因素有两种主要表现：1、尼古丁通过交感神经系统而发生的效应；2、一氧化碳使血红蛋白含氧饱和度降低。吸烟的其它负面效应包括：血小板粘滞度的增加，血糖、血脂代谢异常，导致动脉内脂肪积聚，形成动脉粥样硬化，从而成为引发冠心病的原因。我国曾调查1000余名40岁以上冠心病患者，发现吸烟年限愈长，吸烟量愈大，患冠心病的危险性愈大。吸烟者冠心病的发病率是不吸烟者的3倍。吸烟者比不吸烟者冠心病死亡率高70％，每日吸烟在40支以上者，冠心病死亡率比不吸烟者发生猝死的危险性高2―4倍。我们从临床实践看，吸烟者的冠心病比不吸烟者发生早，病情重，治疗费用也高。
    现代科学研究证明，被动吸烟也同样是引起冠心病的危险因素。而戒烟后各种心血管的发生率均明显下降。
    因此，为了您及他人有一个健康的身体，劝您不要吸烟。
〖-ZW/正文〗
