〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求生命的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平/齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓平齐忠亮
    人与人之间的差异，不仅有职业、文化、操守、性情的差异，更在于生命质量的差异。有的人创造了长寿的纪录，却没有留下什么值得称羡的痕迹；有的人英年早逝，却给后人留下了一份厚重的财富。
    李向群就是后一种人。他的人生历程是短暂的，但他给自己短暂的生命赋予了十分丰富的内涵。他参军前，就以好学上进和古道热肠给他那段不长的人生经历涂抹了鲜亮的色彩。面对丰厚的收益和富裕的生活，他没有陶醉，更没有在形形色色的诱惑面前失去自我，而在追求一种将个人命运与国家命运紧密联系起来的更壮美、更广阔的生活，于是选择了参军报国的目标，在家人支持下，终于如愿。
    紧张、火热的军营生活并不像他入伍前想像的那样富有诗意。面对困难，李向群不气馁、不畏缩，凭借超常的毅力奋力冲刺，终于得到丰厚的回报。新兵训练科目首次测评三门不及格，几个月后就跃升到全营第一，一年后又进入全团前10名的行列，文化水平、作风养成、思想道德素质也得到了长足的提高和进步。他经常为他人捐款，而自己每月开支却限定在10元钱以内。他四次要求加入突击队，五次在水、火中救人。他力求向时间索取更多的收获，力求为社会奉献更多的热诚，使自己生活的每一天都有价值。
    李向群的成长道路对我们每个人特别是青年人都很有教益。青年人有生气、有追求、有抱负、有热情。同时也因为年轻，人生观还不够成熟，有时可能会浪费光阴，虚度年华。这是一种不负责任的人生态度。一般说来，不同的人生命历程都相差不多，但人们却可以通过主观努力去收缩或延长这一过程。没有质量的生命不过是一具空洞的躯壳，虽生犹死；而一个高质量的生命却因为泽被苍生而虽死犹生以至成为永恒。建造高楼，需要选准楼址，夯实地基，精心设计，精心构建；做人也应该像李向群那样，充分挖掘生命的潜能，选好目标，孜孜以求，锲而不舍，迈好人生的每一步。
〖-ZW/正文〗
