〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定硬性措施管好标准经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区挖掘标准经费保障潜力取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日讯记者郭建跃、特约记者张忠顺报道：北京军区靠改革创新挖掘标准经费的最大保障潜力，所有建制旅团又实现了当年经费收支平衡，全部消灭经费亏空。其它团以上单位平亏工作正在进行。今天，北京军区专门召开会议，总结交流标准经费管理的经验，并对14个标准经费管理工作做得好的先进单位给予表彰。
    新年伊始，北京军区就向所属部队下发了《关于加强部队标准经费管理的决定》。这个《决定》将军区部队多年来改革创新标准经费管理的成功尝试立规成章，拿出了一套规范化管理的硬性措施。
    目前全区部队已形成了领导决策想标准，部门办事看标准，供应保障按标准，财务结算抠标准的氛围。他们在部队中推行以三个制度为龙头的新型管理机制：在所有单位中实行领导理财责任制；和每一个师、旅、团单位主官签定《理财责任书》，明确目标和责任；使经费管理和单位领导的政绩挂钩。经费管理对单位全面建设具有一票否决权，凡审计不达标的单位，主官不得升迁，单位不能评先进。
    他们还规定领导干部经济责任审计必须做到四个必审：团以上主官离任必审，提拔使用前必审，群众反映大的必审，计划内的对象必审。审计结果装入档案。他们在部队中推行的《经费供应证》制度，有效控制了占标准经费大比重的部门事业经费。各部门必须按每月预算指标，凭证办理供款和结算，使每一个经济活动都始终置于财务监督之中。
    改革是挖掘标准经费潜力的唯一出路。北京军区早已开始推行通用物资统筹统供和贵重物品集中管理使用的改革，对机关各部门所需物资统一计划、统一采供、统一结算，堵塞了经费物化过程中的漏洞。对单价在500元以上的物品逐一登记造册，集中保管，避免了重复购买和损坏丢失。此外，他们在水电费、招待费、旅差费等难点弱项上，也采取了一系列的如社会化保障、高科技管理、限额供应等有效的改革措施。
〖-ZW/正文〗
