〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军提高各级领导理论学习质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官述学新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周为民、特约通讯员梅里金报道：1月下旬，广州军区某集团军召开的党委全会新风扑面，9名常委和13名来自师、旅、直属团的党委成员竞相登台，交流一年来的理论学习成果，与往年参加会议的各师团领导把理论学习抓得不好作为一个“光荣缺点”汇报的做法形成了鲜明对比。这是该集团军各级党委积极响应江主席号召，在军师团三级军政主官中大兴学习之风所取得的明显成效。
    为了提高各级领导的理论学习质量，去年该集团军投资50万元，建成了理论学习轮训基地，聘请惠州市委党校、惠州大学等地方院校的6名教授作为部队理论学习的“编外教员”。先后邀请了广州军区理论教研室教员和地方院校教员到部队讲课49场次，共举办了4期师团干部读书班，基本上做到了每一个师团干部每年轮训一次。军师两级还分别在半年和年终对团以上干部的学习情况进行一次检查，公开讲评，将干部的学习成绩、知识水平与提拔使用挂起钩来。
    在这次党委全会理论学习成果交流会上，22名领导的发言，既有如何学习邓小平“两手抓”的辩证思想，提高机关自身建设的学习研究，也有介绍努力实践科技强军的战略思想，大张旗鼓地开展科技兴训活动的做法，还有如何开创工作新局面的实践探索。这些成果紧贴部队实际，让人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
