〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企下岗职工再就业工作取得进展
    记者从劳动和社会保障部获悉，国企下岗职工基本生活保障和再就业工作取得突破性进展。到去年底，99％的国企下岗职工进入再就业服务中心，进中心的下岗职工中，有93・2％的基本生活得到保障；去年一年，共有609万国企下岗职工实现了再就业。
    我国最大最先进的芯片生产线投产
    我国目前规模最大、技术最先进的大规模集成电路制造企业――上海华虹NEC电子有限公司日前举行投片仪式，这标志着我国开始拥有自己的深亚微米超大规模集成电路芯片生产线以及集成电路制造的世界主流技术。公司近期的生产能力为月投5000片，下世纪初将达到月投2万片。
    黄河防总要求做好防汛准备工作
    为确保今年黄河安全度汛，黄河防汛总指挥部日前作出部署，要求沿黄各级防汛部门以对党和人民高度负责的态度，扎扎实实做好各项防汛准备工作，确保花园口出现22000立方米每秒洪水时大堤不决口；确保小浪底工程施工导流期安全度汛；遇超标准洪水有对策、有措施。
    全国第一家出版集团在上海成立
    全国第一家出版集团――上海世纪出版集团，24日在上海宣告成立。世纪出版集团由沪上著名的人民出版社、教育出版社、译文出版社、汉语大辞典出版社和图书公司联合组成。
    西南航空公司一架图154飞机失事
    中国西南航空公司一架飞机24日16时40分在浙江温州机场附近失事。这架编号为2622号的图154型飞机当时正在执行成都至温州SZ4509航班任务，失事地点距温州机场20余公里，机上共有旅客50人，机组人员11人，据当地报告目前未发现有人员生还。有关部门已派人紧急赶赴现场，失事原因正在调查中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
