〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展以“三讲”为主要内容的党性党风教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴治英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性党风教育；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展以“三讲”为主要内容的党性党风教育
    ●吴治英
    根据中央、军委和总政的部署，在团以上党委班子和领导干部中广泛深入地开展以“三讲”为主要内容的党性党风教育，是贯彻江泽民总书记关于“要有一个好的精神状态”一系列重要指示的有效措施，是在改革开放、发展社会主义市场经济新形势下加强部队思想政治建设，提高高中级干部队伍素质，保持人民军队性质、本色和作风的一个实际步骤。这对于增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向，使我军以崭新的面貌跨入21世纪，具有十分重大的意义。扎扎实实搞好“三讲”教育，当前需要着力抓好以下几方面的工作：
    牢牢抓住讲学习这一基础环节，下大力提高领导干部的政治理论水平
    加强理论学习，提高理论素养，是提高政治素质，增强政治意识，实践讲政治要求的基础环节。提高领导干部理论素质，更是提高其它素质的基础和前提，因此，抓好以“三讲”为主要内容的党性党风教育，首先要抓好学习。只有真正学进去了，思想武器掌握了，认识问题才有深度，开展批评才有力度。各级党委班子和领导干部一定要把讲学习作为基础环节，把学习理论、武装头脑贯穿于“三讲”教育的全过程。要根据形势的发展和改革、建设的深入，学习好毛泽东思想、邓小平理论和江主席的一系列重要论述，以保证我们观察分析问题的准确性，保证决策的科学性，保证对部队建设领导和指导的正确性。当前，要重点学好中央提出的“三讲”教育必读篇目，紧密联系思想工作实际，做到围绕国际国内形势学，努力增强政治上的敏感性和坚定性；围绕部队建设中的重大问题学，切实在执行政策规定上把好关；围绕党委自身建设学，不断改进思想方法和工作作风。同时，还要学好哲学，掌握辩证唯物主义和历史唯物主义，正确运用理论武器，解剖思想，分清是非。要通过深入学习，使领导干部坚定建设有中国特色社会主义的信念，从根本上强化党对军队绝对领导的观念，以及拒腐防变的观念、辩证思维的观念，在错综复杂的形势面前，始终站稳脚跟，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    始终把握讲政治这一根本标准，不断强化领导干部坚持党对军队绝对领导的观念
    讲政治作为一个重大的原则，是党的三代中央领导集体的一贯思想，也是我党我军的优良传统和特有优势。团以上党委班子和领导干部是部队建设的骨干，肩负着承前启后、继往开来的历史重任，无论是从其所处的地位、所起的作用、所负的使命，还是从其自身的现状来看，都应该在讲政治方面有更高的要求。当前，落实讲政治必须做到“三个坚定不移”：一是要坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。严格执行个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央的纪律。凡是党中央、中央军委的要求，都要坚决照办，不能搞标新立异。一定要把听招呼、守规矩作为一个严肃的政治问题来看待，做到不仅在关键时刻听从指挥，在平时也要守规矩；不仅对重大方针原则要坚决贯彻，对具体制度规定也要严格执行。决不允许采取实用主义的态度，合意的就执行，不合意的就不执行，凭个人好恶有所取舍；更不能以任何借口搞变通、打折扣或打“擦边球”。对违背上级指示的言行，必须旗帜鲜明地加以纠正，不能含含糊糊，姑息迁就，保证部队在任何时候、任何情况下都坚决听党的话、跟党走。二是要坚定不移地加强个人世界观的改造。讲政治，首先要带头改造世界观。否则，讲政治就没有抓住重点，落实讲政治的要求也就没有抓住实质。在“三讲”教育中，团以上领导干部要自觉地运用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论这个望远镜和显微镜照一照自己，看世界观、人生观、价值观有没有什么偏差；自觉地运用批评和自我批评这把手术刀来解剖自己，看思想上有没有受到侵蚀和污染；自觉地运用党纪党规和规章制度这个“矫正器”来规范自己的言行，看行为上有没有脱轨离谱的现象。加强个人世界观的改造要特别注意抓好团结的问题，各级党委班子尤其是党委书记，要带头讲团结，虚怀若谷，与人为善，多琢磨事、少琢磨人；每个党委成员要从党的事业和部队建设的大局出发，互相尊重、互相支持、互相配合、互相谅解，从而在增强和促进团结中，进一步锤炼党性观念，增强党性修养。三是要坚定不移地服从和服务于国家经济建设大局。当前我们面临的一切重大经济问题，如搞好国有大中型企业改革、巩固农业的基础地位等等，只有从政治上去看，认识才能更加深刻，行为才能更加自觉，工作指导才会更加有力。所以，改革开放越深入，经济越发展，就越要讲政治。唯有如此，才能防止和排除各种错误思想、错误倾向的干扰，解决好深化改革中因利益关系调整而引发的各种矛盾。当前就是要坚决贯彻党中央、中央军委关于军队、武警部队不再从事经商活动的重大决策，进一步引导大家正确处理局部利益与全局利益、眼前利益与长远利益、个人利益与整体利益的关系，积极稳妥地做好工作，以实际行动坚决拥护和支持改革开放和社会主义现代化建设事业。
    大力提倡讲正气这一必然要求，着力塑造领导干部公正廉洁的良好形象
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“党风、政风、社会风气和社会治安的状况人民群众还不满意，贪污腐化、奢侈浪费等现象仍在蔓延滋长，官僚主义、形式主义、弄虚作假的问题较为严重”。现在一些人追求“气派”胜过追求气节，为了小利而不顾大义，为求虚荣而不要人格。很显然，解决这些问题的关键，很大程度上在于领导干部讲正气、树正气。讲正气，就要堂堂正正做人。任何时候都要刚直不阿，是非分明，敢于扶正驱邪、仗义执言；要淡泊名利，宠辱不惊，不阿谀奉承，追名逐利；要襟怀坦白，敢作敢当，不文过饰非，争功诿过；要表里如一，不阳奉阴违、口是心非，不搞自由主义，不听信谣言，不传播小道消息。讲正气，就要公公道道做事。特别是在办事上，要坚持原则，不能看“人头”，看“来头”，看“势头”，拿原则作交易；在决策上，要坚决贯彻民主集中制原则，充分发扬民主，听取群众意见，不专断，不武断，按科学规律办事；在用人上，要出以公心，坚持唯才是举、任人唯贤，不讲恩怨、抛弃成见，防止以个人好恶取人。讲正气，就要清清白白做“官”。时刻以党和人民的利益作为自己思想和行动的最高准则，不忘公仆责任，弘扬克己奉公的精神，敢于和善于开展批评，在思想上筑起一道抵御腐朽思想文化、生活方式侵蚀的坚固防线，顶得住诱惑，管得住“小节”，远离财色，甘于清贫，乐于俭朴，自觉做到不仁之事不为，不义之财不取，不正之风不染，不法之事不干，永葆共产党人的政治本色。
    积极贯彻整风精神，切实把领导班子自身问题找准，保证教育效果
    中央、军委和总政在部署今年的“三讲”教育中，要求要把党性分析、自省自查和民主评议很好地结合起来，认真找出领导班子特别是领导干部在党性党风和工作上存在的主要问题，从世界观、人生观和价值观上剖析根源。这就要求我们在开展“三讲”教育中，要做到“三个深入”：一要在思想认识上深入。真正从讲政治的高度认清这次“三讲”教育的重要意义，从讲政治的高度认清当前领导机关和领导干部党性党风上存在的问题，从领导机关和领导干部的地位作用上，认清这次以“三讲”为主要内容的党性党风教育的极端重要性。使团以上领导干部明确，这次教育不是简单地重复，而是有新的特点、新的要求和新的标准，必须以高度的政治责任感，自觉把教育的过程当作改造思想、清醒头脑、提高觉悟、增强党性观念的过程，切实把思想认识统一到江主席提出的“三讲”重要指示上来，统一到军委、总政的决策和要求上来，以严肃认真的态度搞好这次教育。二要在对照检查上深入。各级党委和领导干部在“三讲”教育中，要本着对党的事业负责，对部队建设负责，对个人成长进步负责的精神，以整风的精神，老老实实地解决班子自身的问题。要坚持自己查、群众提、上级点相结合，注意防止和克服用共性问题掩盖自身的问题，用表面上的问题代替深层次上的问题，用工作上的问题代替思想作风上的问题的现象。要开展积极健康的思想斗争，发扬“坚持真理，修正错误”的优良传统，无论是批评还是自我批评，都要从讲政治的高度，公开亮思想，当众摆问题；都要实事求是，不文过饰非，不绕圈子，不讲虚话；都要真正解决问题，不走过场，严禁泄私愤，借机整人，搞过去那种“左”的错误做法。三要在边讲边改上深入。衡量一个单位“三讲”教育的成效如何，最终要看整改是不是一致，行动是不是迅速，效果是不是明显。如果光查不改，光说不做，讲而无果，那就失去了教育的意义。所以，各级必须坚持整改的统一，真纠真改，边整边改，做到教育一次，提高一步。对存在的问题，每个同志都应当主动地向党组织表明改正的具体决心和措施；每个班子都应研究拿出切实可行的纠正办法。特别是对一些容易“回潮”的问题，要严格约束机制。要把深入开展“三讲”教育同经常性的班子建设和领导干部的经常性教育管理结合起来，同考察班子、考核干部结合起来，同推进当前工作结合起来，相互促进，相得益彰。要针对班子和个人存在的主要问题，集中分析研究并完善有关制度，促进“三讲”教育的经常化、制度化。总之，要通过这次以“三讲”为主要内容的党性党风教育，使各级党委、机关和领导干部真正在思想上有明显提高，政治上有明显进步，作风上有明显转变，纪律上有明显加强；使各级党委班子的建设有新的起色，部队建设得到全面推动，各项任务得以圆满完成。
〖-ZW/正文〗
