〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑决定裁减军队百分之三十等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★波黑决定裁减军队百分之三十
    ★伊称捕获杀害萨德勒的部分凶手
    ★克林顿表示要和共和党领导人合作
    ★日高知县要求来日外舰不载有核武器
    国际短波
    ●波黑三人主席团23日在萨拉热窝举行会议，决定将穆克联邦军队和塞族共和国军队的人数裁减百分之三十，并削减百分之三十的军费。
    ●伊拉克外长萨哈夫23日透露，杀害伊拉克什叶派穆斯林精神领袖萨德勒的部分凶手已被抓获，这一暗杀事件将很快真相大白。萨哈夫指责美国将暗杀的责任无端强加给伊拉克政府，旨在挑起伊内部矛盾、破坏伊政局稳定。
    ●美国总统克林顿23日在白宫同共和党领导人举行了19个月来的首次会晤。双方表示要抛弃弹劾案所引发的成见，加强合作，共同处理国家面临的问题。出席会晤的有众议院议长哈斯特尔特、众议院共和党领袖阿米和参议院共和党领袖洛特。此外，众议院民主党领袖格普哈特和参议院民主党领袖达施勒也出席了会晤。
    ●日本高知县政府23日向该县议会提出一项议案，要求日本外务省证明驶入该县的外国军舰不载有核武器。高知县知事桥本大二郎对新闻界表示，废除核武器和维护世界和平是日本国民的愿望，地方政府理应支持日本“非核三原则”这一国策。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
