〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵“马前卒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某团战士谢华丰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；战士素质；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵“马前卒”
    ――记广州军区某团战士谢华丰
    ●杨小刚本报特约记者阳全生
    传说古代有个夸父，为追赶太阳，喝干了黄河、渭河的水，至死不渝。这虽然是一个神话，但它却激励着无数世人对理想和目标的执著追求。
    在南国军营，也有这样一位追赶“太阳”的战士，孜孜不倦地追逐在军事高科技领域。几年的军旅跋涉，他先后写下了50多万字的学习科技练兵知识的笔记，撰写了25篇军事学术论文，被军区评为“岗位成才之星”；在多次军事演习中，他出手不凡，屡建奇功，获得总部颁发的“侦察成果奖”。他就是被官兵们誉为科技练兵“马前卒”的广州军区某团七连战士谢华丰。
    时间追溯到1995年3月。新兵训练结束后，谢华丰被分到七连学雷达侦察专业。还是在新兵连时，他就从看录像中了解到，高技术战争争夺的是制空、制海权，雷达是镶嵌在祖国蓝天的“眼睛”，也是战场上克敌制胜的“保护神”。“我们这支部队是高科技部队，每一个战士都是组成整体战斗力的一个个小卒。在棋盘上，小卒处于战斗前沿位置。小卒过河，就能起到以卒代车的作用。”下车后老班长的一席话，使谢华丰产生强烈的责任感，全身心地投入到紧张的专业训练之中。
    “小卒过河”谈何容易，号称“千里眼”的雷达，涉及声、光、电等众多领域的高科技知识。开训后，仅有高中文化水平的谢华丰，第一次坐到机台前，便被各式各样的按键和闪闪烁烁的指示灯搞懵了。逆水行舟，不进则退，认准的事，拼着命也得上！谢华丰横下一条心：“河”再宽，也要奋力向前游。一年后谢华丰便练就了一手绝活：两眼能迅速捕捉稍纵即逝的瞬间；蒙上双眼，能熟练操作各种雷达侦察设备，耳能准确分辨多种雷达信号。
    谢华丰的练功招数也“绝”。为练就一双“火眼金睛”，每当夜深人静时，他把满天繁星当作接收屏幕，从分辨星星一闪一动的光亮变化中，练捕捉瞬间“亮点”的能力；机台前，他用毛巾蒙上双眼，一边默记各种按钮开关的准确位置，一边反复练习每一个操作动作；操课后，他让战友用餐具在不同方位敲击，从中感觉不同频率音响的特点和规律。雷达侦察兵训练的难中之难是参数背记，他将300多部雷达的参数制成小卡片，一有空就默背、默写、默记。
    但谢华丰没有满足，更没有止步。在他看来，一个合格的雷达侦察兵，对手中武器不仅要知其然，更要知其所以然。星期天、节假日，他成了团图书室的常客，团司令部订的《军事学术》、《外军研究》等杂志，他一期不漏地借阅。他还用自己节省的津贴费，购买了不少科技专业书籍。短短几年时间，谢华丰硬是凭着坚持不懈的毅力“啃”下了《现代电子国防高科技与战备》、《高科技与军事》、《电子战》、《战争幽灵》等数十本军事理论专著，并结合专业训练实践，写下了50多万字的读书笔记和20多篇军事学术论文。“小卒”终于过“河”了。
    在一次三军联合作战演习中，谢华丰奉命用新型雷达侦察设备搜索“蓝军”信号。炮声隆隆、强手如林的战场上，小谢出奇的冷静。突然，“雪花”飞舞的荧屏上蹦出一个忽隐忽现的亮点，谢华丰的眼睛迅速从这个仅有千分之一秒的闪光点中捕捉到了目标，并快速跟踪、截获、采集、分选，终于查证出一个新的雷达参数。这次演习，也使谢华丰深受启发：现代战争是一个有机整体，瞬息万变的战场上，一兵一卒同样举足轻重。于是，谢华丰在科技练兵中又找到新起点。
    学用高科技，文化底子厚的还行，文化底子薄的就比较费劲。于是，谢华丰在连队办起了“科技辅导学习班”和“周末文化补习班”，对基础差的同志，他采取重点突破、个别辅导。战士殷现平，初中毕业就当兵，谢华丰便单独给他“开小灶”，手把手地教。经过半年多的辅导，殷现平不仅拿到了地方教委颁发的高中文凭，而且在全团专业比武中夺得一金两银。
    春华秋实。谢华丰的汗没白流，七连的科技练兵也结下了累累硕果。官兵们群策群力，接连攻克了信号识别、网络控守、快速侦察等10多个训练难点，多次出色完成总部和军区组织的演习任务。
    山外青山楼外楼。在科技练兵的征途上，谢华丰又开始酝酿下一个新起点……
〖-ZW/正文〗
