〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大投资需求给百姓带来什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扩大内需与你我他①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扩大内需；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院最近确定，将扩大国内需求，开拓国内市场作为我国经济发展的基本立足点和长期战略方针。扩大国内需求，包括扩大投资需求、启动消费需求、实行积极的财政政策、开拓城乡市场特别是农村市场等重要内容。一段时间以来，扩大内需成为新闻媒体报道的一个热点。扩大内需和老百姓的切身利益有什么关系？本报就此发表一组述评，以飨读者。――编者
    扩大投资需求给百姓带来什么
    ●本报记者刘新如
    扩大内需与你我他①
    谈到扩大投资需求，似乎与老百姓很远，其实，它与老百姓的切身利益息息相关。
    政府掏钱百姓受益
    安徽省泗县三湾乡农民董立厚2月11日投书人民日报，反映农村“电老虎”太咬人。信中说，这两年家用电器很便宜，可咱老百姓买得起用不起，电费高得惊人，甚至有的地方农民又点起了煤油灯。为什么会出现有电用不起的状况？其中一个重要原因在于国家对农村电网投入少，农村电网技术装备水平低，供电能力不足。要改变这种状况，就要加大财政投资力度，加快农村电网改造。去年国务院决定投入1400多亿元，用于农村和城市电网建设与改造，其规模之大，涉及面之广，建国以来尚属首次，有的地方首批改造项目已经竣工。随着城乡电网投资力度的加大，广大农村地区有电用不起的状况将得到根本改观，城市居民也不会因电不够用而不敢开空调了。
    据国家发展计划委员会新闻发言人郑新立介绍，今年国家继续实行扩大内需的宏观政策，基础设施投资将保持加快增长的势头。资金投向继续确保农林水利、城乡电网建设与改造、交通通信、城市基础设施、中央直属粮库、经济适用房建设等六个方面。这六个方面既关系“国计”，又关系“民生”，是在新形势下促进经济和社会发展，进一步提高老百姓生活质量迫切需要解决的问题。
    ’98洪水给国人上了沉重的一课。灾后重建、整治江河、兴修水利，成为基础设施建设投资的重中之重。去年增发的1000亿元国债中有304亿元用于农林水利建设领域，地方投资也比较多。对此，灾区群众反映是“做梦也没想到”――每户都按一定标准得到了建房等补贴，大多数灾民在春节前搬进了新居。1999年国家将继续集中必要资金，加快大江大湖的治理，重点加固长江、黄河等江河的中下游干堤，并搞好长江、黄河中上游生态环境建设。这无疑是造福当代、荫及子孙的一件大好事。
    可以想见，随着交通通信建设项目的实施，城市交通拥堵现象将大大缓解，城乡居民打电话会更加便宜、方便；随着以污水垃圾处理和大气污染治理为主要内容的城市基础设施建设的加快，城市居民生活环境会更加清洁、优美；随着250亿公斤仓容粮库的竣工，我国粮食仓储能力将大幅度提高，农民“卖粮难”的状况将得到改变；随着经济适用房建设资金的到位，城市居民住房条件也将进一步改善。据经济界人士预测，今年国家固定资产投资增幅将达到15％以上。而按一般经济学原理，投资中的40％会转化为消费基金，以增加职工收入，提高老百姓的购买力。扩大投资需求，可谓政府掏腰包，百姓得实惠。
    拉动经济扩大就业
    让下岗职工有饭吃、有活干，成为当前各级政府着力抓的一件大事。而扩大投资需求，促进经济增长，正是解决下岗职工就业问题的治本之策。
    专家认为，经济增长与就业水平有着相辅相成、彼此制约的关系。经济增长速度太低，企业开工不足，失业率就会上升。国民经济保持较高的增长水平，才能使国有企业闲置的生产能力得到适当利用，创造更多的就业机会。据经济学家测算，国民经济每增长一个百分点，可吸纳125万人就业。而去年增发的1000亿元国债及配套贷款等所形成的最终需求，可以拉动国内生产总值增长两个多百分点。去年在极其复杂的环境中，由于出口增长迅速下降，消费未能出现热点。加大基础设施投资，事实上成为带动1998年经济增长最重要的因素，对全年预定经济增长目标基本完成起了决定性作用。去年全国能解决600多万国有企业下岗职工的上岗问题，与扩大投资需求有着直接的关系。如果不实行扩大内需的政策，加大基础设施投资力度，下岗职工再就业就会面临更大的困难。
    正如有的专家所言，就吸纳劳动力来说，一项基础设施工程胜过一家大企业。许多基础设施建设本身，如水利设施工程、交通通信工程、城镇居民适用房等，就可以提供大量就业岗位。基础设施建设还可带动建材、钢铁、机械、电子等相关行业的发展，使一些工业企业摆脱开工不足的困难，也会吸纳一大批下岗职工再就业。伴随着就业机会的增加，人们的收入也会增加，老百姓是扩大投资需求、促进经济发展最终的受益者。
    民间投资大有可为
    扩大投资需求，仅靠政府发行国债，增加财政投资是不够的，政府投资不可能无限制地扩大，因为国家财政的承受能力毕竟是有一定限度的，还必须大力启动民间投资，鼓励老百姓以钱生钱。
    分析我国的投资结构可以发现，在国家投资力度日益加大的同时，民间投资增长速度却呈现下滑趋势。1998年全社会固定资产投资增长15％，其中国有单位固定资产投资增长22％，民间投资包括非国有企业和个人投资增长速度为零，这一现象已引起有关部门的高度重视。发展民间投资或社会投资，拓宽非国有企业和个人的投资领域，已成为落实中央经济工作会议精神、扩大投资需求的重要政策取向。
    启动民间投资意义重大，对于国家来说，可以形成扩大内需的合力，拉动经济快速增长；对于老百姓来说，可以增加生财渠道，使手中的钱升值。
    我国民间投资的潜力很大，目前光是民间储蓄就高达5万多亿元，而且每月还要增加数百亿元。在银行存贷款利息降低的情况下，现在正是扩大民间投资的大好时机。中国人有储蓄的传统，而鲜有投资的习惯，其实，把钱存起来是支援国家建设，扩大民间投资，激活居民消费，同样利国利民。尽管当前市场不旺，销售乏力，但许多行业特别是新生信息业、服务业以及子女教育、文物收藏等还是有投资亮点的。从某种意义上说，购买住房、汽车等，既是消费行为，也是投资行为，尤其需要大力启动。
〖-ZW/正文〗
