〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应普里马科夫总理邀请正式访问俄罗斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱基抵达莫斯科访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时李岚清等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：朱基；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月24日电（记者段吉勇、盛世良）应俄罗斯联邦政府总理普里马科夫的邀请，中华人民共和国国务院总理朱 基于当地时间24日下午乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期四天的正式访问。
    这是朱 基总理对俄罗斯的首次访问，也是1996年12月中俄总理定期会晤机制正式启动以来两国总理的第四次定期会晤。
    俄罗斯联邦政府第一副总理马斯柳科夫和夫人，外交部副部长斯列金，俄罗斯驻华大使罗高寿，朱 基总理的陪同人员、中国驻俄罗斯大使武韬和夫人陆薇华等到机场迎接朱 基总理和夫人劳安一行。
    先期抵达俄罗斯的朱 基总理陪同人员国务委员吴仪、国家发展计划委员会主任曾培炎、国防科工委主任刘积斌、铁道部部长傅志寰、对外经贸部部长石广生和科技部副部长徐冠华也到机场迎接。
    初春的白雪覆盖着俄罗斯大地，莫斯科伏努科沃2号机场上，中俄两国国旗迎风招展。当朱 基总理满面笑容地走下飞机时，马斯柳科夫和夫人迎上前去，同朱
    基总理和夫人亲切握手，互相问候。军乐队奏中俄两国国歌。随后，朱 基总理在马斯柳科夫陪同下检阅了仪仗队。
    陪同朱 基总理访问俄罗斯的有国务院副秘书长石秀诗、外交部副部长王英凡、国务院研究室副主任魏礼群和总理办公室主任李伟。
    访问期间，朱 基总理将会见俄罗斯总统叶利钦，并同普里马科夫总理举行中俄总理第四次定期会晤。中俄领导人将就发展经贸合作等双边关系问题和共同关心的国际问题广泛而深入地交换意见。中俄双方还将签署一系列双边经贸合作文件。
    新华社北京2月24日电（记者于海生）应俄罗斯联邦政府总理叶・马・普里马科夫的邀请，国务院总理朱 基今天离开北京赴莫斯科，对俄罗斯联邦进行正式访问，并举行中俄总理第四次定期会晤。
    前往人民大会堂送行的有：国务院副总理李岚清、国务委员兼国务院秘书长王忠禹、外交部部长唐家璇、中共中央办公厅副主任胡光宝以及俄罗斯驻华使馆临时代办罗日科夫。
    朱 基总理的陪同人员朱 基总理夫人劳安、国务院副秘书长石秀诗、外交部副部长王英凡、国务院研究室副主任魏礼群、总理办公室主任李伟等也同机离京。其他陪同人员国务委员吴仪、国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易经济合作部部长石广生、国防科学技术工业委员会主任刘积斌、铁道部部长傅志寰和科学技术部副部长徐冠华等已于2月22日先期抵达莫斯科，为朱 基总理访俄做最后的准备。
〖-ZW/正文〗
