〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康熙不看“选票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康熙不看“选票”
    ●杜树人
    电视连续剧《雍正王朝》中有一个耐人寻味的场面：太子第一次被废后，康熙皇帝让大臣推举新太子。这下子可忙坏了众阿哥，有的不动声色暗使劲，有的各处拉选票，有的帮助别人游说。而最有道也最有效的则要属八阿哥了。这位野心勃勃、工于心计、平时就八面玲珑四面讨好、被时人称作“八贤王”的人比谁都更卖劲地紧锣密鼓积极活动，并很快笼络和鼓动起一大批文臣武将为之上表举荐。康熙了然于心看出了其中的猫腻，最后决定，不选善拉选票的八阿哥；到他临终时选了四阿哥雍亲王。
    康熙不看选票，表面看似乎有违众意，其实是出于“公”心，慧眼独具。个中原因，十三阿哥说得明白，他说，四阿哥忙于做事，八阿哥忙于收买人心。一语道破了八阿哥“选票”多的奥秘。康熙也说老八“办理政事殊少劳绩”，对其耍阴谋搞权术更斥为“其心可诛”。
    至于四阿哥，因为他一门心思只为朝廷办事，不大注意也无暇或不屑于搞什么“关系学”，因而把人都得罪光了，以致在大臣推举中只得了可怜兮兮的两票。好在康熙没有忘记：在赈济灾民中，四阿哥深入灾区，调查民情，当机立断，解决困难，受到了灾民的欢迎；在清理库银中，他不畏权势，不惧元老，不怕得罪大多数官员，表现出了只为社稷着想不为个人谋利的坦荡胸怀。康熙看中的是他的这个为社稷不为“选票”的王者之态。
    从维护清廷统治角度看，选雍正对不对，历史早已作答。康熙后期，吏治腐败，贪污成风，国库空虚。雍正即位后，大力整饬官僚队伍，一扫康熙晚年的积弊。比如清查亏空钱粮，雷厉风行，声势浩大。赃官一经告发，即革职查办，抄家籍没。雍正在位13年，共处置各种奏折192000余件，平均每天要披阅奏折40件以上。他每晚阅后必亲笔批示，皆出自己主见，无一假手他人。在他短短的13年帝王生涯中，朱批谕旨多达1000多万字。事实上，雍正打击朋党、整顿吏治；清查钱粮、耗羡归公；摊丁入亩、改土归流等举措，在中国政治历史舞台上留下了不可磨灭的印迹，为“康乾盛世”在乾隆时期达到顶峰打下了坚实的基础，具有承前启后的历史作用。还有一点也证明了康熙选人的正确。雍正不仅生前励精图治，还深谋远虑，身死之后为乾隆留下了一批治国能臣。这些人才，保证了乾隆初年的政清人和，社会稳定，经济发展。这些事实充分说明，康熙在选人上是有眼力和眼光的。
    看起来，看人用人，选票不可不看，又不可只看选票。正确的选人标准和导向，领导者的慧眼及决策和把握能力同样是不可或缺的，否则，领导者就成了“群众尾巴”，“好好先生”，庸人以至坏人就可能得逞，就可能误人害事。
〖-ZW/正文〗
