〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制干部工作中的“说情风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抵制干部工作中的“说情风”
    ●刘选林
    江泽民总书记在讲到党的组织工作时指出：要克服庸俗的权力观念，加强对党、对人民的责任意识，不要被各种各样的关系网束缚了自己。当前，在一些单位的干部工作中，“说情风”的存在就是关系网的表现之一。如何抵制干部工作中的“说情风”，保证党的干部路线和各项政策规定得以正确贯彻执行，笔者认为当前应从以下几个方面抓起：
    教育广大干部充分认识“说情风”的实质与危害。“说情风”盛行，一个重要原因是相当一部分人没有认清其实质和危害。有的人认为说情自古有之，是人之常情，无可厚非；有的人明知说情不对，但认为危害不大，不以为然。这种认识上的误差必然产生干部工作的漏洞。因此，必须正确区分人情关系风与正常的人际交往关系。要认清“说情风”的实质是只讲感情不讲原则，只讲关系不讲党性，只讲个人、少数人的利益不讲党和人民的利益。“说情风”干扰干部的选拔、任用、调整、交流等正常工作秩序，牵扯了领导和机关的大量精力，影响了党的干部政策的正确贯彻执行。“说情风”是一种涣散剂，容易在干部队伍中形成错误导向，使一些人陷入“当官靠说情”的误区，淡化各级干部立足本职、无私奉献的精神。“说情风”助长了人际关系交往中庸俗腐败的风气，损害了党员干部尤其是领导干部在群众中的形象，影响了党群、干群关系。认识到“说情风”的实质与危害，我们就可以从思想上重视起来，形成共识，把抵制“说情风”变为自觉行动。
    认真执行和不断完善干部制度，维护政策规定的权威性和严肃性。实践证明，我军干部制度是比较完备的，在实际工作中哪个单位制度坚持得好，哪里的不正常现象就少，“说情”的市场就小；反之，不正之风就会抬头，“说情”之风就会愈演愈烈。因此，抵制干部工作中的“说情风”，关键是要严格按政策规定办事，狠抓各项规章制度的落实，在涉及干部任免调配、晋职晋级、招生、学员分配、转业退休、士兵提干等热点问题上，一方面要实行层次管理和集体把关，坚持按程序办理；另一方面在有利于群众监督的基础上，增大工作的透明度，以公开求公正。针对新形势下干部工作中出现的新情况、新问题，还要及时研究解决办法，不断完善制度规定。只有把完善和落实制度这一根本问题抓住，才能减少人为因素，形成靠制度管人管事的局面，抵制“说情风”才能取得持久效果。
    严格对干部的管理约束，加强监督检查。有了完善的干部制度，还要有严格的监督机制。在党内监督方面，要严格落实党内生活的各项制度，使党员领导干部都在党组织的监督之中；注重提高民主生活会质量，领导班子成员要积极开展批评和自我批评，及时发现和检查违反干部制度的问题苗头，做到早提醒，早改正。与此同时，要严格坚持上级和下级的互相监督制度。上级领导和业务部门在考核干部中，要把干部是否公道正派，特别是在抵制“说情风”上态度是否坚决，作为一项重要内容来考察。领导机关还应主动征求部队和下级机关业务部门的意见，了解本部人员有无拉关系、走后门等问题，认真抓好督促改正。另外，还要严格坚持群众监督制度。一个单位风气正不正，群众看得最清楚。“人心似明镜，公论是杆秤”。在干部工作中的热点问题上，要认真听取群众意见，充分尊重群众公论。对群众反映强烈，热衷于走后门、搞“说情”的同志，要讲明政策，及时提醒和劝诫，做好教育和疏导，促使其改正；对坚持原则，自觉抵制“说情风”的干部，要大张旗鼓地宣传。这样“说情风”就会失去存在的氛围和环境，一个靠实干求进步的良好风气就不难形成。
〖-ZW/正文〗
