〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧乾同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电中央文史研究馆馆长，中国作家协会顾问，中国翻译工作者协会名誉理事，中国人民政治协商会议全国委员会第五、六、九届委员，第七、八届常委，中国民主同盟第八届中央委员会顾问，著名作家、记者、翻译家萧乾同志，因病于1999年2月11日在北京逝世，享年90岁。萧乾同志的遗体今天在京火化。
    萧乾同志逝世后，朱 基、李瑞环、李岚清、罗干、叶选平、巴金、钱伟长等同志以不同方式表示哀悼或向家属表示慰问。
    萧乾原名萧炳乾，1910年1月27日出生于北京。1935年毕业于燕京大学，随后进入《大公报》工作。他先后主编过天津、上海、香港等地的《大公报》文艺副刊，主持过国际问题社评，以欧洲战场上唯一的中国战地记者的身份经历了第二次世界大战的全过程。他的二战特写，以满怀正义的激情和锋利的笔触，愤怒控诉德国法西斯的暴行，热情讴歌欧洲人民反法西斯战争的光辉业绩，极大地鼓舞了正在英勇抗击日本帝国主义侵略的中国军民。
〖-ZW/正文〗
