〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找英雄成长之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赴李向群部队？家乡实地采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――赴李向群部队、家乡实地采访手记
    ●廖毅文
    1999年1月6日北京――桂林晴
    宽大的A320型空中客车载着我们――李向群先进事迹新闻采访团的全体成员，穿过北京上空淡淡的云层，掠空而起，飞往李向群生前所在部队驻地桂林。
    透过机舱内椭圆形的悬窗，我俯身下望，黛青色的山脉沟壑苍莽凝重，纵横阡陌，一望无际。朵朵祥云悬浮在半空，使湛蓝的天幕透彻着灵动，不禁想起了两千多年前爱国诗人屈原在《九歌・河伯》中的咏唱：“登昆仑兮四望，心飞扬兮浩荡”。此刻，祖国壮美的山河和李向群的成长之路，也使我的心境苍茫辽远，思绪纵横驰骋。
    一个年仅20岁，当兵才1年零8个月的年轻士兵，用生命书写了壮丽的人生，是什么样的条件和文化土壤培养出这样优秀的战士？李向群的精神内涵是什么？是生命意境的浑厚与博大，是他身上闪烁的现实道德意义，是对理想信念的执著追求，是对自我的不断超越，是一种全新英雄品质的重塑与诠释。这些，像一种诱惑、一种责任，令人神往。
    1999年1月7日桂林晴
    穿过一片茂密的凤尾竹，我们似乎走进了一幅山色空 的水墨画中。远处，奇峰耸立，层峦叠嶂，淡影绰绰，亦真亦幻；近处，高大的营门，威武的哨兵，宽阔的操场，一种亲切感油然而生。
    这是一栋典型的南方外廊式建筑，红砖、白墙和绿色的窗框简洁大方。李向群生前就生活在这里。楼前的宣传橱窗里，张贴着李向群烈士生前的照片和宣传画。纯朴、年轻的士兵看见我们的到来，脸上显现出一种肃穆平和的神情，用士兵特有的淳厚，手脚不停地端茶倒水，表示由衷地欢迎。就是这些质朴可亲的战友在去年夏季百万军民与肆虐的洪水生死搏斗中，用稚嫩的身体顶住了狂风暴雨，滚滚浊浪，用血肉之躯保卫人民的生命财产，谱写了一曲曲惊天地、泣鬼神的壮丽凯歌。
    据师政委曾求腾大校介绍，李向群所在团队是一支有着光荣传统的英雄部队，诞生于抗日战争的烽火岁月中，涌现出闻名全军的“任常伦连”，曾荣获“塔山守备英雄团”的称号。北京解放后，担负过北京的警卫任务，还受到毛泽东、周恩来、朱德等中央领导的接见。
    我问身边的一个广西籍战士，李向群班在哪里？他用手一指说：“那间就是。”我推开房门，快步来到李向群烈士的床铺前。洁白平整的床单，整齐方正的棉被，一条棕色的武装带摆放在床前，我拿起相机，不停地在人去床空的床铺前按动快门。
    置身其间，我怅然若失，不愿离去。在指导员的提醒下，踏着沉重的步子来到“李向群事迹陈列室”。陈列室虽然不大，但几乎收集了能收集到的所有遗物。一尊由桂林市雕塑的李向群雕像放在陈列室的中央，他生前的部分书籍、剪报本、日记、军功章、入党申请书、学习结业证、衣物和为连队自制的训练器材、垃圾斗，还有一张自费从海口飞往桂林，赶回部队参加抗洪的飞机票复印件，都整齐地摆放在玻璃橱窗里。那件桔黄色的救生衣此时也静静地存放在橱柜里，救生衣上“塔山”“全力以赴”、“李向群”“李德清”的字样清晰可辨，看着这件桔红色的救生衣，李德清、李向群这对英烈父子的身影又浮现在眼前。紧挨着救生衣旁整齐摆放的是12瓶矿泉水。师政治部主任晏宏应告诉我们，这12瓶矿泉水是李向群存下给战友们应急的，而他自己每次都喝白开水。看着这12瓶晶莹甘甜的矿泉水，不难想象，在骄阳似火、挥汗如雨的抗洪大堤上，能够存这么多矿泉水是需要多大的毅力和爱心，真是“一片冰心在玉壶”。我的目光被一张写着10元钱开支计划的纸吸引住了，上面写着买牙膏1.5元、香皂2元、洗衣粉1.5元、卫生纸1.5元，其它开支3.5元，这是李向群每月的开支计划。连队开展我军光荣传统教育，他下决心不乱花一分钱，列出了这个开支计划，还把烟戒了，而节省下来的钱用于学习和捐献家庭经济困难的战友。这些遗物，营造出一种献身精神和壮烈情怀相交融的气氛，感染和激动着我。
    1999年1月10日桂林阴
    排长周建文因与李向群相处时间长，而成为新闻采访团记者们争夺的热门人物。我终于在离开桂林的前一天，“逮”着了他。周建文说，李向群刚到部队时，也曾露出过富家子弟的派头，留着油亮的小分头，经常吃零食，连队提倡不抽烟，他还躲在厕所里过烟瘾。下连的第一天，背包一放就来找我谈话，走起路来，长头发一甩一甩的。见面的第一句话就说：“排长，抽支烟吧，今后还得请你多关照。”弄得我哭笑不得。我曾暗自思忖，这个兵得看严点，不然连我都得栽在他的手中。经过一段时期的观察了解，周建文发现李向群上进心强，不盲从，有毅力，讲义气，还有一定的超前意识和集体荣誉感。于是针对他的这些特点，严格要求，积极引导，让他在不断的磨砺中逐渐成长。
    有一件事，给周建文留下了深刻的印象。连队开展官兵不抽烟、不下馆子、不上发廊、不向家里要钱教育，李向群下决心不抽烟。他在手上画上戒烟标志，烟瘾发作时，就把手指放在鼻子上嗅一嗅，为了让战友们监督他，他在班上说，从今天起，谁发现我抽烟，就把我的津贴费领掉。李向群说到做到，果然戒掉了烟。
    战士戴永刚说，有一次，部队野营拉练经过阳朔，大家口渴得厉害。休息时，我买了两听可口可乐，递了一听给李向群。他接过后说，你为什么不买椰汁呢？这个钱给外国人赚也是赚，为什么不让我们自己赚呢？再说椰汁的口味也不错。于是，向店主换了一听椰汁。事情虽小，却令人回味。
    几天的采访，李向群在我的眼前越来越清晰。作为一个从特区来的当代青年，他伴随着改革开放的步伐成长，带着新思想、新观念，走进了人民解放军这所大学校。他家富不忘报国，以有志青年的宏大抱负，不断超越自我，努力为跨入新世纪作准备。他短暂的人生经历和先进事迹，反映了改革开放条件下一代青年的成长规律，比较好地回答了当代青年如何继承我党我军优良传统，接好革命班的问题。它昭示人们，时代变了，环境变了，当代青年的本质没有变，人民军队的宗旨没有变，战士对党的忠诚没有变。
    1999年1月12日琼山市东山镇阴
    一大早，我们便前往李向群的家乡――海南省琼山市东山镇。东山镇位于琼山市西南部，一条蜿蜒清澈的南渡江像一条银白色的缎带，横贯东西，傍镇而流。南渡江是一条英雄的江。1939年2月，琼崖抗日独立队就在这里打响了阻击日本侵略者的第一场阻击战；坚持孤岛奋战23年，被周恩来总理誉为“琼崖人民的一面旗帜”的冯白驹将军也出生在下游的云龙镇。
    经过一个多小时的路程，我们到达了东山镇，来到了李向群的家――一栋明亮的二层小楼里。
    李向群的父亲李德清今年51岁，母亲王立琼49岁，是东山镇普通的农民。他们从1983年开始搞个体经营，先后创办了两个服装加工厂，两个服装批发部、一个运输队，拥有资产百万元。李德清夫妇为人正直、乐于助人，经常拿出积蓄帮助邻居，为集体做好事，每年还向国家交税近3万元。儿子是自己生命的延续，富裕以后追求什么？深明大义的李德清夫妇想到应该让儿子为国尽忠尽孝，以报答党的恩情，在儿子的要求下，送李向群参了军。
    得知我们要来，李德清特意换上了一套藏蓝色的西装，王立琼穿上了平时舍不得穿的一身绛紫色制服，显得干净、利落。
    这对可敬的夫妇，在得知儿子光荣牺牲的消息后，忍住巨大的悲痛奔赴抗洪前线。李德清穿上儿子的军装，像年轻人一样在大堤上扛沙包、铲土，在泥泞的堤坝上不停地奔跑，滑倒了又爬起来，用一个来自千里之外南国椰岛“编外老兵”的忠诚和血肉之躯构筑巍巍大坝。王立琼则为战士们缝补浆洗，把对儿子的感情凝聚在一件件被汗水、血水和洪水浸透的军衣上。谁没有儿女，谁不爱自己的儿女？儿子牺牲后，李德清夫妇没有向党和政府提出任何要求。当湖北省荆州市公安县向李德清夫妇赠送两万元慰问金时，他们感谢灾区人民的深情厚意，毫不迟疑的将这两万元钱捐给了灾区人民，拿出从家里带来的钱为儿子交了2000元党费，还去看望曾为儿子治过病的陈大娘。
    多么好的父母，多么大义凛然的举动，多么博大无私的情怀。李向群的成长决不是偶然的。琼山这片英雄沃土和正直淳朴的父母，是他追求理想的原动力。这就是海南大特区的人民。他们富裕了，但那颗赤子之心没有变。有了他们，我们还有什么困难不能克服呢。
    握着李德清厚实的手，望着王立琼那双经过悲痛冲刷而显平静的眼睛，我从心底里为他们祝福。
    1999年1月13日琼山市东山镇阴
    在李向群三叔的带领下，我们来到了李向群的墓地。
    墓地位于东山镇十几里外的一个小土坡。灰色水泥砌起的陵墓前，高耸着一块黑色的墓碑，石碑上刻着“李向群烈士之墓”几个字，墓碑上方中央镶嵌着鲜红的“八一”军徽，两只振翅飞翔的和平鸽护卫在军徽两旁，一块黑色的挽幛覆盖着墓顶。据李向群的三叔说，这块墓碑与公安县烈士陵园的基本一样，烈士的部分骨灰就是用这块黑色的挽幛覆盖着从湖北公安县带回海南的。一束束风干的鲜花和洁白的纸花悬挂在墓地两旁的松树上，更增添了庄严肃穆的气氛。
    李向群安葬在这里后，前来悼念的人络绎不绝。
    李向群儿时的好友周道雄来了。他每次来到墓地，都痛不欲生地哭诉着说：“向群，我听你的话，戒了毒，可你却永远走了……”1997年李向群入伍后，周道雄感到十分失落和孤寂，出于好奇，染上了毒品，他写信向李向群借钱。当李向群得知他借钱是为了吸毒后，又气又急，连续给他写了6封信，引起了周道雄心灵的震颤。1998年6月，李向群回家探亲，他马上找到周道雄苦口婆心地启发教育，并找来了反映打击制毒贩毒的电视片《中华之剑》录像带给他看。晚上，当小周毒瘾发作时，李向群坐在他床边，握着他的手，鼓励他坚持住。他探亲一共8天，在小周身边呆了6个晚上，终于使小周痛下决心戒除了毒瘾。
    李向群生前的战友来了。班长王绍召集80多名战士买来了鲜花、美酒看望李向群，祭奠战友的英灵。战士们排着整齐的队伍，在墓碑前举手宣誓：“向群，你的同乡战友回来看你来了，你为部队和家乡的父老争了光，你为祖国和人民流尽了最后一滴血，我们永远向你学习”。
    乡亲们来了。向群小学的师生们也来了。他们怀着无限的缅怀之情，来看望人民的好儿子李向群。
    海南人有个习俗，亲人在外辞世，无论多远，骨灰都要运回家乡安葬。李向群的追悼会在湖北公安县开过之后，灾区党政领导和人民希望烈士的骨灰安放在公安县革命烈士陵园，深明大义的李德清夫妇破例答应。为了兼顾多方的意愿，有关部门决定，李向群的一部分骨灰安葬在公安，与灾区人民永远在一起。一部分撒进了波涛万顷的长江，另一部分带回故乡海南。
    苍天有情。忽然，天空下起了蒙蒙细雨，雨丝悠悠，哀思绵绵。墓地静极了，只有新闻采访团的同志手捧着鲜花，一束束地敬献在烈士的墓前……
    1999年1月16日海南―北京晴
    当兵一年零8个月，3次受嘉奖，一次被评为训练尖子，一次评为优秀士兵，一次荣立三等功，3次写入党申请书，4次要求参加突击队，5次舍己救人，直到为保护人民的生命财产而英勇牺牲。
    一个家拥百万资产的“富家子弟”，一个在商海里淘金的“小老板”，为什么放弃了舒适和享乐，自愿选择了一条荣誉与责任、奉献与牺牲相交织的道路，返京途中，采访中的一幕幕情景在脑海里迭现。
    很显然，李向群作为当代青年的优秀代表，英雄的故土升华了他的抱负。良好的家风培养了他善良、诚实的品格。改革开放后家乡的巨大变迁，走南闯北的个人经历，不断地校正着他的理想之路，滋养和强化他崇高的追求。他怀着一颗家富不忘报国的志向走进了绿色的军营。部队严格紧张的训练生活、良好的政治氛围和健康向上的人际关系对他的熏陶、铸造，又激活了他作为当代青年具有的一些性格特质，使李向群在对自我的不断调整磨砺和超越中逐渐完善，实现了从特区普通青年到普通战士，从优秀战士、共产党员到抗洪英雄、新时期好战士的人生跨越。
    李向群，你永远20岁的生命，留给人们的思索太多、太多……
〖-ZW/正文〗
