〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群的成长轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/江永红/夏洪青/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○本报特约记者张智猛本报记者江永红夏洪青胡春华
    年仅20岁，入伍仅20个月，入党仅8天的李向群，却留下了一幅亮丽的人生画卷。如果说他的模范事迹感人肺腑，那么他的成长轨迹则给人以启迪。探寻李向群由一个普通特区青年成长为一个优秀士兵、共产党员、抗洪英雄的人生道路，我们会发现，英雄原本是凡人。李向群的成长道路告诉我们，每个人都握有走入英雄殿堂的“入场券”，关键看自己是否沿着英雄走过的道路前进。
    兵有兵样，兵有“兵德”
    李向群入伍第一天，就被一个“不”字难住了。
    那天，新兵连组织全连新兵理发，几乎都理成了英姿勃发的寸头。排长周建文左找右找，就是不见那个留着小分头的李向群。
    刚入伍的李向群留恋自己的小分头，他原本就是一个“追星族”，某香港影星就是这副打扮。
    排长找到他，说明理短发是条令条例的要求。李向群左手递烟，右手点火，磨磨蹭蹭，几乎是被拉进理发室的。
    晚上，排长找李向群谈心，反复讲了有关条令规定后说：“你以后不要给人递烟了，部队提倡不抽烟，咱们排是一个无烟排，我们不能破了这个规矩。”
    “吸烟都不行啊？！”已有几年烟龄的李向群，对第一个“不”字还未想通，又遇到另一个“不”字。
    第二天，李向群碰上第三个“不”字。
    营区附近有一个小酒店，早晚酒香扑鼻。正在搞卫生的李向群，走向新兵班长陈友权：“班长，我有钱，今天我请大家上酒店嘬一顿。”班长说不行，连队规定不得上酒店。
    李向群纳闷，当兵咋会碰到那么多的“不”？！
    “简单地说，因为军人不同于老百姓。”排长告诉他：“兵有兵样，兵有兵德。有些事情，在地方可以做，在部队就不行。这些对军人的特殊要求，就是为了铸就兵样，培养兵德……”
    使李向群完成从老百姓到军人的转变的关键，是部队开展的“四个教育”。他在日记中写道：“受一次教育，明白一个做人的道理。整个‘四个教育’，使我受教育一辈子，也相信会管用一辈子。”于是，他不仅自觉遵守部队明文规定的“不”，而且渐渐地学会了自己给自己说“不”。他开始思考活着为什么，当兵为什么的问题。以花钱为例，他以前花钱如流水，新兵3个月，花了2100元，认为花自己的钱，不犯法、不违纪，谁也管不着。通过“四个教育”，他感到羞愧了。在班务会上作了检讨：“我这种大手大脚的派头与艰苦奋斗精神格格不入，再不改正就会当败家子啦！”他每月只花10元钱的计划就是在艰苦奋斗教育中定下的，一直坚持到他牺牲。有一次，他和一个家庭同样富有的战友外出拾牛粪，对方提议：每人出10元钱，请一个老乡帮助捡，咱俩趁机玩一玩。李向群不同意，他说：牛粪能花钱买，艰苦奋斗的精神能买得到吗？咱俩缺的就是艰苦奋斗的精神啊！本班一位同乡的父亲来队，看到战友们亲如兄弟，便提议全班战士一起上酒店吃顿团圆饭。李向群知道后，赶紧登门委婉谢绝，说连队有规定，我们不能破这个规矩。同时建议，等周末晚上，到班里开个茶话会就行了。这样既省钱，又能增进感情。大伯高兴极了。（下转第三版）
    战友们在李向群烈士塑像前。胡立波摄
    进步究竟靠什么？
    李向群入伍时，父亲李德清要求他，入了党再回来！
    为了早日实现自己的目标，擅长交际的李向群，逢人点头笑，见面就敬烟。谁是老乡，一听口音就热乎上了。入伍不到一个月，就认识了许多人。从排长到团长、政委他都能搭得上话。连队干部批评他这样做不好，想进步，主要靠自己好好干！
    王绍比李向群早当一年兵，入伍当年入党，第二年便当了班长，李向群十分羡慕，便请他指点迷津。王绍告诉他，烟酒不灵汗水灵，先要当一个好兵。
    “真像你说的那样吗？”李向群将信将疑，悄悄地搞起了调查。他向全班战友打听，王绍进步快，究竟靠什么？大家告诉他，王绍当兵半年，就成了全团的训练尖子，加上各方面都表现突出，他不当班长谁当班长？他与一位新党员套近乎，旁敲侧击，问团里、营里、连里，有没有他的老乡干部？这个新党员告诉他，听说政委是老乡，可我一次也没有找过他。接着，这位新党员语重心长地对他说：“向群，我明白你的意思。我们团是一个英雄团队，风气正得很。要想进步，心思就要花在工作上……”李向群还是半信半疑。他跑到连队荣誉室，把当年立功受奖的名单全部抄下来，然后逐个探究，结果发现，所有当年立功受奖的人，全是靠实干，没有一个人给连队干部送过礼。
    李向群彻底服了。
    李向群明白了走正道求进步的道理，仿佛变成了另外一个人：以前没事找老乡，如今一有空就往训练场奔；以前与人聊天多是比谁家富，如今一开口就是训练场上谁最棒谁最熊。
    他决心循着班长的脚步走，主动请王绍和六班长当训练顾问。他成了一个训练迷，比别人多流了几倍的汗水。1997年底，李向群的训练成绩在全连独占鳌头，超过了班长，在团里也挂上了号。
    从相信关系到相信实干，李向群的这段经历十分耐人寻味。
    为谁入党为谁干？
    在同年入伍的战友中，李向群第一个向党组织递交了入党申请书。
    除了父亲对他有明确要求之外，还因为他有个“小九九”：入了党，退伍后好安排进公安系统。
    对此，李向群并不隐讳。他曾坦诚地向指导员和盘托出。指导员告诉他，“党票”不是给父亲撑面子的彩票，也不是找工作的门票。想入党，首先要搞清楚党的性质、宗旨和为谁入党的问题。
    指导员向他推荐《中共党史70年》和《党的基础知识》几本书。李向群边读边摘录，写下了1万多字的学习笔记。为了进一步加深对党的认识，李向群找来邓小平视察南方的谈话和党的十五大文件汇编，切身感受到党是多么地伟大，入党是多么地光荣。他在班务会上说，雷锋是个苦孩子，对党有感情，是由于党领导穷苦人民翻身得解放，共产党是救星；我们这些在甜水里泡大的孩子，对党有感情，是由于没有共产党就没有中国的改革开放，就没有今天的好日子，共产党是福星。他联系自家实际说，改革开放前，我家很穷。奶奶说起来便叹气。改革开放后，我家住上了楼房，有了百万资产。就凭这一点，我们全家都非常感谢共产党。爸爸要我入党，我要求入党，首先就是要报答党的恩情。
    但光有朴素感情是不够的。指导员分工支委周建文重点帮助李向群。周建文向他讲述了师团荣誉室里的100个英雄故事。这支从胶东半岛、白山黑水一直打到海南岛的英雄部队，在长期的革命斗争中，英雄辈出，屡建奇勋。那些彪炳史册的英烈，大部分是共产党员。有的当天入党，当天阵亡；有的牺牲在解放海南岛的最后一次战斗中。李向群越听越入迷，一有空就拽着排长讲几个。他不好意思但又十分认真地向排长说，想想英烈，想想自己当初的入党动机，我感到脸红心跳。入党干什么？不是为自己捞政治资本，也不是为家庭贴金，而是为了全心全意为人民服务，为党的事业奋斗终身！
    排长肯定了他的思想进步，告诉他，要入党就要照党员的样子去做。
    的确，在九连，谁是党员一眼就能看出来：平常时刻，处处做模范，内务卫生标准最高的是党员，训练场上最刻苦的是党员，节假日站岗、帮厨最多的是党员；关键时刻，总是冲锋在前，救山火第一个扑上去的是党员，排哑炮第一个冲上去的是党员，冬天挖鱼塘第一个跳下水的也是党员。李向群处处照着党员的标准去做。
    去年初夏，桂林发生大洪水，几百名外宾和群众被困在一片汪洋中。危难时刻，部队奉命抢险，九连党员突击队，正要登舟出发，在开船的一瞬，李向群“腾”地跳了上去。
    战友们说，李向群不是党员，但揽的是党员的任务，干的是党员的活。
    在日常生活中，李向群还发现，连队的党员总是特别关心他人。于是，李向群学着党员的样子，对每个战友都像春天般的温暖。新战士戴勇刚，文化低，字写得不好，李向群买来字帖送给他。新战士朱天学一次跳木马摔伤，李向群陪着他到卫生队上药，每天帮他洗脚，洗衣服。一次，他听说本班战友叶木火和兄弟班一名战友由于发生误会闹红了脸，他便把两位战友请到一起，当场解开结。
    战友们说，李向群不是党员，说的是党员的话，操的是党员的心。
    李向群牺牲后，战友们含泪清点遗物，发现他留有不少工作计划表。每一项任务，每一项工作他都有一个小目标。比如，参加桂林地区抗洪抢险，他明确要求自己：第一，要申请加入突击队；第二，要争取拿下最艰巨、最危险的任务。又比如，连队开展农副业生产竞赛，每班三块菜地，一个组负责一块。李向群负责一个组，他在计划中，积什么肥，播什么种，争取产多少斤蔬菜，都有具体安排。为了增产创收，他写信让亲属从海南寄来豆角、辣椒、苦瓜的优良品种，成为全连的“示范田”。
    李向群就是这样一步一步、脚踏实地地填写自己的入党志愿书。他能够成为第一批在抗洪前线入党的党员，是十分自然的。
    不放弃任何锤炼自己的机会
    当英雄，是李向群的崇高人生目标。追寻他的成长足迹，处处可见革命英雄主义精神的闪耀。
    他是去师史馆最勤的士兵之一，不仅将本部队各个时期所有英烈的生平事迹摘抄下来，还要求讲解员，破例让他在英烈画像前照一张像。早在抗日战争中，团队就出了个空手夺机枪的战斗英雄任常伦。李向群对他特别崇拜，第二天又来到师史馆，请管理员帮他复印了一张任常伦的画像，带回来夹在日记本中。驻地有一个罗盛教公园，李向群多次来到罗盛教塑像前，静静地诵读碑文。一个清明节，连队组织到公园凭吊英烈。战友们归队时，发现少了一个人。只见李向群默默地站在罗盛教塑像前发呆，连长大声叫了三次，李向群才缓过神来。广东省军区警通连勇斗歹徒的女战士邱玲来团队作报告，他听得入神，边听边记。当天晚上，班里组织讨论，李向群第一个发言：“女战友邱玲孤身斗歹徒可敬，那些冷眼旁观的大男人可恨！要是我在场，决轮不到邱玲先上，保证第一个冲上去的是我！”后来，李向群还专门写了一篇感想：“什么才是真正的英雄？真正的英雄就是在平时全心全意为人民服务，在关键时刻为了党和人民的利益勇于奋斗和牺牲！”
    有人说，我也想当英雄，可惜没有当英雄的机会。李向群认为，只要有当英雄的思想准备，机会也许就属于你。他在日记中写道：“由于每个人所处的环境和面临的机遇不同，不可能人人都成为英雄，但人人都要有点英雄气。这个英雄气，在平时就是要讲正气；在关键时刻，就是要有压倒一切困难，压倒一切敌人的豪迈气概，就是要有不怕流血、不怕牺牲的勇气。”李向群从不放弃任何锤炼自己、争当英雄的机会，这段日记应该是最贴切的注脚。在李向群牺牲前，他曾先后三次入波涛、两次进火海、一次闯炸区舍己救人，已是没有命名的“水火英雄”，荣立三等功1次。
    “正因为李向群从不放弃锤炼自己、争当英雄的机会，才有最后那惊天地、泣鬼神的辉煌壮举。否则，他超越人体生理极限的行为是无法解释的。”团政委陈湘如饱含热泪向记者诉说李向群最后的生命轨迹：在党和人民利益最需要的时刻，他累不垮，平均每天扛沙包200多袋，是全团扛沙包最多的战士之一；他拖不垮，从广西参加抗洪，一路杀将过来，连续奋战几十天，从未趴下；他压不垮，他见任务就抢，江底探险、堤上固滑坡、水下堵管涌，始终都是一条硬汉；他病不倒，瞒着战友带病上堤，被强行送到医院后，又三次“出逃”，在大堤上生命不止，战斗不息；他不怕死，几次昏倒，几次抢救，又几次上堤，直到以身殉职……师长孔见、政委曾球腾说，抗洪中我们多次与九连官兵并肩作战，现在一想起李向群那最后一往无前的身影，立刻就想到战争年代的董存瑞、黄继光……
〖-ZW/正文〗
