〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决科索沃问题非一日之功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评科索沃对立双方在巴黎的和谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宣圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴黎西南郊朗布依埃举行的科索沃和谈，经过18天的紧张谈判于23日下午结束，参加谈判的南联盟塞族代表与科索沃阿尔巴尼亚族代表最终就科索沃自治达成了初步的原则协议。3月15日双方还将开始举行新一轮谈判，就有关实施和平协议的各种悬而未决问题作出安排。
    尽管和谈没有达成最后协议，但是它暂时避免了北约向南联盟准备发动的军事打击，从而防止了这个地区可能出现的失控和混乱局面，世界为此松了一口气。
    为什么和谈会如此艰难？
    其一，这次和谈是在北约枪口的威胁下被迫进行的。和谈的方案是由巴尔干六国联络小组事前拟定的，欧盟调停人在谈判开始的前一天就向南联盟代表和科索沃阿族代表公开提出警告：谈判必须在2月20日前达成协议，否则，北约就对科索沃或其它地区的军事目标实施空袭。这显然是一种“强迫”和“代替”谈判。可见，和谈并没有基础。
    其二，谈判双方的目标尖锐对立，已到了很难调和的程度。谈判从一开始便在科索沃未来地位这个根本问题上搁浅：南联盟一方始终坚持必须尊重其领土完整的立场，反对科索沃从南联盟版图上分裂出去；而阿族则试图通过和谈使得科索沃达到独立的目的。南联盟对和平协议中给予科索沃实质性自治地位表示接受，但同时提出了若干保留意见。此外，南联盟一方在谈判过程中始终反对外国军队进驻科索沃，只是在最后一刻稍有松口，表示愿意就向科索沃派遣国际人员问题进行讨论。阿族中强硬派虽然始终坚持独立要求和反对解除科索沃武装力量，但是阿族代表团最终还是带有某些保留地原则上接受了整个协议。
    其三，科索沃的民族矛盾有其深刻的历史根源。历史上，塞、阿两族积怨甚深，科索沃几度“进出”南联盟。1991年9月，塞、阿两族矛盾发生了“质变”。阿族自己组织了公民投票，宣布科索沃是一个共和国，而不是塞尔维亚的一个省。这一举动，被塞尔维亚宣布为“非法”。之后，科索沃阿族人便开始通过暴力以求达到独立的目的。其行动步步升级，以致酿成目前的冲突。现在要化解这场危机，关键是要建立民族间的信任，而重建民族间的相互信任是需要很长时间的。
    其四，大国政策不一。在对待科索沃的问题上，美国和俄罗斯等大国对冲突双方的态度有着各自的倾向性。美国认为，科索沃冲突只要能控制在塞尔维亚境内而不波及毗邻的阿尔巴尼亚共和国和马其顿共和国，就不会危及北约盟国希腊和土耳其的稳定，反而可以削弱南联盟，维持甚至加强对南的经济制裁。美国的这一政策对阿族分离者起了支持的作用。俄罗斯由于本身存在着民族问题，担心科索沃的独立和外部势力的干预会给本国的民族分离主义者以刺激和鼓励。同时，俄与南联盟本来就有某种传统关系，故俄的政策便表现出对塞尔维亚的支持。当然，美俄在担心科索沃冲突蔓延至境外这一点上是一致的。但由于上述的利益差异，影响了共同遏制科索沃冲突的力度，并在某种程度上被冲突双方所利用。
    应该看到，目前冲突双方只是就实现和平达成了原则协议，均有不同程度的保留意见。南联盟只是同意讨论向科索沃派驻国际人员问题，并不意味着接受北约的多国部队。阿族要求把协议交给基层民众讨论，这很可能为日后节外生枝埋下伏笔。因此人们有理由认为，3月15日以后的谈判将更加艰难和充满风险，北约军事打击的达摩克利斯剑仍然悬在科索沃上空。
〖-ZW/正文〗
