〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你在高原还好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；高原部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原在我的梦里，至今仍闪烁着神秘的光芒。很多人向往着高原，写歌颂高原的文章，唱赞美高原的歌谣。经常有朋友感慨地说道：我最大的心愿就是去高原走走。是呀，雪域冰川、大漠日出、喇嘛庙、雪莲花以及踢踏舞，吸引了多少热烈的目光。比如我，比如像我一样成天蚂蚁般生活在都市高楼缝隙里的人们。我们热爱着高原，热爱得无时无刻不在关心着高原的消息。战友的信就像昼夜兼行的朝圣者一样，长途跋涉，给我捎来高原星星点点的风雪残阳。战友说，高原是一处醒着的梦，是一方真实的想象。
    我这位叫蓓的女战友笑着说这话时，我们都还在南国这所枝叶茂盛阳光灿烂的校园。蓓说完这话就关住了白玉般的牙齿，两个好看的酒窝也随之隐了起来。一下子我就感觉到蓓的周身散发着坚强和成熟的气息。我心里一惊：蓓不只是一个女孩么？蓓说完这话就拎起背包上了高原。
    不记得是哪位诗人曾经这样说过：活着，真是件幸福的事。多轻松愉悦的诠释，以至于我曾一度无端地满足于自己的一日三餐和循规蹈矩平平淡淡。是蓓那涉万水千山寄来的书信和照片彻底让我有了无地自容的羞愧，深深地惭愧起自己的窝囊和平庸来。这种滋味让我自觉自己仿佛是都市天井里的一只青蛙，有种徒然的颓丧和莫名的惆怅。
    只是蓓脸庞上的两朵高原红恐怕永远都不会轻易地退去了。我22岁芳龄的女战友已全然没有了昔日水蜜桃般的肤色，没有了一头又飘又柔的秀发，高原给了她这个年龄应该拒绝的，如粗糙的皮肤，紫红的脸庞……她从此也不再顾及那些应有讲究，成天穿着厚厚的棉衣戴着厚厚的棉帽，带领同样穿戴厚厚的兵们荷枪立在风雪之中，看一座座山川相连的雪景。她们看不了电视，吃不到新鲜蔬菜，她们把篮球足球擦拭得一尘不染放在俱乐部的器材间里。蓓说，高原不仅有美丽的喇嘛庙洁白的雪莲花，还有会飞的沙石。我年轻的女战友，在她来到高原之后，不仅接纳了荒凉，而且更有了母性伟大的宽容与慈爱。高原是神秘的，是因为它的荒凉；高原是荒凉的，是因为那一座座相连的山川。我清晰地记得，在毕业分配前夕，尽管大家都山盟海誓地递交了去边疆海防建功立业的决心书申请书，但是分配上高原这几个字还是踏踏实实地让我们好些战友紧张了好大一阵子。这本是无可厚非的，在我们的心里，谁不向往幸福和舒适的生活。但我年轻的女战友却义无返顾地拎起背包上了高原，这叫我们这一大堆男孩子毫无思想准备地惊讶了半天。
    转眼毕业已有数月了，南国都市的季节风逐渐转成了寒意袭人的北风了。在高原，在雪域，可以真实地想象出现在是怎样一幅风雪连天舞的模样，可以真实地想象出蓓的脸庞和心灵已被高原的风雪打下了如何深刻且长久的烙印。蓓，我记得你是最喜欢雪莲花的，雪莲花开放在高高的雪坡上，它是多么地鲜艳和坚强。
    蓓，高原可好！你可好！请你告诉高原，我一定会打点行装，带上我曾经热烈的渴望打马而来，与你一道并肩守卫那朵雪坡上高高盛放的雪莲。
〖-ZW/正文〗
