〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格拉米扬扬威前线的教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴格拉米扬――扬威前线的教官
    ●郭成建
    伊万・赫里斯托福罗维奇・巴格拉米扬（1897―1982），苏联元帅。1920年参加红军，1923年任骑兵团团长。先后毕业于伏龙芝军事学院和总参军事学院。1940年任集团军作战处处长，后任基辅军区司令部少将部长。苏德战争期间，历任西南方面军参谋长、第16集团军司令以及波罗的海沿岸第一方面军等多个方面军司令。1943年因功晋升上将，同年底晋升大将，1955年授元帅衔。
    战场是锻造将星的场所。面对旧日同事一个个晋升，总参军事学院的主任教官巴格拉米扬上校再也坐不住了。在担任教官的两年当中，部队里沸腾的生活，战场上生与死的搏斗，时时刻刻在呼唤着他，使他做出了决定：到基层去！他如愿以偿。经朱可夫推荐，他先被派到集团军任职，尔后到基辅军区司令部，旋即被推上战争前沿阵地。
    苏德战争爆发后，德军中央集团军群长驱直入，相继合围苏军不少集团军。基辅一役，苏军西南方面军损失大部，司令部纵队3000余人被迫突围。时任副参谋长兼作战部长的巴格拉米扬率几百人担任佯攻。他们在山岗边、小河旁散兵展开，用枪弹、刺刀甚至枪托，夺下一个个制高点。“将军与我们在一起！”战士们面对悬殊的敌我兵力对比，精神振奋，英勇杀敌，突围成功了。然而，纵队主力的将校们，包括司令员、参谋长却在同德军短兵相接、白刃格斗中大部阵亡。幸存下来的巴格拉米扬，在逆境中深感自己肩上责任重大，立即着手西南方面军的组建工作，表现出卓越才能。
    1944年春，波罗的海沿岸第一方面军指挥部。一幅最新作战标图展现在巴格拉米扬大将面前。红蓝线条标出的敌我态势显示，苏德战线中段形成了一个突出部，人称“白俄罗斯阳台”。扼守于此的德中央集团军威胁着苏军南北两翼。苏军统帅部命令巴格拉米扬：从北端突破德军防线，拆掉“阳台”北面的“底柱”。
    教官出身的巴格拉米扬处事审慎，他根据进攻地域地形复杂，森林茂密，沼泽遍布的特点，派出侦察营，建立大量辅助观察所，为部队机械化行军获取准确地形情报。6月23日晨，二战战场西线，美英盟军在诺曼底海滩为巩固登陆场激战；东线，巴格拉米扬率波罗的海沿岸第一方面军向德军发起了进攻：以坦克部队为尖刀，直插德中央集团军身后，步兵紧紧跟进，当日即楔入敌防御纵深。巴格拉米扬指挥部队高速运转，其指挥部不停地运动，对敌军合围、分割、歼灭，环环相扣，一气呵成，不到一个月便拆掉了“白俄罗斯阳台”北柱，斩断德中央集团军伸向波罗的海的“左手”。
    紧接着，巴格拉米扬受命孤立波罗的海方向的敌北方集团军。连续作战，任务紧迫。他在300公里的纵深内，将本部两个集团军和其他方面军配属的一个机械化军悉数投入作战，以优势兵力兵器，快速突入德军两个重兵集团“北方”、“中央”集团军的“柔软结合部”，形成对敌军南北两个合围正面，并顺利完成分割，迫使敌两个集团军无法相顾。激战至第10天，夺取要地图库姆斯，先头部队前出至波罗的海的里加湾。于是，一个令人振奋又让人不敢相信的事实出现了：德军北方集团军与其他部队的联系被切断。里加湾岸边，苏军坦克兵用油腻的双手灌满3瓶“地地道道的波罗的海海水”。很快，国防委员会的桌子上并排放上了3瓶海水，它宣告：苏军波罗的海沿岸第一方面军已成功地孤立了敌北方集团军！
    （连载五十六下期请看：六十余部著作留世的沙波什尼科夫元帅）
〖-ZW/正文〗
