〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大同江畔颂友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日下午，平壤高丽饭店会客室内春意融融，中国驻朝鲜大使馆公使衔参赞李滨受万永祥大使委托，将两面锦旗赠予朝鲜国家观光局515号外国人观光服务所的司机朴在权和朴英吉，锦旗上写着“舍己救人传佳话，中朝友谊世代传”。
    1月22日下午2时，平壤中国人学校11岁的学生吕国哲和几个伙伴在平壤市乐浪区大同江畔的冰面上玩冰橇.孩子们玩得高兴，逐渐向江心滑去。就在这时，只听“哗啦”一声，冰面瞬间裂开，国哲一下子从裂口掉入大同江中。
    在这万分危急的时刻，一辆过路的货车在江边紧急停车，从车上跳下一位老人，边跑边脱掉棉衣棉裤，只穿一条短裤就向国哲落水的地方奔去。在距离孩子还有15米远的地方，老人脚下的冰面突然裂开，老人自己也落入寒冷刺骨的江水中。只见老人从冰水中奋力游出，不顾一切用胳膊肘砸开冰面向落水的国哲一点点接近。终于，老人一把抓住了国哲的衣服，但由于体力消耗过大，接连几次都未能将国哲托出水面。这时，货车上的另一位年轻司机随后赶到。他砸开厚达70厘米的冰面，跳入江中游向老人和国哲。两位司机齐心协力，数次努力后终于将已处于休克状态的国哲托出水面。
    这时，两位司机已筋疲力尽，而他们却顾不得身上被裂冰划伤，鲜血直流，将孩子背上自己的汽车驶向附近的医院。医生要求两位司机留院接受治疗，但他们却在得知孩子脱离危险后悄然离去，连姓名都没有留下。这一老一少两位司机就是朴在权和朴英吉。接受记者采访时，两位司机动情地说：“这是我们应该做的。过去，中国人民志愿军到朝鲜参战，许多人为朝鲜人民的正义事业献出了生命，罗盛教烈士就是其中一位。当得知被救的孩子是旅朝华侨时，我们从内心感到欣慰，因为我们为朝中友谊尽到了应有的一份责任和力量。”
    （据新华社平壤2月24日电）
〖-ZW/正文〗
