〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战友出个好主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；内部关系；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □时下在一些单位，战士有事往往找老乡，找朋友。这些被战士称为“小诸葛”、“小军师”的能人，是给战友出好主意，还是出“馊主意”，值得好好思考一番
    □帮战士出点子，引导他们健康成长，是带兵人的责任。带兵人要端正作风，消除与士兵的隔膜，成为他们的知心朋友给战友出个好主意
    ●陈先民
    “馊主意”还有市场
    1996年5月12日，本报三版头条一篇特大盗枪案案犯王海波在延安被擒的消息，给读者以极大的震动。据说王犯在拿走枪支时，听从“军师”刘本友的安排，还给营长留下了“借条”，说战士王海波借枪×支，按他们的意思盗枪是假，吓唬领导是真，把枪拿出去几天，等营长受处分后再送回来，顶多弄个“除名”回家，这兵也不当了，殊不知这种犯罪行为，一下子惊动了全国上下。案发后，王海波被判无期徒刑，刘本友也判了16年有期徒刑。
    最近，我们到部队调查，发现“馊主意”在连队还有市场。某连有个“老黄牛”志愿兵，入伍8年带出了十几个优秀士兵，正准备去采访他的好点子，却听一个姓牛的战士说，他的点子是中听不中用。问其哪类点子最管用，这个战士不屑地说，现在市场经济条件下，老实本分到哪都不吃香，要说办事最管用的就是找路子，送“这个”。他边说边用手做个老练的点钞的动作。显然，这是个“馊主意”。
    在某仓库保管队，几名经常帮战友出主意的“小诸葛”、“小军师”认为笔者是小题大做。他们七嘴八舌地说，现在战士问事让你出主意，都是对人问路，比如想转志愿兵的，就找刚转过志愿兵的问他们手续怎么办，谁说了算，路子怎么探；想考学、提干的，就问刚提干或从军校刚分下来的，主要问怎么选，怎么考，有点毛病怎么办？正儿八经给讲好点子的，反会遭战士小看。一个不愿意透露姓名的老战士还说，你问的问题太嫩，现在谁不知道，平时跟领导套近点，探家给领导多带点，办事找领导好说点。
    笔者对某单位的100名战士进行了问卷调查，结果发现78％的战士遇到分工、入党、考学、转志愿兵、提干等问题时，都先请教老乡和彼此很熟的战友，只有16％的战士能先向组织汇报，这些老乡和战友们出的主意绝大多数是“馊主意”。
    好主意终生受益
    提到为战友出主意，某仓库保管班班长、专业军士田殿军爽朗地说，战友找你出主意，首先得摒弃那些庸俗的关系学，给战友出个实实在在能终生受益的好主意。
    战士小余，前些年听信战友的花花点子，年年花钱跑提干，结果到处碰壁，事也没办成，还欠了一屁股债。1995年，田殿军对小余说，你文采好，又有文化基础，还是好好写写文章，走到哪儿都吃香。听了田班长一番开导，小余心明了许多，他白天在库房干活，晚上埋头苦苦笔耕，渐渐地从《焦作日报》到《前卫报》、到《解放军报》开始发表作品。一年后，仅中央级新闻报刊就发表作品近百篇，被上级作为新闻报道骨干破格提干。
    如果说小余的成才是偶然的话，近年来，经田殿军推荐介绍的，还有4名战士考上军校，3名战士获得自学大专文凭，10名战士学会了电器维修、理发等技术，这些战士回过头来，都无不感激田班长当年为他们出了好主意。
    眼下，老兵退伍、新兵入伍、战士入党、亲属下岗、留队转志愿兵和专业分工等“敏感问题”都需要一批站得高看得远的，切实能够帮助战士转变观念，提高素质，健康成长的“金点子”，这都寄希望于广大官兵在为战友出主意时有责任感。
    留给带兵人的思考
    本来，帮战友出点子，出主意，引导战士健康成长，是带兵人的事，那些“小诸葛”、“小军师”之所以能够取得战友们的信任，并乐意代劳为战友出主意，在一定程度上还是带兵人的问题。那么，上述现象能给带兵人留下多少思考和启迪呢？
    思想作风不端正，造成了官兵思想隔膜。现在部分干部在带兵过程中，不是推心置腹地与兵交心，扑下身子引导战士健康成长，而是抱着“我是官，你是兵，我说话，你得听”的态度，对战士指手画脚，战士有了思想问题不是诚心诚意帮助，或者以理说服，而是一推二拖三糊弄，还有少数干部私下收受士兵的礼物，侵占士兵利益，久而久之，在战士心目中造成坏印象，失去战士的信任。战士有事不敢找，也不愿找干部谈心，而处在同一层次的战士，由于面临许多相似的家庭背景和共同的社会出路，很容易谈得情投意合，取得互相信任和支持，无疑给“馊主意”创造了适应生存的环境。
    生活上离兵，造成官兵感情隔阂。一些基层干部出操转转，训练看看，吃饭开小灶，睡觉住单间，平时跟战士接触少，谈话少，彼此缺乏感情基础，爱兵之举无从谈起，战士对干部不了解，也不敢贸然向领导反映问题。所以，加强爱兵教育是联络官兵关系的感情纽带。
    教育上脱节，市场经济对官兵关系带来一定冲击和影响。受市场经济影响，干部和战士不断受到社会、家庭等各方面利益调整的冲击，部分干部顾此失彼影响了工作，也有少数战士信奉金钱至上，受拜金主义影响较深等，致使人生观、价值观发生错位偏移，官兵要取得互相信任，利益观教育是今后部队长期面临的一个重要课题。
〖-ZW/正文〗
