〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队对新兵加强金钱观教育和消费行为引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“消费卡”变成储蓄卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦生/陈加自〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “消费卡”变成储蓄卡
    本报讯胡锦生、陈加自报道：武警福建总队2月初的一份统计表明：全总队2000余名新兵，携带通存通兑的储蓄卡、信用卡983张，1月份取款3笔计270元，存款475笔计万余元。这是该总队加强对新兵金钱观教育和消费行为引导的一份“成绩报告单”。
    今年新兵携带各种储蓄卡、信用卡到部队的现象比较普遍，有的新兵中队携卡率高达53％。各类银行的储蓄卡都实现全省通存通兑，信用卡和邮政储蓄卡则全国通行。据调查，新兵携卡不是为了储蓄，而是方便消费，家里存钱他们花，随存随取，金额既不便统计更难以控制。一些新兵中队采取了让战士把卡交给司务长统一管理，取钱要干部批准，有的干脆把它们封存起来，禁止使用等办法，虽然限制了“卡”的流量，但收效甚微，且有一定的负作用。
    针对这一情况，福建总队下发了金钱观消费观教育提纲和加强新兵思想工作意见，与新兵家庭建立联系，向新兵家庭发信2700多封，讲清新兵在部队不仅吃得好，穿得暖，还有津贴费，让家庭不要为新兵的生活担心，更不要为新兵存款、寄钱。全总队开展新兵与干部骨干互相教育、互相帮助和互相监督的活动，减少和杜绝不良开销。各部队在调剂伙食、改善物质生活的同时，通过增派文化流动车、演出队送戏下中队、举办电影晚会、组织周末讲座等途径，活跃文化生活，创造一个拴心育人的环境。带兵干部在与新战士实行“五同”的同时做到“四不”：不随便购物、不请客、不外出就餐、不收受新兵礼物，叫响“向我看齐”、“请监督我”的口号，为新兵起表率作用。通过一系列工作，有效地端正了新兵的消费观念，战士们不仅不从卡中取钱消费，还主动将随带的现金和当月津贴费存入卡中，使“消费卡”成了名副其实的储蓄卡。
〖-ZW/正文〗
