〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向精细管理要安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总后勤部汽车一队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵德徐/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车安全管理；军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵德徐本报记者张占辉
    汽车被西方人视为奔驰的“凶器”。总后勤部汽车一队每天有150辆汽车奔驰在北京市的大街小巷，随时随地都可能发生事故。但去年他们在车水马龙的首都大街上基本杜绝了等级事故，创造了安全行驶235万公里无事故的好成绩，圆满完成保障“两会”和迎送外宾等一系列重大任务，先后收到表扬信上百封，受到上级机关及地方政府部门的表彰和奖励。
    奔驰的“凶器”何以变成“文明的窗口”？汽车一队领导的答案是：干部把心操到、话说到、事做到，把日常管理工作做精做细。
    精细管理首先是从思想教育入手的。汽车一队安全教育几乎天天讲、月月讲，要求大家树立“首都意识、总部意识、条令意识”。但对有些人思想触动并不大，事故苗头仍然时有发生。怎样让安全教育入心入耳，是队领导经常思考的一个问题。去年4月，国家有关部门精心组织了一次“全国交通事故图片展览”，图片记录的事故惨状触目惊心，让人过目难忘。队领导感到这是一个花钱都买不到的安全教育良机，胡永光队长、叶瑞明教导员遂决定组织全队官兵前去参观展览，人员一个不漏，因值班没有参观的必须补课。参观时，大家从前言到结尾看得相当仔细，许多同志站在上千幅血淋淋的图片前面，心灵受到了一次强烈地冲击，默默给自己许下诺言：“再也不敢马虎了，再也不能马虎了！”参观之后，他们把行车过程中的事故苗头一一挖出来，从思想和技术两个方面深入分析原因，制定了改正措施。
    心理学认为，速度能使人产生兴奋之感。汽车一队的驾驶员大都是20来岁的小伙子，想通过开快车找点“感觉”的人不在少数，而开快车最容易出事故。上百台车天天在大街上跑，干部不可能天天跟着，怎样解决开快车问题？队干部们经常在主要路段、主要路口设岗测速，一经发现超速行驶，就在“曝光台”曝光。小小“曝光台”变成了大家都关注的焦点，战士们不敢轻易开快车了，因为说不定哪个路口或是哪片树林里藏着一双队干部的眼睛。
    酒后开车曾给他们留下痛苦的记忆，车队在教育的基础上，对酒后开车的人施以“猛药”，决不手软。去年，有个战士喝了一点酒，被队领导发现后，给予严肃处理。此举不仅使这个爱喝酒的战士发誓戒了酒，更主要的是刹住了喝酒风。他们的体会是，安全工作不能讲情面，不然后患无穷。
    汽车队的精细管理不是一味的唱“黑脸包公”，正所谓软硬适度。不管春夏秋冬，不论老兵新兵，驾车上路前都会听到值班干部的“一句提醒、一声嘱托”。记者看到，当每一个即将驾车上路的人来到调度室打卡时，值班的队干部就会给他作个简单的交待，比如介绍一下路况，提醒他行车时注意的问题。如果是冬天，值班干部可能会提醒他多穿点衣服；如果是夏天，值班干部可能会给他送上一点冷饮。技术骨干还会帮他检查一下车况。驾驶员上路时既心里热乎乎的，脑子里又绷紧了防事故这根弦。
    炎炎暑夏，既是用车高峰期，也是事故多发期。这时他们不管工作多忙，宁可干部顶班，也要保证每个司机每周至少休息一天。干部把心操到战士身上，战士就能把心操到安全工作中。
    从去年7月开始，汽车一队推出了“百分制管理”办法，把安全责任制落实到每个班、每个人头上，个人与单位都签订了安全协议，违章行驶扣多少分，保养不良扣多少分，事故苗头扣多少分，方方面面都有了硬杠杠。依据协议，谁出事故谁担责任，奖罚制度具体到安全与服务工作的各个环节。积分达不到及格以上的，年底不能评功评奖，转改志愿兵也要从积分高的人中间产生。这一举措给车队管理带来一股新风。
〖-ZW/正文〗
