〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法医证实拉察克村死者并非死于屠杀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会呼吁科索沃各方不要破坏和谈成果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德2月23日电白俄罗斯法医专家小组23日在贝尔格莱德证实，由芬兰、白俄罗斯和南联盟3国法医小组联合对科索沃拉察克村40具尸体所作的最终验尸报告表明，这些人都是在战斗中被打死的，而不是死于处决和屠杀。
    据南通社报道，白俄罗斯法医专家小组在回国前夕会见南联盟塞尔维亚司法部长杨科维奇时指出，3国法医专家对每具尸体的检验结果都详细地交换了意见，并共同拟定了验尸报告。
    据新华社联合国2月23日电（记者顾震球）联合国安理会本月主席、加拿大常驻联合国代表福勒23日在此间发表声明，呼吁南联盟科索沃冲突各方“不要采取任何可能破坏朗布依埃谈判成果的行动”，并强调这在当前“是非常必要的”。
    声明说，安理会对科索沃冲突各方在和谈中已经建立一个有助于在科索沃地区实行实质性自治的政治框架“表示满意”。声明表示，安理会希望有关各方在3月15日在法国继续举行和谈时开展“建设性的工作”，以使有关协议能够得到实施。
    据新华社布鲁塞尔2月23日电（记者义高潮）北约秘书长索拉纳23日发表声明说，欢迎有关科索沃问题的朗布依埃和谈取得“实质性进展”，并呼吁科索沃冲突双方力争尽早全面接受前南问题联络小组提出的和平方案，以便最终达成协议。
    索拉纳警告说，北约仍准备采取任何必要的手段来促成和平协议的最终达成。
    据新华社莫斯科2月23日电参加朗布依埃和谈的俄罗斯第一副外长阿夫杰耶夫23日表示，北约对南联盟实施军事打击的危险已经消除，称这是朗布依埃和谈取得的成果。关于国际维和部队进驻科索沃的可能性，阿夫杰耶夫说，“原则上这样的国际维和部队可能需要，也可能不需要，这将由南联盟来决定”。他说，如果南联盟请外国军队进驻并请俄罗斯参加维和活动，俄将有求必应。
〖-ZW/正文〗
