〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平果真要挂印而去？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郎平果真要挂印而去？
    本报北京2月24日电记者马越舟报道：最近有消息说，中国女排主帅郎平有意辞掉主教练一职，从此挂印而去。为此记者今天专门采访了中国排协秘书长高沈阳，得到的回答是――此事并非空穴来风，但排协目前正在同远在美国的郎平联系，并计划在月底前后将此事的具体情况和最终结果向外界公布。
    另据四川某媒体报道，中国排协有关人士近期在成都与四川女排主教练胡进有过几次接触，据说商讨的内容与国家女排新任教练人选问题有关。如果这一消息属实，那么郎平的去留前景则显得明朗起来。
    据分析，如郎平果真做出放弃帅印的选择，那么急流勇退可能是她的基本考虑。
    1995年2月15日，郎平从美国返抵北京，在女排成绩处于最低潮时期勇敢地拾起了那颗沉重的帅印。在她四年执教期间，中国女排的进步有目共睹，这支一度跌入低谷的队伍在1996年亚特兰大奥运会上勇夺亚军，并在去年的世界锦标赛上取得了第二名的好成绩。
    但是，去年亚运会夺冠之后，郎平在接受记者采访时的口气却有所变化，她似乎对中国女排再夺世界冠军并不表示乐观，理由是目前我国女排水平与古巴、俄罗斯队存在较大差距，世锦赛上夺得亚军属超水平发挥。现有的队伍要在近期重夺世界第一，几乎是一件不可能的事情。
    另外，个人生活中面临的实际问题也是郎平有可能挂印的重要原因。已为人母的她现定居国外，孤身一人在国内带队连年征战，的确有许多难以克服的困难。
〖-ZW/正文〗
