〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营里多才俊科技练兵显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团从地方大学入伍的新战士剪影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某炮团新兵营，有一道特别的“风景线”：一批毕业于地方大专院校的新兵在军营初显身手。他们一方面抓紧完成从地方大学生到军人的转变，另一方面热心为战友们传授知识和技能，成为科技练兵的生力军。这里介绍的是其中3位代表。新战士孔刚――
    编制出新兵管理软件
    本报讯张殿杰、特约通讯员许虎报道：2月8日上午，一连新战士孔刚帮助新兵营整理的所有档案，已全部被输入电脑，且能在全团的网络中进行“人机对话”。
    孔刚去年毕业于徐州广播电视大学计算机应用专业。他看到新兵营在用电脑管理新兵档案时，由于电脑软件形式比较复杂，不便操作和使用，就利用业余时间编制能输入更多内容的软件。他将新兵营要输入电脑里的各项内容逐一分类，并根据每个新兵籍贯、年龄、业余爱好和专长等详细情况，按照电脑操作的程序重新编排。经他编排后的软件程序，不管调阅查看任何一个新兵个人情况，都能逐一显示在荧屏上，使新兵营对新兵的工作管理，既省时省力省人，又科学合理，大大提高了工作效率。新战士申文军――
    传授训练伤防治知识
    本报讯张殿杰、特约通讯员许虎报道：2月8日中午，下课号响过后，笔者来到新兵一连一排宿舍，只见刚刚从训练场上归来的战士们，正在运用新战士申文军教的保健疗法，互相进行推拿按摩、放松肌肉，有效地预防了训练伤的发生。
    河北邯郸籍新战士申文军，毕业于河北同仁医科大学。新兵训练开始后，小申看到一些新战友因训练方法不当引起碰伤扭伤，便向领导建议在新兵营开办预防训练伤知识讲座。新兵营按照训练进程，安排小申给新战士讲解预防训练中摔伤碰伤的基本常识。自这一活动开展以来，由于预防训练伤方法得当，全营新兵训练再没有发生一起训练伤。新战士们在班长骨干的科学指导下，精神抖擞，表现出高昂的训练热情。新战士刘勇――
    帮助新战友补习文化
    本报讯张殿杰、特约通讯员许虎报道：怎样帮助新战士在新兵训练期间适当学点高科技知识？2月7日上午，笔者在新兵三连采访时感到，新战士刘勇正在为新战友举办的“文化知识补习讲座”是个好办法。
    入伍前在淄博师范大学学了5年的新战士刘勇看到部队正在开展科技大练兵活动，而许多新战士仅是初中毕业，难以适应科技练兵的需要。于是，他主动向连队请缨，由自己担任文化教员，帮助新战士补习文化，打牢文化根基。新兵营领导积极支持刘勇的建议，及时开办了新兵文化知识补习班，由刘勇当文化教员。小刘针对许多专业技术与军事训练、政治教育内容相融的特点，建议连队在对新战士完成军政基础和体能训练任务的同时，延伸学习高科技知识内容，为新战士投身科技练兵奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
