〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”教育关键在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育关键在落实
    ●柴中修
    中央军委根据党中央指示，决定今年在团以上党委和领导干部中深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。这是加强军队思想政治建设，提高领导干部素质的一项重要举措，各级领导务必高度重视，切实抓紧抓好。
    “讲学习、讲政治、讲正气”是我党我军的优良传统，党的三代中央领导核心都十分重视这个问题。进入新时期以后，江泽民同志更是多次、反复地向各级干部特别是领导干部阐述过这个问题。近几年来，全党全军按照“三讲”的要求做了大量工作，取得了不少成绩，促使各级党委班子和领导干部的整体素质和工作水平不断提高。但我们也应当清醒地看到，“三讲”在有些单位、有些领导干部身上落实得还不够好，甚至还存在着不少突出的问题。比如，有的在思想上认识不足，觉得“三讲”都是些众所周知的老道理，多少年来都是这样做的，看不到开展“三讲”教育在新形势下的重要现实意义和作用。有些同志对“三讲”仅仅停留在口头上，就是不去落实：嘴上“讲”学习，实际上却很少能坐下来认真读点书，而是把大量时间用在了迎来送往、礼仪宴请上；嘴上“讲”政治，但在一些重大原则问题面前，却往往方向不明、是非不清，缺乏政治上的鉴别力和敏锐性，有时甚至糊里糊涂跟着错误的东西跑；台上“讲”正气，台下却搞以权谋私，有的甚至贪污受贿，腐化堕落。这些，都严重影响了党群关系、干群关系，损害了党组织和领导干部的形象，影响了党的凝聚力和战斗力。显然，要搞好今年集中进行的“三讲”教育，关键是要狠抓落实。教育中一定要扎扎实实，一步一个脚印，绝不能嘴上说得呱呱叫，实际行动不对号；绝不能走过场，搞空对空，抽象议论一番了事，而必须采取有力措施，切实增强教育的针对性、有效性，把“三讲”教育真正落到实处。
    把“三讲”教育落到实处，首先必须在思想上有一个很高的认识。要通过认真学习领会文件精神，真正懂得，党中央、中央军委决定在全党全军开展“三讲”教育，是在世纪交替之际，根据我们面临的新形势、新任务，对领导班子、领导干部提出的迫切要求，是新时期加强领导班子建设、提高领导干部素质的重要任务和环节。对于我们军队来说，搞好“三讲”教育，更是保持我军性质、本色，增强我军各级党组织的凝聚力和战斗力，全面推进军队建设和改革的需要。我军是一个执行革命政治任务的武装集团，是人民民主专政的坚强柱石和捍卫社会主义祖国的钢铁长城。我军的这种特殊性质、地位和使命，对各级党组织和干部特别是领导干部提出了很高的要求。这就需要我们不仅要有较高的知识、能力和水平，而且要有高度的政治觉悟、高尚的道德情操和坚定的理想信念。要做到这一点，就必须深入进行“三讲”教育，通过落实“三讲”要求，有效地提高各级领导干部的思想政治素质和文化素质，从而做到在任何时候、任何情况下，都坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，出色地完成党交给的各项任务。同时，也只有搞好“三讲”教育，才能加强各级党组织的党性党风建设，增强党组织的号召力、战斗力，进一步密切党同人民群众的血肉联系，形成改革与建设的强大合力。这样，我们就能够战胜任何困难和风险，搞好建设和改革，从而把建设现代化、正规化革命军队的伟大事业全面推向21世纪。
    把“三讲”教育落到实处，必须贯彻整风精神，真正触及思想，确实解决问题。首先，要组织大家反复学习文件，把握要点，逐条逐项地查摆问题、找出不足。查摆问题要突出重点，真正把那些影响全局、影响班子建设、群众意见很大、影响党群干群关系的主要问题找出来，不能避实就虚、避重就轻。要紧密联系思想和工作实际，既摆问题的表现，又深刻剖析思想动因，做到分清是非，找准根源，总结经验教训，真正在思想上得到提高。其次，要贯彻整风精神，敢于揭露矛盾，深入开展批评和自我批评。特别是领导干部，更要认清责任，做到坚持原则敢批评，胸襟开阔听批评，严于律己作自我批评，为全体党员做出好样子。三是要充分发扬党内民主，走群众路线。一个人的视野是有限的，仅靠党委班子成员内部和周围几个同志的帮助也是很不够的，必须走到群众中去，认真倾听群众的意见和呼声，自觉接受群众的评议监督，使群众意见、群众公论、群众监督真正起到应有的作用。
    把“三讲”教育落到实处，必须注意完善制度，用制度把已取得的成果巩固起来。用制度规范了的东西，必须认真执行，加强监督，不能留真空、出断茬，朝令夕改。特别是领导干部，在执行制度上更要自觉当表率。这样，才能使人人心中打深烙印、警钟长鸣，从而使“三讲”教育经常化、制度化，让“讲学习、讲政治、讲正气”真正在全党全军蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
