〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻作战条令不断提高“打赢”能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋长傅全有就学习贯彻新一代作战条令答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战条令；贯彻条令RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻作战条令不断提高“打赢”能力
    ――总参谋长傅全有就学习贯彻新一代作战条令答记者问
    ●本报记者
    最近，江泽民主席签署命令，颁发了我军新一代作战条令。日前，中央军委委员、总参谋长傅全有上将就学习贯彻我军新一代作战条令的有关问题，接受了本报记者的采访。
    记者：为什么重新编修和颁发作战条令（以下简称条令）？
    傅全有：军委江泽民主席签署命令，正式颁发新一代作战条令，这是军队建设的一件大事。党的三代领导核心对我军条令条例建设历来十分重视和关心，作过一系列重要指示。作战条令是我军作战、训练的基本依据。我军现行战斗条令是80年代中期颁发的。这期间，各方面情况发生了很大变化：一是新时期军事战略方针的确立，要求我军做好打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的准备，编修我军新一代作战条令，是贯彻新时期军事战略方针的重大举措；二是世界范围军事革命和局部战争实践对作战理论产生了重大影响，编修新一代作战条令，可以对我军在高技术条件下作战所面临的新情况、新特点和新要求作出科学的回答；三是近年来全军围绕打赢高技术局部战争而展开的战法研究和训法改革，取得了可喜成果和新鲜经验，通过编修新一代作战条令，可以将这些新思想、新经验进一步理论化、法规化，提高我军作战训练水平；四是着眼实现“两个转变”，通过编修新一代作战条令，有利于推进我军革命化、现代化、正规化建设，实现跨世纪发展的战略目标；五是通过编修新一代作战条令建立科学的作战法规体系，有利于统一全军的作战思想，有利于诸军兵种联合作战和协同训练，有利于提高我军打赢高技术局部战争的能力。军委、总部对编修新一代作战条令实施了强有力的领导，有关部门特别是军事科学院为此进行了深入的调查研究和大量的组织协调，全军各部队、院校、科研机构花费了大量心血，新条令凝聚着全军同志的智慧。
    记者：新条令的指导思想是什么？
    傅全有：新一代作战条令的指导思想是：以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，着眼现代技术特别是高技术条件下局部战争的特点，继承我军作战的优良传统，吸取世界近期局部战争的有益经验，创新人民战争的战略战术，使我军军事理论、作战思想、作战原则和作战方法进一步适应未来战争的需要。
    记者：新条令与老条令相比，有哪些创新和发展？
    傅全有：新条令与老条令相比，有很大创新和发展。主要体现在以下三个方面：一是编修新一代作战条令实施统一领导，按照指导思想和条令体系分工实施，统一组织审查，确保了新一代作战条令作战思想的统一、条令体系的完整和体例内容的规范，使我军作战法规建设提高到了一个新水平；二是新一代作战条令按照全面系统、科学配套的要求构建，覆盖了我军战役战斗各个级别、各种规模的作战，系统规范了各军种、各兵种和专业兵不同类型的作战行动，上下衔接紧密，横向协调配套，使各级各类作战行动都有遵循的依据，统一了全军作战思想，有利于诸军兵种联合作战；三是新一代作战条令着眼高技术条件下局部战争的特点和规律，统一了我军战役和战斗基本指导思想，概括了新的战役、战斗原则，规范了新的战役、战斗样式和基本战法，以及后勤、装备保障和政治工作的基本方法，在继承我军优良传统的基础上，创新了作战理论。
    记者：怎样看待新条令在我军军事工作中的地位和作用？
    傅全有：新条令是我军重要法规，是全军组织作战、训练、教学必须遵循的基本依据。新条令既是各级指挥员、指挥机关组织指挥作战和训练的依据，同时也是全军各级院校教学、科研的基本依据。认真学习贯彻新条令，不仅有利于提高我军训练水平和打赢高技术局部战争能力，而且对于指导、牵引我军体制编制改革和武器装备发展乃至全面建设，都具有重要作用。
    记者：对学习贯彻新条令有哪些基本要求？
    傅全有：新条令的颁发施行，为规范、指导、推进新时期我军军事斗争准备提供了基本依据。江主席指出，要用邓小平理论和高科技知识武装全体官兵，又号召全党要学习学习再学习、实践实践再实践。认真学习新条令，是贯彻江主席指示的实际行动。各级党委、机关一定要认真组织学习，坚决贯彻执行。要把学习贯彻新条令作为落实江主席指示的一件大事，切实抓紧抓好。要采取各种形式进行宣传教育，使广大官兵深刻认识颁发新条令的重大意义，提高贯彻执行的自觉性。要认真组织学习，在掌握基本内容、理解精神实质上狠下功夫。学习贯彻新条令要与贯彻新时期军事战略方针结合起来，紧紧围绕打赢高技术条件下局部战争这条主线，充分认识未来军事斗争所面临的新情况、新特点和新要求，把握作战规律。学习贯彻新条令，要紧密结合军队建设的实际，特别是当前在全军展开的科技练兵实践，运用新条令指导军事训练和部队全面建设。要严格按照新条令做好军事斗争准备，抓住未来作战的重点难点问题，在确保“打得赢”上狠下功夫。学习贯彻新条令贵在经常，贵在持之以恒，要同学习其他军事法规结合起来，进一步增强法规意识，提高我军正规化水平。
    新一代作战条令对提高我军打赢高技术条件下局部战争能力提出了新目标和新要求。全军要掀起学习贯彻新条令的高潮，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
