〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留得青山在不是为烧柴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区驻大兴安岭边防部队结束伐木取火历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亦功/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层生活保障；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特2月24日电刘亦功、记者周猛报道：不是说“靠山吃山，靠水吃水”吗？可生活在原始森林中的人却偏偏不烧柴了――昨天，从密林深处传出一条喜讯，自去冬以来，驻守大兴安岭林区的北京军区边防部队已全部改烧煤炭。
    我们来到吉哈林哨所的煤场，这里以前到处堆满了冬季取暖做饭用的木柴，也就是东北人常说的“木子”。如今，满院的“木子”已被一座煤堆所代替。
    煤场围墙上一行白粉大字赫然在目：“请记住，我国人均森林面积仅为世界人均水平的1/6”。这句话，显然道出了他们放弃几十年来“烧木子”习惯的原因。
    边防某连代理连长李国华说，过去每年从10月开始，我们就要组织全连进山伐木，拉回来再劈成“子”，一年一个连队光这样烧掉的木柴少说也有五百多立方米。
    哨所的分散、偏远和道路的崎岖，无疑给弃柴烧煤带来很高的成本。“天边边上的哨所”伊木河距火车站有300多公里，一吨煤运上去需要500多块钱。为此，北京军区和内蒙古军区专门加拨了专项经费，并给所有的边防连队配发了锅炉。最近，军区首长又明确指示，对最偏远的两个连队改烧煤炭的经费缺口进行补助。
〖-ZW/正文〗
