〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好菜园子丰富菜盘子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军将生产收益落实到战士餐桌上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；基层生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，他们发扬“南泥湾精神”，克服地处西北高原的不利因素，本着“立足长远、打牢基础、综合配套、全面发展”的原则，逐步建设和完善了部队的生产基础设施。为了解决高原缺少农副业生产土地问题，官兵们冒风雪，战严寒，在戈壁滩、黄河滩、乱石滩里挖土搬石，填沟整地，开荒造田1216亩，建造日光温室173.8亩，新修改造保温猪圈6208平方米，新建鸡舍5543平方米，打机井26眼，整修排水渠43.6万米。
    发展农副业生产之初，由于西北地区信息闭塞，加之部队生产基础设施差，科技兴农意识不强，种的菜是当地老化品种，因此效益上不去，建了菜园子，官兵们的菜盘子却没有丰盛起来。为了解决这一问题，他们积极引进推广了日光温室、小拱棚、地膜覆盖等先进的农业新技术，在提高生产效益上狠下功夫。几年来，集团军共举办种养骨干培训班156期，培训生产骨干6200多名，并从地方聘请专家、技术人员到部队传授种养技术。同时，他们还引进和推广20多个蔬菜品种，印发各类技术手册1万多册。
    菜篮子工程质量提高后，该集团军重点抓好农场、农副业生产基地的管理，并制定了一系列管理措施。据统计，目前该集团军肉菜自给率分别达到了98％和93.4％，生产补助伙食费日人均达到了0.75元。近5年来，部队生产收益累计达3919万元，全部作为伙食补助落实到了官兵的生活改善中。
〖-ZW/正文〗
