〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分库主任李小春两年为战士批改读书笔记2400多篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好读书引导激发学习热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动；读书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分库主任李小春两年为战士批改读书笔记2400多篇――
    搞好读书引导激发学习热情
    本报讯孙军红报道：南京军区驻赣某仓库三分库主任李小春，把战士的读书笔记发下去时，战士们惊喜地看到自己的读书笔记里出现了许多红色的批语，“李主任给我们批改过了。”战士们看完自己的，又看别人的，都感到那红色的批语格外亲切。两年来，李主任共为战士批改读书笔记2400多篇。
    李小春担任分库主任不久，发现一些战士对写读书笔记很感兴趣，每篇都写得很认真；但也有部分战士对“读”和“写”很头痛，往往是应付了事。为搞好读书引导，他开始为战士批改读书笔记。每次一摞摞读书笔记收上来，李小春常常批改到深夜，而白天还要照常工作。从对全文的批语到标点符号的修改，字字包含着他对战士的关爱。读书笔记就像一个窗口，平时战士不便于对干部说的话却能在这个窗口“亮相”。一次，他发现战士段国军的读书笔记里写了这么一段话：“我就快脱下这身军装了，3年军旅生涯使我明白一个道理：凡事要忍……”李小春越看越不对劲，在这段话下面用红笔划了线。他找来段国军，通过交谈得知，这名战士因为看到第二年度的战士入了党，而他却还不是党员，才产生情绪波动的。于是李小春抓住时机在全体老兵中开展“正确对待入党与进步”的讨论，很快使段国军消除了悲观情绪，比以往更积极地投入到工作学习中。
    在三分库，每个战士一年至少要写50篇读书笔记，出公差、探家、住院的战士也很少例外。有的战士外出押运一个多月，回到部队仍会把一篇篇工工整整的读书笔记交到李主任手中，他们希望在上面留下那红色的批语。战士们说：李主任认真批改每篇读书笔记，使大家的读书热情更高了。
〖-ZW/正文〗
