〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做生活的强者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任家民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友来到部队，进入了一个全新的生活环境。由于各种各样的原因，一些同志遇到了这样那样不顺心不如意的事情。有的因为起床动作慢、队列动作不规范，受到班长和干部的批评；有的因为部队训练紧张、生活艰苦暗暗掉泪；有的因为某一件事没有做好，被战友埋怨，感到十分懊悔和委屈；也有的新战友因为犯了一些小的错误，情绪低落等等。针对新战友在这些问题上的种种忧虑和苦恼，我想谈谈自己的感受。
    人生活在世界上，总是祈盼顺利而不愿意遭遇挫折，身在军旅的人们也是如此。但现实生活中，人们往往难以如愿，困难、挫折、逆境总是相伴而来。我们不少新战士入伍前过着无忧无虑的日子，缺乏独立生活的锻炼。突然来到军队过严格的军事生活，一切事情都要靠自己，这个弯子转得有些急。在这个转变过程中，一些新战友可能有些不适应，在工作中会遇到一些难题，受到一些批评。这本来是很正常的，算不上什么挫折。正如一个人走路不小心摔了一跤一样，爬起来接着走就是了。我们应当做生活的强者，正确认识生活，增强心理承受能力，以积极的健康的心态对待挫折，不能因此灰心丧气。吃苦是成人的门坎，经历艰难才能成才。也正因为如此，我们的古人才有“艰难困苦，玉汝于成”的告诫。为什么当过兵的人就是不一样？一个重要原因就是他们有不少吃苦和经受挫折的经历。大家都很熟悉体育运动员桑兰的故事。她在比赛中因失手重伤导致瘫痪，几乎送掉性命，但这位巾帼勇士却笑对挫折和不幸，展现了坚强的意志。即使躺在病床上，全身不能动弹，她的眼神也仍然流露着坚强意志，闪耀着不屈不挠的风采。和桑兰相比，我们在新训生活中遇到的困难又算得了什么？
    在这里，我还特别想告诉新战友，军队要随时准备执行党和人民赋予的急难险重任务，要求我们全体军人具有一往无前的气概、不怕困难不怕牺牲的精神，而这些绝非一日之功。因此，我们从现在起，就要严格要求自己，刻苦磨炼砥砺，从一点一滴做起，并始终不渝地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
