〖ZQ/总期〗15021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人：记忆中最难忘的春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人：记忆中最难忘的春节
    吴传玖（云南省文山军分区政委）：
    那天，我们团几个常委分别到各连的前哨排去向战士们拜年，当我和一位干事来到团里一个哨所与大家交谈时，发现一个年纪较小的战士的情绪特别低落。班长介绍说，李发仁因为在昨天晚上做梦梦见自己的母亲去世了，整整哭了一夜。谁都知道，做梦的事是不能当真的，但无论大家怎么劝，就是止不住他的低落情绪。我不能看着战士流着眼泪过年，刚好我了解到这个战士的父亲的单位离他们家乡的人武部很近，就决定带着这个战士去我们驻地的县城给他们家打电话，以便问清他们家中的情况。
    那时的电话不能直拨，只有等待总机接转。费了很大的劲儿要通人武部，人武部的同志很客气，说一定帮我们问清楚，并约好在下午3点再联系。我和小李在县邮局等到3点钟，电话铃响了，没想到电话那头竟是李发仁的父母亲，人家人武部想得真周到，把他们一家子都请来了。李发仁捧着电话，一阵热泪盈眶，我的眼睛也湿润了……
    许先云（广州军区某部干部）：
    好不容易盼到三十除夕。几碗稀饭下肚后，班长带领我们集合在塔楼上，站在五星红旗下，让我们轮流叫喊自己的亲人：爸爸妈妈、哥哥姐姐、爷爷奶奶。当然“妈妈”的频率最高。山岗上，风声在应和；山谷里，“妈妈”在回荡；我们的眼里，热泪在滚动……
    这时，山坡下的不远处传来了阵阵呼喊。那是补给队爬上山来了。我们百感交集，纷纷滚下山坡，迎接补给队的到来。团长到哨卡后问我们在塔楼喊什么，班长回答说是为庆祝除夕。团长一愣，说，“今天都正月初二了”。我们傻眼了。团长说：“没关系，我来给你们当炊事员，咱们把这个春节补上。”这一天是“1979年1月29日”，它永远定格在我的记忆里。
    陈智勇（济南军区某部政治部主任）：
    半夜，队干部查哨时发现我们3人偷偷喝了酒，毫不客气地训了我们，但听了我们即兴创作的《除夕歌谣》后，队长关起门来说了心里话：“这首歌写的很好，但战士不许喝白酒是规定，我们要当一个合格的军人，就得严格要求自己呀！”
    转眼间，20多年过去了，我们3人都从普通士兵走向团级领导岗位，但我们都没有忘记那个除夕夜队长那充满期冀的眼睛……
    陈 （南京军区某部干部）：
    我所在的科室是五官科，平日就很少有重病人，春节期间就更为轻闲。做完常规工作后，我坐在办公桌前，也许连续伤心了好几天，此时我反而平静下来，也不觉得饿。我抖开一块无菌治疗巾铺在桌上，拿出白天刚买的《名人名言录》，专心地伏案阅读起来。那时候，这类书十分稀少，而我又正处在逢名人名言必抄的阶段，宿舍玻璃板下的座右铭三天两头就换，此刻捧起这样的书自然爱不释手。我越读越兴奋，因为我发现每条都可以做我的座右铭，每段话都是那么深刻，我读着，回味着，原先因不能回家过年的低沉情绪竟在不知不觉中一扫而空。
    就这样，苍白洁净的日光灯下，在清冷寂静的护士办公室里，没有年夜饭，只有一本《名人名言录》，使我心满意足地度过了大年夜。
    田水泉（北京军区某部副政治指导员）：
    第一次是1991年春节，那也是我在部队上过的第一个新年。大年三十晚上，正好轮到我站车库大门的哨，我心里老大不愿意。但是军令如山，哪有当兵不站岗的道理？我虽然感到委屈，但还是提前10分钟到达了岗位。我手持钢枪站在哨位上，听着军营内外传来的新年的喜庆声，一阵思乡之情袭上心头。这时，一个人影向这边走来，我急忙警惕地喊了一声“口令！”来人是团政治处夏宝铎主任。他走到我跟前说：“你回去看电视吧，我来替你站这班岗。”我刚要说什么，夏主任又严肃地说：“这是命令！”无奈，我只好把钢枪交给他，转身飞快地跑回连队，向连长报告情况。谁知，连长一点也不感到意外，只是笑着拍了拍我的肩膀说：“这是咱们部队的老传统了！”
    第二次是1998年春节，也就是去年。其时我已经是团政治处的一名中尉干事，有相当长的一阵子没有体验过当兵站岗的滋味了。新年到了，为了让连队官兵过一个欢乐祥和的大年夜，团党委号召机关干部替基层官兵站岗执勤。我第一个报了名，因为我当战士时曾有过除夕站岗的经历，我理解除夕之夜战士们的心情。那天晚上，我迎着凛冽的寒风、全副武装地站在哨位上，聆听着各连俱乐部里传出的战士们开怀的笑声，心中感到是那样的自豪、那样的温暖！
〖-ZW/正文〗
