〖ZQ/总期〗7052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆五一节/照片新闻/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华主席、叶副主席以及党和国家其他领导人同吴奈温总统等缅甸贵宾，在中山公园同首都人民一起欢度节日。左起：王震、邓颖超、貌貌夫人、徐向前、汪东兴、吴当基、叶剑英、吴奈温、华国锋、奈温夫人、李先念、貌貌、郭沫若、许德珩、政协全国委员会副主席沈雁冰。
    华主席、叶副主席及党和国家其他领导人和吴奈温总统等外国贵宾在工人体育场，参加焰火晚会，同首都人民一起欢度节日之夜。
    党和国家领导人在颐和园和首都人民一起欢度节日。左起：孙健、李素文、周建人、李井泉、吴桂贤、陈永贵、陈锡联、纪登奎、赛福鼎、乌兰夫、谷牧。
    党和国家领导人及有关方面负责人同几内亚比绍贵宾在劳动人民文化宫和首都人民一起欢度节日。左起：康克清、江华、姚连蔚、阿沛・阿旺晋美、倪志福、戈麦斯夫人、李德生、卡布拉尔夫人、吴德、佩雷拉夫人、苏振华、特谢拉夫人、谭震林、张鼎丞、胡厥文、余秋里。
    许世友、韦国清同志同广州人民一起欢度节日。
    陈云副委员长在中山公园和首都人民一起欢度“五一”国际劳动节。
    （本版照片均为新华社记者摄）
〖-ZW/正文〗
