〖ZQ/总期〗7052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴奈温总统和夫人举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴奈温总统和李先念副总理先后祝酒宾主共庆“五一”国际劳动节；共祝两国人民的友谊与日俱增〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆五一节/中缅关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年五月一日讯 缅甸联邦社会主义共和国总统兼国务委员会主席吴奈温和夫人雅达娜纳梅，今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会。
    国务院副总理李先念，人大常委会副委员长邓颖超、阿沛・阿旺晋美，国务院副总理王震，外交部长黄华，国家体委主任王猛，中国人民解放军副总参谋长杨成武，应邀出席宴会。
    宴会厅里并排悬挂着中国国旗和缅甸国旗。宾主步入宴会厅时，乐队奏起欢快的乐曲，全场响起热烈的掌声，洋溢着愉快欢乐的气氛。
    吴奈温总统和李先念副总理先后在宴会上祝酒。
    吴奈温总统在祝酒时说，在访问首都北京期间，我们同华国锋主席，李先念副总理以及其他领导人，就两国共同关心的问题进行了亲切的会谈。在会调中，我们双方都采取了坦率的、相互谅解的态度。我们相信，通过这次会谈，将进一步加强两国之间的传统的友好关系，使它世代长存。我们还参加了庆祝“五一”节的活动，参观了北京市内和郊区的一些使人很感兴趣的地方。我们所到之处受到了各界人民的热烈欢迎和殷勤的接待。
    他说，明天，我们就要离开北京了。我们将访问毛主席的故乡，以及一些在经济上有关键作用的地区和在独立斗争史上具有光荣传统的地方。我们迫切地期待着到这些地方去参观考察。
    李先念副总理在祝酒时说，总统阁下的这次访问，象过去历次访问一样，受到了我国领导人和我国人民的诚挚欢迎。华国锋主席和叶剑英副主席前天会见了总统阁下，进行了亲切友好的谈话。总统阁下还会见了邓颖超和阿沛・阿旺晋美副委员长、王震副总理以及我本人。我们两国领导人就共国关心的问题，诚挚地交换了意见，加深了相互的了解和信任，增进了相互的友谊。阁下的访问为中缅两国友好关系的发展作出了新的贡献。我深信，由我们两国领导人和两国人民共同建立起来的光辉灿烂的中缅友好大厦将愈来愈巩固，我们两国人民必将世世代代友好下去。
    李先念副总理预祝吴奈温总统和夫人以及缅甸贵宾们旅途愉快，身体健康，并请总统阁下回国以后，向亲戚“胞波”般的缅甸人民转达中国人民的亲切问候。
    他们祝酒以后，乐队分别奏中国国歌和缅甸国歌。
    席间，宾主亲切交谈，频频举杯，共庆“五一”国际劳动节，共祝中缅两国人民的友谊与日俱增，共祝世界人民团结反帝反霸斗争不断发展。
    应邀出席宴会的还有政府部门、对外友协、北京市革委会的负责人，中国驻缅甸大使叶成章和张琬同志。
    吴奈温总统的随行人员，缅甸驻中国大使吴敏貌和夫人，出席了宴会。
    各国驻中国的外交使节也应邀出席宴会。
〖-ZW/正文〗
