〖ZQ/总期〗6027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗签订所谓限制地下核试验条约墨迹未干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美又分别进行地下核试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/美国/核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月十一日讯 苏联与美国最近分别进行了地下核试验。
    据瑞典通讯社报道，瑞典国防研究所哈格福尔斯地震观测站测出，苏联七月十日在哈萨克东部地区进行了一次地下核试验，爆炸强度为里氏震计五点二级。此外，该观测站八日还测到在苏联乌拉尔地区的另一次地下核试验。
    另据美国原子能委员会发言人宣布，美国七月十日也进行了一次地下核试验，爆炸的是“二万到二十万吨级”的核装置。
    苏、美的这些地下核试验是在勃列日涅夫同尼克松七月三日于莫斯科签订了所谓《苏美限制地下核武器试验条约》后仅仅一周的时间进行的。
    六月二十五日，即在尼克松访苏前夕，苏联就进行了一次地下核试验。美国同英国也在六月二十四日联合进行了一次地下核试验。
    截至目前为止，已测到苏联今年进行了六次地下核试验。今年美国宣布进行的地下核试验是三次。
〖-ZW/正文〗
