〖ZQ/总期〗6027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄淑艳打破女子单轮全能射箭世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射箭比赛/照片RW：黄淑艳/北京体育学院选手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年七月十一日讯 最近在济南举行的一次射箭友谊赛中，北京体育学院十九岁的选单黄淑艳以一千二百三十七环的优异成绩，打破了女子单轮全能射箭一千二百三十六环的世界纪录。
    友谊赛的最后一天，黄淑艳在刚刚结束的女子五十米单轮射箭比赛中，射出了三百一十环的世界优秀成绩。她怀着再接再厉，努力为社会主义祖国争光的雄心壮志，进入了全能比赛的最后一个项目三十米单轮的比赛。这时，天已黄昏，黄淑艳在全场观众的热情鼓励下，克服光线暗等困难，沉着地把一支支银箭射向箭靶，终于打破了女子单轮全能射箭的世界纪录。（附照片）
    北京体育学院射箭运动员黄淑艳，在最近举行的北京体育学院、宁夏回族自治区、山东省射箭友谊赛中，以一二三七环的成绩打破女子单轮全能世界纪录。图为黄淑艳（前）在射箭比赛中。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
