〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接“八一”建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春星陈苏孙殿武王良魏炳黄晓明王世林谷秋来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办军史图片展览
    三○八九部队某部六连革委会在“八一”建军节前夕，举办了我军光荣革命斗争史画片展览。展览包括革命战争的各个时期和保卫社会主义建设时期几部分。
    战士们通过展览，看到了我军在党和毛主席的英明正确领导下走过的光辉的战斗历程，看到了革命老前辈在战争年代的艰苦生活和革命精神，看到了我军在国防建设上所取得的更大成就，更加热爱党和毛主席，热爱自己的连队和手中的枪杆子。新战士看了展览，感到是上了一堂生动实际的革命传统课，纷纷表示：决心紧握手中武器，当好革命接班人。 （李春星）
    特等功臣回连讲连史
    “八一”建军节前，前志愿军特等功臣张守义回到某部三连讲连史。这个连的三排在抗美援朝战争的一次战斗中，全歼美军二十四师一个加强连。张守义同志当时任三排长。
    张守义在锦旗面前，给同志们讲三连的光荣历史。他讲到三排奇袭美军占领的五○○高地时说：“我们全排三十多人摸入敌人心脏，敌人还在睡觉。我们首先顺利地全歼了一个排，便乘胜前进。在激烈的战斗中，共产党员王德合身负重伤，仍坚持战斗。青年战士唐宗耀只身炸毁敌人的暗堡。九班副班长被打断了手臂，还坚持指挥。战士们猛打猛冲，充分发挥了我军夜战近战的威力。只用了四十多分钟，就连续攻占了敌人的四个山头，美军一个加强连共一百七十多人全被歼灭，无一漏网。那次三排荣立集体特等功。”
    战士们听了以后都表示，要学习老同志的革命英雄主义和国际主精神，发扬连队优良的战斗作风。 （陈苏）
    人人为群众做好事
    驻守长白山区的某部四连党支部，在“八一”前，开展了“发扬军民一致的光荣传统，人人为群众做好事”的活动。连日来，全连干部、战士为房东挑水、扫院、劈柴、推磨，有的同志利用假日到附近火车站擦玻璃，打扫候车室，扶老携幼，替旅客拿行李。班长张国录和王运发还买了一些毛主席著作单行本和革命书籍送给驻地第四中学。四班的全体同志还帮助公社生产队布置了一个“毛主席著作学习园地”。二排的同志为一户军属傅老大娘翻盖了房屋。群众一致称赞战士们真是人民子弟兵。（孙殿武，王良）
    向家属讲解我军传统
    为了迎接“八一”，空军某部政治机关，在随军家属中普遍进行了一次我军光荣历史和革命传统教育。
    在这次教育中，家属们表示：要勤俭持家、严格管教子女，使他们从小就养成热爱劳动的习惯和艰苦朴素的作风，从小就懂得革命果实来之不易，热爱党、热爱毛主席，将来使他们成为红色接班人。 （魏炳寅、晓明）
    准备军民联欢晚会
    三二二八部队炮一连，最近编排了不少文娱节目，准备在“八一”军民联欢晚会上演出。节目中，有赞扬驻地生产队长热心关怀部队生活的《说说张队长》，有歌唱本连爱民模范的快板，有表演唱《咱这炊事班》和器乐合奏《社员都是向阳花》等。
    为了在联欢晚会上集体唱好歌子，革委会正积极组织大家练唱。 （王世林、谷秋来）
〖-ZW/正文〗
