〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都一千八百多名中学生横渡昆明湖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳横渡昆明湖学生体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 今天，首都第一次在颐和园举行了中学生游泳横渡昆明湖的活动，结果有一千八百十七名中学生成功地游完了由龙王庙到排云殿约六百米的全程，其中包括九十九名大学生。他们都受到了奖励。
    九时整，横渡活动开始分批进行，各学校的游泳健儿纷纷下水。尽管这次横渡不计时间，但是许多学生仍然游得很快。北京市第五中学十四岁的学生阮冬就是其中的一个。他在下午两点钟参加横渡活动时，拉下了一百九十九个“对手”首先游到终点。由于绝大部分学生都锻炼有素，所以参加今天横渡活动的学生中，只有十一人因为腿抽筋等原因没能游到终点。
    今天的横渡活动引起了人们的很大兴趣，许多游人站在岸边或划船到水道旁观看。他们还向快到终点的学生喊着：加油！坚持就是胜利！
    国家体委副主任李达和主办这次活动的北京市教育局、共青团北京市委、北京市体委等单位的负责人，今天也参加了横渡活动。五十九岁的李达等人都游完了全程。李达练习游泳才一个多月，今天是他第十二次下水就横渡了昆明湖。
    为了丰富学生们的假期生活，开展群众性的游泳活动，让学生们到河湖里去锻炼身体和意志，首都有关单位还将在二十六日举办北京市大学生游泳横渡十三陵水库的活动。
〖-ZW/正文〗
