〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持下连当兵制度 促进知识分子工农化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某高级专科学校有计划安排干部下放锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多人在连队增强了阶级观点、群众观点、劳动观点、回学校后处处谦虚谨慎，虚心学习，得到领导和同志们的好评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某高级专科学校，通过干部下放基层代职和当兵，促进知识分子工农化，培养革命接班人。从一九六二年到现在，应下放的干部已有百分之九十的人下放。这些干部经过下放锻炼，思想水平和业务能力有了很大提高。
    这个学校教职员中很多人是知识分子出身，他们出了家门，就进学校门，参军后，又在学校工作。现在，有的担任了教员，有的在机关当参谋、干事。他们虽然工作热情，学习努力，但是思想作风上仍然有存在一些非无产阶级的东西。有的人清高自负，看不起群众，听不进反面意见；有的人轻视体力劳动，缺乏对工农兵的阶级感情。这种情况，影响和妨碍他们进步和提高。学校党委根据中央、军委历年的指示，联系学校的情况，订出了分期分批下放锻炼的计划，决定凡是没有做过基层工作的干部都要下放锻炼，锻炼时间最少一年，没有当过兵的干部还要先当三个月至六个月的兵。执行过程中，有些部门的领导，常常为一时的人手少、任务重而动摇决心。学校党委一面反复耐心地讲请道理，一面帮助这些部门改进工作方法，做到人少多办事，下放、工作两不误。
    学校党委很重视抓好干部下放的活思想。对下放干部反复讲清下放的重大意义，帮助他们端正态度，勇于下放锻炼，同时，要求他们下到连队，就要以连队为家，扎根基层，放下架子，和战士实行五同，刻苦锻炼自己，做连队干部的好伙伴，战士的贴心人。对下放干部的家属，学校党委也进行教育，并帮助他们解决实际困难，使下放干部能专心致志地在连队锻炼。
    干部经过下放，从阶级感情到思想作风都得到了深刻锻炼。参谋吴传同在下放期间看到许多战士文化水平不高，却如饥似渴地学习毛主席著作，工作有了困难，一想到毛主席的话，就浑身是劲，再大的困难也不怕。这使他很受感动，联想到自己文化程度比较高，但学习的积极性和实际效果却不如战士。他深感惭愧，并且体会到要想当好接班人，最根本的是要接好毛泽东思想的班。从此，他更加自觉地努力学习毛主席著作，成为学校里学习毛主席著作较好的一个干部。连队干部战士优良的无产阶级思想品质，也使许多下放干部受到深刻教育。有的干部过去计较军衔级别，考虑个人得失。和战士生活在一起，看到他们指到哪干到哪，叫干啥就干啥，全心全意为革命的精神，感到自己经常考虑个人得失，十分不对，从此放下了个人“包袱”。干事韩仲元，过去生活不够俭朴，下放锻炼后受到战士艰苦朴素作风的熏陶，有了转变。他学会了缝补，一双袜子补了好几层，被连队当作发扬艰苦朴素作风的展览品拿出展览。
    干部经过下放锻炼，群众观点也得到了进一步加强。参谋汤岳中，过去有骄傲自满情绪。到连队不久，上级要他组织一次劳动作业，他感到束手无策，不知道从何下手。后来还是战士们从人力组织、工序安排等方面，帮助他想了许多具体办法，才保证了这次任务的完成。这使他深深感到群众才是英雄，过去看自己比人高一头，实际上是最可笑的。下放回来，他一改过去的缺点，处处谦虚谨慎，遇事和大家商量，得到领导和同志们的好评。
    增强了劳动观点，也是干部下放锻炼的一个重要收获。这些干部过去在学校很少参加劳动，有的轻视体力劳动。下放中和战士们同劳动、同操作，体会到体力劳动并不是一件简单的事情；劳动有了收获，他们又体会到获得劳动成果的喜悦心情。就这样，他们从劳动中，改变了对劳动的看法，也改造了自己的思想感情。
    这个学校坚决将干部下放锻炼的结果，培养出一代新人。三年前，不少科、处领导干部调动后，找不到合适的人接班。现在，每个科、处领导干部都有了接班人。
    （《空军报》供稿）
〖-ZW/正文〗
