〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令、条例随身带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政委工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近随师政委下连蹲点，我发现在政委的口袋里，经常装着内务条令、纪律条令、政治工作条例、连队政治工作、连队建设基本经验十二条、党支部建设经验十条、郭兴福教学经验八条的袖珍本。他参加连队党支部委员会，事先就翻一翻党支部工作条例；他听取共青团、革委会的工作汇报，就翻一翻共青团、革委会的工作条例；他研究干部和战士关系中的一些问题，就翻看一下管理教育条例。总之他遇到什么问题，都要翻一翻这些随身携带的条令、条例和经验。这样做好处很多，既研究了连队工作中的经验、问题，又检查了这些条令、条例和经验落实的情况，同时能对各项工作做一些更恰当、更准确的指示，和上级的精神取得一致。
    我也看到过另外一些情况。有的连队干部气喘嘘嘘地跑到机关说：“干事同志，帮帮忙，给我一本连队政治工作或其他什么书。”或者说：“抓活思想的十条原则有没有？借一本！”……
    我军颁发的一些条令、条例，和总政治部总结的成套政治工作经验，是我军建军多年的心血结晶，我们把这些经验学到手并运用到实际工作中去，使条令、条例和经验在连队落实，我们的工作就会更扎实、更生动活泼。上级为了让我们学习好这些经验，给每一个干部都印制了一套可以随身携带的袖珍本。如果我们都象前面那位政委一样，干什么工作，碰到什么问题，都及时翻一翻它们，那么我们的工作一定会做得好上加好。如果把它们乱丢乱放，成年累月也不翻一翻，等到临时要用，才去东翻西找，这样对工作就起不到应有的作用。
〖-ZW/正文〗
