〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水鸥”（外一篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫孙浩刚元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从学习郭兴福以后，我们的工兵集训队里尽出稀奇事儿。就说魏忠起和张立夏吧，这两人，平常对篮球都是不大爱沾的。如今呢，见了篮球就藏，怪就怪在：他们对球壳并不感兴趣，却专门掏球胆。有点空儿就抱着它吹，吹鼓了又把气撒掉，撒完又吹。不是该洗脸的时候，他们也打盆水，把脸埋在脸盆里面，半天半天不抬头。魏忠起更叫人纳闷儿：每次上厕所小便，没进屋就停止了呼吸，一直憋到小便完出门。也不知他们葫芦究竟装的什么药。 大概只有排长王克周知道他们的秘密。那天，排长从街上买了几个汽球回来，找到他俩，问：“怎么样？咱们去试试？”魏忠起说：“行呀，走！”带了根折尺、绳子、铅笔和化学板，跟排长往河边走了。
    到了河边，两个人拿着折尺，用遮蔽法先目测了河幅的宽度，就带着汽球、铅笔、化学板和绳子，走下河岸。
    他俩各牵住绳子的两头，水鸥一样悄没声儿地下了水。只见水面上起了一圈波纹，那魏忠起就不见了。半晌，从大约十米远的地方冒出来，踩着水，扶着汽球，用铅笔在化学板上画着什么。那汽球在水里比鱼儿还滑，身子一动，起一点儿浪，它就惊得往外跑。线收得再紧，它也是一个劲儿打颤，就好象挣扎着要逃命似的。两个人潜一阵，画一阵，一直折腾到对岸。等回到这边岸上，排长拿过化学板一看，见上面画着的一些线条，数字，都七扭八歪，搅到一块儿了。排长皱着眉头：
    “不中呀！这哪象张河川断面图呀！架桥部队拿着这样的图纸，可没法儿架桥。”
    两个战士也脸对着脸，不好意思地笑着。
    “咱们再试验别的法儿吧！”魏忠起开口说。
    他们和排长蹲在沙滩上，嘀嘀咕咕商量了一会儿，又下水了。
    这一回，他们只带了一根绳子和一支圆珠笔，把铅笔、汽球和化学板留在岸上。还象头回一样，潜一阵，画一阵。从岸上，看不见画在哪儿。等回来上岸一看，肚子上蓝糊糊一片。嗨！是画在肚子上啦！本来就是瞎摸着画的，再加上水一泡，你想，还能看出个道道吗？
    “还是不中！”魏忠起咧着嘴，一边瞅着肚子，一边摇头，好象自己也对这个主意感到好笑。张立夏呢？憨憨厚厚的胖脸蛋儿上，眼睛笑得只剩下一条缝儿。
    被两个战士的快活情绪感染，排长也嘻嘻笑起来。“咱们再想法儿，再练！”他打气说：“上级叫咱们改革河川侦察手段，甩开橡皮舟，甩开制式器材，改用潜水侦察，为了什么呢？为了战场上更简便、更隐蔽、更迅速。为修桥部队争取时间，为渡河的部队、车辆争取时间！林总不是要我们‘快’字当头么？咱们一定要把水中绘图这一手练好，争取出水就交图！” “水中绘图，笔硬是不听使唤呀！”张立夏说。
    “咱们就向步兵看齐嘛！人家步兵，水上还能射击哩！”排长说着，自己也脱光了衣服。“走！咱们一起下河练！”……
    麦子黄熟时候，平陵水库里举行了一次河川侦察考核。有两个战士，一出水就把一张清清楚楚的化学图板，交到首长手里。迅速――三十九米宽的水面只用了十七分钟；准确――河幅、河深和河底性质没一点儿差错。人呢？还是那两个人：魏忠起和张立夏；工具呢？还是那几件工具：一根折尺、一支铅笔、一块化学板和一根绳子。
    我们的“水鸥”，如今练憋气儿练得更勤啦！因为，他们给自己又提出了一个更难的“课目”：武装潜泳。他们说：武器不离身，水底下，难道就能例外吗？
〖-ZW/正文〗
