〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了伤员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为战斗而练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为战斗而练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗”在激烈地进行着。卫生员阎先忠背起一名大腿骨折的伤员准备后送。这时，一百米的山头上出现了三名“敌人”，阎先忠要过伤员的枪，端枪击发，“砰、砰、砰”，“敌人”应声倒地。他正要背伤员侧身匍匐通过独木桥，突然，一发炮弹在河心爆炸，浓烈的硝烟中，传来了教练员急促的声音：“独木桥被‘敌人’炸断，河水已有放射性沾染。”……
    怎么办？怎样才能把伤员迅速而安全地抢救下来？
    从演习场回来，阎先忠心里象横着根门闩似地不得劲，同志们都呼呼地睡午觉了，他还睁着两只大眼睛闷闷地想心事，打起仗来卫生员二百米内硬功夫就是“抢得下、救得好”，现在连条小河都过不去，将来怎么能完成任务？
    中午时分，太阳象火似地炙烤着大地，操场上没有人，阎先忠借了根竹竿，把正睡午觉的潘林光从床上拉起来，来到一个四米宽的污水坑边。阎先忠放下竹竿，边脱衣服边对潘林光说：“俺们都抱个态度，准备着挨摔！”“行呀，只要能跳过去就成。”
    阎先忠，虽说不胖，倒也长得结实。他活动活动身子，独个儿先跳了两次，都还胜利。第三次，背上和他个子一般高的潘林光，双手撑住竹竿，使出全身力气，向着对面跳去。“嗵！”――两个人就象实心秤砣般地掉在坎楞上，阎先忠的左脚脖扭了，潘林光的屁股也蹲得不轻。
    “伤得厉害吗？”潘林光从地上爬起来，关心地问：“没保险，恐怕不行吧？”
    阎先忠弓着腰揉脚，听得问，弹簧似地蹦起来，说：“不要紧。打起仗来什么情况碰不上？平时不多练几手，将来真遇到一条小河沟能把伤员撂下？来，再练！”
    可是，下一次更糟糕。跳到水坑中间，竹竿竟象埋在地里似的不动了，双手支撑不住，“扑通”一声，双双掉进污水坑里。阎先忠拉起压在下面的潘林光，两个人落汤鸡似地爬上来。
    潘林光脱着湿透了的衣服，对阎先忠没一点儿埋怨情绪。他是阎先忠的党小组长，对阎先忠可说是跟对自己一样了解。自从推广“郭兴福教学法”，上级号召卫生员要练出一套战地救护硬功夫，阎先忠的劲头可真是五条牛也拉不住。他的体力不算好，开始侧身匍匐拖带伤员，走十米就拖带不动了。他又是练长跑，又是盘杠子，又是俯卧撑……想各种办法锻炼。下大雪的夜晚，他跑到野地里练习各种姿势的匍匐动作，膝盖和胳膊一次次磨破，还总是乐呵呵地说：“咱平时多流点儿血，战场上伤员就可以少失点血啦！”就在前几天，为了背伤员飞越河沟，他还用口袋装上七十斤河沙自个儿练习撑竿哩！想着想着，觉得自己摔的这一跤，更是应该的了。
    他脱下脏衣服，只剩一条裤衩，和阎先忠蹲到一块儿。
    “潘林光，你不埋怨我吧？”阎先忠抱歉地笑着说。
    “瞧你说的！你想着伤员咱就不想着啦！”
    “嘿！咱俩可真对心眼儿！”他高兴地一把拉住潘林光：“走！咱们趁热打铁，再练！”
    说着，拣起竹竿，两个人又在水坑上练起来。
    （辰生 插图）
〖-ZW/正文〗
