〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀激情感谢党和政府的关怀帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投诚归来人员过着愉快的新生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏仲巴县上层人士和投诚归来人员座谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨二十四日电 不久前从国外投诚归来的两股外逃叛匪人员和他们的家属，在人民政府的关怀帮助下，已经在仲巴县水草丰茂的草原上重建家园 开始了愉快的新生活。
    根据对曾参加叛乱外逃的藏族同胞投诚归来者的政策，人民政府除了给予率部投诚的来绕、顿尕等人奖励以外，还给全部投诚归来人员分发了牛羊、帐篷和粮食、盐茶等生产生活用品。并且，按照他们本人的意愿，在原籍得到了妥善的安置。
    在他们安家的时候，附近的牧民们纷纷赶来向新邻居表示祝贺。乡干部一再对新安家的人说：“你们刚回来，有什么困难只管提出来，我们好帮助解决。”
    这两批外逃人员刚投诚归来时，衣着褴褛，面色憔悴，财物皆无。现在，他们个个欢欢喜喜，在自己的帐篷里用酥油茶招待前来祝贺的客人。顿尕说：“共产党给了我们一切，乡亲们给了我们温暖，我们今后要当勤劳的牧民，靠自己的劳动发展生产，搞好生活。在国外流落时，我们就常常想念自己的家乡，想念草原，今天总算是实现了愿望。”
    近日来，这些在仲巴县草原上新安家的牧民，已积极投入了当前的牧业生产活动。
    据新华社拉萨二十四日电西藏仲巴县上层人士、牧民和早些时候投诚归来的外逃人员，以及部分现仍流落在国外的藏胞的家属，最近在扎东举行座谈会，欢迎不久前从国外率部携械投诚归来的外逃叛匪人员来绕和顿尕等人。
〖-ZW/正文〗
