〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问公社敬老院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我们迎着朝霞，绕过麦田，往公社敬老院走去。片刻，眼前出现一座大院，古柏参天，浓荫遍地。这时，我们好象来到一处风景胜地，心情感到格外舒畅。
    一进屋，几位老人忙迎上来热情招呼。班长关切地问：
    “老人家，你们生活得好吗？”
    “好，好，托毛主席的福。”一位老人说着，指了指墙上的毛主席象。
    我们拿出带来的糖果、饼干请他们吃。老人们说我们这里也有。
    “你们自己买的？”我好奇地问。
    “不，是公社送来的，党和社员对我们可关心哩！”
    “大娘，你们解放前能吃到这些吗？”
    “解放前甜的吃不到，苦的倒吃够了！”
    一位头发花白的大娘，沉痛地给我们讲了一段往事：她本来有几个儿女，因为在旧社会里生活贫困，都没长大就死了。好容易一口粥、一滴泪地把一个儿子养大到十八岁。不料那年家里仅有的二亩薄地又给地主盘剥了去，老伴和儿子只得吃些菜叶充饥，不到半年，两人都病倒了，因为没钱治病，没过多久就眼睁睁地看着他们死去……
    这时，外面进来一个三十多岁的女同志，老人介绍说这是他们的院长李文英。班长忙上前说：“刚才老人给我们上了一堂生动的阶级教育课，真该谢谢你们！”“是呀，我们院里二十多位老人每人都有一本‘苦情账’。旧社会的血泪仇，他们真是诉也诉不尽！就拿我来讲，我是贫农的女儿，从小也吃尽了童养媳的苦头。”接着，她就忆诉起自己的苦难经历。
    听了院长和老人们的话，再看看他们眼前过的欢乐生活，我们从内心充满了对旧社会的恨，对新社会的爱。 （徐庆海）
〖-ZW/正文〗
