〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众干劲引导到苦练基本功上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄副连长深入调查纠正战士光练大动作忽视小动作的偏向，保证榴炮操作认真准确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古田沃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6061部队榴炮五连副连长黄尚地，从纠正战士忽视练细小动作的小问题入手，深入调查，解决了影响训练质量的大问题。
    不久前，黄副连长跟随炮一排操作，发现战士苦练技术的劲头很足，但是大部分时间都用在收用炮和指挥协同等大的动作上，对检查引信和拉火的角度等细小动作的操作却不认真，别的排也有类似现象。为什么会这样呢？黄副连长本想集合全连进行纠正。但是又一想，凡事应当确实弄清，才能正确处理。于是他首先找了两个排的班长，问他们为什么不把细小动作放在眼里，光顾练大动作？一排的两位班长回答说：“大动作是训练的重点，大动作练好了，就能取得好成绩。”也有的班长认为，小动作用不着多练，到时看一下就会做了。
    小动作当真不练就会做吗？黄副连长找了十名二炮手和五名老战士，专门操作挑药筒和固定火炮的小动作，结果动作都不够准确。黄副连长想，既然小动作这样生疏，为什么大家又不练它呢？他又到平常操作比较认真的战士中去了解。炮手卢尚德说，“小动作练不好就要影响大动作，这个道理大家是知道的。因为单纯强调快，小动作就容易被忽视。”他摆了这样一件事：有一次全连的四炮手分成两个组进行改装引信练习，一组动作确实认真，每分钟改装了六发；二组引信拧得不紧，每分钟改装了八发。事后，教员表扬了二组，却没有提到一组。
    问题的症结找出来了，原因是有的班排在训练中一味强调速度，不注意实效。他想，这种现象不纠正，就会使训练质量受到严重影响。黄副连长当即把全连集合到一排开了一个活的现场会议。会上他先叫几个同志出来作改装引信、拉火和对指针的表演，然后他根据表演中暴露出来的问题，讲了过去在实弹射击中因为引信没拧紧，炮弹打出去不爆炸；因为指针没对正，打近了五百米等教训，使大家认识到：平时抓大丢小，追求形式，战时就会因小失大、完不成战斗任务。接着，黄副连长又从领导上进行了检查，并且修改了训练计划，重新规定评分的标准，其中特别强调，看成绩首先要看训练思想、训练作风，要看动作确实不确实。
    通过上面一系列工作风后，训练中忽视练细小动作的现象得到了克服，现在连里的同志无论大动作、小动作都是扎扎实实地苦练，一丝不苟。 （古田沃）
〖-ZW/正文〗
