〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国刚果（布）签订贸易支付协定
    中华人民共和国政府和刚果（布）共和国政府二十三日在布拉柴维尔签订了一项贸易和支付协定。根据这项协定，中国将向刚果出口五金、钢材、机器和成套设备、建筑设备、纺织品、药品、医疗器械等；刚果将向中国出口有色金属矿砂、木材、花生、棕榈油等。
    中巴通讯社签订友好合作协定
    新华通讯社和巴基斯坦联合通讯社二十三日在卡拉奇签订了一项友好合作协定。新华社副社长朱穆之和巴基斯坦联合通讯社负责人古莱希在协定上签了字。
    柬埔寨谴责南越军队侵犯柬领土
    柬埔寨王国政府二十四发表一项公报，谴责南越军队再次侵犯柬埔寨领土。
    公报说，“最近，一批南越军队趁黑夜和滂沱大雨，在距离柴桢省巴韦特地区哨所以东大约三千米的地方，侵入柬埔寨边境内大约一百米。”日政府要求修改日美航空协定
    日本政府要求美国修改不平等的日美民用航空协定。
    据《读卖新闻》二十二日和二十三日报道，日本政府决定，如果美国民用航空当局不同意修改现行的不平等的日美航空协定的话，日本将根据情况废除这项协定。
〖-ZW/正文〗
