〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠集体努力攻破训练难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备二连海上运动目标超直射距离射击取得良好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子强陈绍银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运动目标直接距离射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部守备二连，最近对海上运动目标超直射距离实弹射击，取得良好成绩。
    这个连自实行新的射击规则以来，对海上运动目标超直射距离射击，很长时间过不了关。炮手们产生了畏难情绪，说：“明明是直射距离火炮，偏偏要打超直射距离目标；明明用精密法也难推算出命中弹，偏偏要求打出命中弹来。这不是硬叫人在旱地上行船吗？”
    真是“旱地行船”吗？党支部一方面解决大家的思想问题，组织大家带着问题学习毛主席如何对待困难的论述；一方面把炮长和瞄准手组织起来，成立技术研究小组，专门解决训练中的难点。炮手组的同志为了保证炮长、瞄准手能够集中精力钻研技术，也都自觉地开展帮学活动。通过集体的努力，终于找到了克服难点的办法。为了检查海上目测和瞄准精度，他们又自制成功了目测距离检验图板和瞄准检查器，解决了瞄得准、打得准这个大难题。现在，他们从近到远，从简到繁，从固定目标到活动目标，从有依托到无依托，多数炮只用两发炮弹就能咬住目标。一炮长金张水用目测距离下达的射击口令，简直比导航员在图上作业交会出的距离还准确。许多同志看了他们的射击表演后说：“真是炮长手上长了‘眼睛’，观察员眼里装了‘尺子’！”（王子强、陈绍银）
〖-ZW/正文〗
