〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用斗争换取生存的权利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地南方来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南方来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从《南方来信》出版以后，谁都象盼望自己的家信一样，渴望着继续读到它；谁都想从这些珍贵的书信里面，知道更多的越南南方兄弟姊妹们的斗争情况。现在，《南方来信》第二集又将出版了。本报今天选登的是第二集中的一篇。
    《南方来信》的价值，已经毋须多讲了。它是字字血泪，汇聚了一个苦难民族深沉的感情；但也是字字弹丸，迸射着一个英雄民族大无畏的斗争精神！历史将用特写的笔墨，颂扬这些敢于斗争的人们。胜利的曙光将循着斗争的规律，照亮他们战斗的旗帜。
    请每个同志都来读这些来自斗争最前线的书信吧！它们的确是值得十次、百次反复阅读的。只有战斗的语言，革命的语言，才能给人力量，给人信心。从这些书信里面，我们能最清楚地听到：战斗的海啸，革命的军号！
    ――编者
    亲爱的爹：
    几年来，我一直想给爹写信，可是娘不让我知道您的地址。一天我参加游行回来，娘哭了。可是，随后她让我看了您寄回来的家书和明信片，并讲明了您的地址，要我给您写信。夜里，娘还把爹在抗法战争中的活动讲给我听。从那一天起，我高兴极了，并且深深地思索着。我想：过去，娘一定以为我年小毛躁，要是对我透露太多有关爹的事情，就很容易泄密，对咱们家庭不利；现在，娘看见我参加了游行，所以相信我已经懂事了……。
    娘对我说：一九四六年十二月十九日的夜里，爹拿起大板刀出走的时候，娘和我正睡着。爹站在床边，吻着我，抚摸着娘的头发，娘泪如泉涌，搂着爹，不让爹走。当时，法占区的枪声正连天价响。您对娘说：“别哭，这是该做的事，你好好过日子，把孩子拉扯大。我这一次杀敌救国去，也不知道啥时候才回来，可是你尽管放心，咱们一定会再见面的。”说完爹就走了。而我什么也不知道，因为当年我才四岁出头。
    ……柔媚、亲爱的顺化风光，比如东波市、嘉会桥、石头坝、场钱桥……和那凤尾花开时，遍街火红的景象，一定还深深地印在您的脑里。可是，今天的顺化迥然不同了。那东波市已经不同往日，它竟扩大到占去了香江畔的整个运动场。在原来的嘉会桥旁又新鼋了一桥，以便于敌人的军用卡车迅速来往。从嘉会桥往尚四门，直上承府渡口的兴道大马路上行和下行两条路中间的榕树和凤尾树都被砍个精光，并成一条大路，以便于装甲车行驶。沿着香江，从场钱桥到嘉会桥，围绕着东波市，又多修了一条新马路，以便出事时，美吴集团的军队能够迅速包围这个菜市。从富文楼到白虎桥这一段，沿着江畔，是一排排的海军营房。每天，敌人的装甲汽艇象一群逐食的恶魔在那平静的江面上轰隆隆地横冲直撞。
    从顺化旅馆到安旧，沿途多是敌人的军营。不只是这一段路上，城市的四周也布满了敌人的军营。今天的顺化，人口约十八万，可是省里的敌军就多达二万名。几乎一走出来，就和这些家伙碰头……。 可是爹您知道吗？今天的香江和御山，已经开始刮起了风暴。敌人正在顺化逮捕参加斗争的人，造成了严重、紧张的气氛。丘八们刺刀出鞘，布满城市。可是在每一次逮捕和镇压之后，反美的斗争热潮不但毫无减退，反而更加高涨，并且扩大到各阶层人民，甚至敌人的职员、士兵和军官。在一次示威游行中，有人用石头扔中了副省长邓士的脑袋瓜；有人则把石头掷向正在扫射的坦克；有位大嫂沉着而勇敢地捡起警察投向同胞们的手榴弹，又扔到警察中去……。
    敌人禁止收听北方的无线电广播，可是同胞们却从没有象现在这样多地公开收听。有些地方，十几个人围在一块听。有一次敌人封锁慈V寺，用装甲车加以包围，切断水电供应，禁止任何人来往。可是一批一批的同胞仍然带着面包、副食品、香烟，充分地接济被困在寺里的人。敌人禁止人们在东波市谈论这件事，他们吓唬说：“如果有人说三道四，就得没收东西。”同胞们站起来高声嚷道：“你们就来把东西吃光吧！”敌人禁止职员家属参加斗争，并且威胁说：谁不服从命令，就得撤职。于是，马上有一百个职员呈文辞职。敌人禁止同胞们为被杀者举行超度仪式。可是佛教徒仍然聚集在各个寺庙，日夜敲钟击鼓，为被害者诵经超度。布设在安旧路口的靶场哨楼也被人民自卫队拔掉。位于场钱桥头的敌人宣传室则撒满了民族解放阵线的传单。
    爹！在与顺化的美吴集团作生死斗争中，我们学生走在最前列。在一九六三年六月三日这一天的斗争中，潘庭炳兄正跨出慈V寺，就被敌人抓去严刑拷打，竭力想从他身上得到一点口供，据以歪曲顺化学生的斗争运动。可是他们白费心机。炳兄半句不招，只是慷慨地宣称：“正是我领导学生和佛教徒示威游行，你们要怎么办就怎么办吧！”他们把炳兄打得半死不活，然后送进医院，命令大夫给他打针。炳兄说，“用不着来这一套了，你们这班家伙，还懂得怜悯谁？如果真有心关怀人，你们为什么不尊重民主自由，信仰自由？”最后为了维护人权，炳兄已于六月十七日壮烈牺牲了。
    在示威游行中，还有许多年青人毫无畏惧地进行斗争。一位约莫十六岁的女学生，看见一个男同学被敌人的手榴弹扔中面部而昏迷过去，她立刻脱了外衣浸湿了水，给他冷敷并为他包扎伤口。当她转过头来，发现顺化军队司令官杜高智正在注视着她，她便忿怒地对他嚷道，“你就是杀人犯！”这个家伙搭拉着脑袋溜走了。
    敌人阻止学生们的游行队伍走过南郊桥，学生们就在桥上静坐示威。一位参加游行的母亲对儿子说道：“妈劝你就坐在这儿绝食，死了也甘心。”有位年轻的教师走过桥头，敌人的公安别动队举枪拦住他。他立刻敞开上衣，当面呵斥他们说：“别吓唬人！你们开枪吧！我的罪过就是要求自由！”
    在五月八日和六月三日敌人的血腥镇压中，当场殉难的和送进医院后牺牲的人们的灵魂，激励着义愤填膺的同胞们勇猛前进，以死亡去换取生存的权利。显然，除此之外，再没有其他道路可走。因此，斗争的浪潮不断地沸腾着。
    七月二十九日，晨鸡未啼，夜空漆黑一片，街上已经人声杂沓，人们成群结队地走到慈V寺去为释广德和尚举行尽七的打蘸仪式。这时候，店门未开，车马不动。学生们用扩音筒公开号召人们罢工、罢市。敌人急忙出动满载士兵的军车和水龙车，在慈V寺的四周行驶，威胁游行的人群，可是游行的队伍依旧井然有序地沉着前进。
    八月十三日凌晨二时，在距离天母寺一公里的福延寺，年轻的释清慧和尚引火自焚。各地同胞闻讯，象潮水一般涌来。敌人调动警察和军队在金龙街口拦路，可是同胞们却拐向安和街赶到。从隆寿方面，人们也渡江涉水来到这个寺庙。同胞们蜂拥而至，越来越多，情绪极为激昂。在白虎街拦路的士兵看见形势如此，惊骇走避，让同胞们前进……。
    爹呀！在这第一封信中，我多么想把周围的事情都写进去啊！可是怎样也写不完，对您的想念怎样也说不尽。因此，请让我下次信中再写吧。
    嗲呀！近十七年来，娘因为伤心和记挂着爹，所以鬓发过早地斑白了，好多次我看见娘身体不好，可是她仍然支撑着干活去，供我上学。因为歇一天就被扣一天工资。可是，有我在娘身边，会减少她心头的悲痛的。
    爹呀！爱国运动有如海潮般汹涌着，革命大业鞭策着每个人站起来，我不可能坐着不动。爱国的巨浪冲破了水坝河堤，把我也卷进来，正如爹在去参加抗战的那今夜里对娘说的：“这是该做的事……。”
    吻爹三万次，向亲爱的爹致敬！
    Y.
    一九六三年×月×日于顺化
    《南方来信》的封面含义
    反映越南南方人民英勇斗争事迹的《南方来信》，不仅内容激动人心，引导人们去生活战斗，它的精美的封面，含义深刻，也给人启发和鼓舞。
    封面的含义如下：
    （一）下面如“S”字形，黑色的，弯弯曲曲的图形是象征着越南统一的地图。
    （二）三片椰树叶是表示一种越南南方土生土长的果树，具有越南南方的特点。这种树的特性是，通常喜欢成丛成丛地生长在一块儿。这里使用三片椰树叶是根据越南古民歌句：
    “一棵树儿不成林，
    三棵大树成高山。”表明紧密团结的力量是牢不可破的。
    （三）椰树根下一些绿色的线条象征着风浪，椰树正经受着风暴袭击，象征着越南南方革命必须经受的艰难困苦。这几棵椰树不但屹立不动，而且比以前更挺直。这个形象表明越南南方人民反对美国侵略者团结、英勇斗争和必胜的气势。
    （四）全图周围的一些绿色线条表示一个打开了的信封。
    同志们，让我们都来阅读越南南方人民用血泪和仇恨、勇敢和信念写成的这本书，从中汲取坚定不移的战斗力量。 （越）
〖-ZW/正文〗
