〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界人民坚决支持印度支那人民反美斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装上核牙齿的帝国主义必将被人民击败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 世界各国的群众团体和报刊舆论，继续谴责美帝国主义对南越，老挝、柬埔寨的侵略和干涉，支持印度支那人民的反美正义斗争。
    朝鲜民主主义人民共和国政府十八日就东南亚局势发表声明说，正在为从南朝鲜赶走美帝国主义侵略者、争取实现祖国统一而斗争的朝鲜人民，把积极支持和声援兄弟的越南人民的正义斗争，看作是自己崇高的国际主义义务。朝鲜人民将一如既往，今后仍竭尽一切力量支持和声援英雄的越南南方人民为了自由、解放、和平、中立和国家统一而进行的正义斗争。
    平壤市各界群众两万多人二十日晚上在牡丹峰青年公园举行盛大集会，强烈谴责美帝国主义侵略越南南方的罪行，坚决支持越南人民的反美爱国斗争。朝鲜北部元山、开城、咸兴、江界和清津等城市，还从十四日开始先后举行群众大会，支持越南人民的反美爱国斗争，谴责美帝国主义在越南南方的血腥罪行。
    阿尔巴尼亚工会中央理事会、阿尔巴尼亚保卫和平委员会、阿尔巴尼亚―亚非国家友好委员会等团体二十日晚在地拉那就“支持南越人民斗争周”举行盛大集会。阿尔巴尼亚通讯社社长阿・西米季岛在会上讲了话。他说，阿尔巴尼亚人民深切同情地注视着南越人民反对美帝国主义，争取民族自由和独立的斗争，他们永远站在南越人民一边。阿尔巴尼亚《人民之声报》二十一日发表评论说，阿尔巴尼亚人民同全世界爱好自由的人民一道，要求美帝国主义立即滚出印度支那，以便使这个地区的人民能够在没有外来干涉的情况下解决自己的问题。
    古巴首都各界一万多人十五日晚上在体育城集会，支持越南南方人民反对美帝国主义侵略的斗争。古巴邮电部长赫苏斯・蒙塔内少校在会上代表古巴社会主义革命统一党和革命政府对越南南方爱国志士的斗争表示最有力的声援。
    日本人民举行了支持越南和老挝人民反对美帝国主义侵略、要求美军立即撤出南越的国际共同斗争周活动。在京都府，日本共产党和各民主团体的代表、学者、文化界领导人、宗教界人士等约两千人，二十日晚举行集会并通过决议，抗议美帝国主义对印度支那半岛进行侵略，支持南越和老挝人民的斗争。
    印度尼西亚首都雅加达各界两千多人二十日晚间隆重举行集会，纪念关于印度支那问题的日内瓦协议签订十周年，集会一致通过决议，谴责美帝国主义撕毁一九五四年日内瓦协议，对南越进行侵略并对老挝和柬埔寨进行干涉。印度尼西亚共产党主席艾地在会上发表讲话时说，美帝国主义是东南亚一切罪犯的头子。艾地说，南越人民是绝对征服不了的。装上核牙齿的帝国主义也不可避免地将被人民击败。
    印度尼西亚共产党在最近举行的第一次全国大会上通过两项决议，支持南越和老挝人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。
    比利时共产党中央委员会二十日打电报给越南南方民族解放阵线，表示全力支持越南南方人民的斗争。电报说：“我们向你们表示：全体比利时共产党人全力支持你们。我们毫不怀疑，美帝国主义必将遭到彻底失败。在你们人民争取独立的意志面前，现代化武器是无能为力的。”
    缅甸保卫世界和平委员会十八日写信给越南保卫世界和平委员会说：“缅甸人民反对美帝国主义对南越加紧进行侵略战争并且阴谋把战争扩大到北部去。”这封信强烈要求美帝国主义停止对南越的侵略战争，并从那个地区撤出军队和武器。
    巴基斯坦的作家、艺术家、法学家和新闻工作者六十九人，二十日向美国驻东巴基斯坦首府达卡总领事递交一份抗议书，谴责美国政府正在扩大印度支那的战争，威胁整个东南亚和世界和平。
    阿尔及利亚首都四百多人十八日晚间举行集会，谴责美国违反日内瓦协议和侵略越南南方，并支持越南南方人民的英勇斗争。
    阿拉伯联合共和国首都开罗的《金字塔报》二十一日指出，美国应对违反关于印度支那问题的日内瓦协议负责。这家报纸还用一个专栏刊登了支持南越人民爱国武装斗争的文章。
    几内亚全国工人联合会最近发表公报，“谴责帝国主义对南越的武装侵略，并要求它从南越撤出全部武器和战争物资。”
    马里全国工人联合会二十一日发表声明指出：帝国主义企图把侵略战争扩大到越南民主共和国的罪恶阴谋，是任何关心世界和平的人和组织都不能漠然置之的。
    亚非新闻工作者协会书记处二十日发表声明，号召全世界新闻工作者强烈谴责美国在南越的侵略战争和支援南越人民。
    亚洲及太平洋区域和平联络委员会十九日发表声明，呼吁这一地区的各国人民大力加强对越南人民反美爱国斗争的支援行动，并动员舆论制止美国扩大南越战争的冒险计划，保障印度支那和世界和平。
〖-ZW/正文〗
