〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑少荣邹占成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天早晨，万里无云，真是惹人喜爱的好天气。
    我们勤务班的八个同志，整齐地在操场上站成了一列。保密员董建成宣布：“小运动会马上就开始，共进行十项比赛”他话音刚落，同志们举着拳头，响亮地喊道：“锻炼身体，保卫祖国！”
    第一项比赛是百米赛跑。一声令下，八个人象离弦的箭，一齐飞快地向前冲了出去。站在场上观看的同志都拍手喊“加油”。最先到达终点的是坚持天天练跑步的理发员刘庆余。
    广播员王树仁每天坚持练单双杠。今天在这两项比赛中，他动作灵活自如，得心应手，博得了热烈的掌声。他获得了这两项比赛的冠军。
    比赛一项项地在进行，真是八仙过海，各显其能。
    比赛结束后，同志们的脸上都流露着笑容。最后大家一起总结了这次比赛的好经验，还请了每个项目的冠军当教练员，辅导平日的业余体育煅炼。 （郑少荣、邹占成）
〖-ZW/正文〗
