〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让良种传播万山红遍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练方法改革/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个园艺家，十分心爱自己试种成功的第一棵新苗，结出的第一粒种子。但他更希望把培育的新苗和种子传播开来，让万山红遍。
    培养“尖子”也具有同样的意义。培养了“尖子”当然很好，但是，“尖子”培养出来，不是单纯为了上级考核，而是为了突破一点，总结经验，推动全盘。某炮团党委正是在这一思想指导下，特别重视推广“尖子”的经验。他们既抓了普及的工作，又抓了普及基础上的提高的工作。一方面，他们坚决地在全团推广了特等炮手、师的瞄准手“尖子”马太生的先进经验和技术，使广大群众产生了学、赶马太生的强烈愿望；另一方面，又帮助没有“尖子”的专业分队选拔“苗子”，创造“尖子”，也就是说，注意从普及的基础上去提高。他们的做法是：“先学眼面前，再赶马太生，层层有梯子，步步上青天。”这样，就使原来不是“尖子”的人，很快赶上甚至超过了“尖子”；使原来没有“尖子”的专业分队有了自己的“尖子”；使全团的军事技术达到一个新的水平。
    让我们把“尖子”的经验认真地总结起来！
    让我们把“尖子”的经验积极地推广开去！
〖-ZW/正文〗
