〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴高乐抨击美国在东南亚的政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不满美国在西欧称王称霸再次强调欧洲是欧洲的欧洲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎二十三日电 法国总统戴高乐今天在记者招待会上指责美国破坏一九五四年日内瓦协议，在印度支那取代法国地位，并且以它的战争行动造成了印度支那的紧张局势。
    法国总统认为，战争是解决不了印度支那问题的，应该谋求和平解决。他再次主张重新召开日内瓦会议，而且“越快越好”。
    戴高乐在他今年的第二次记者招待会上，谈到了印度支那问题、欧洲问题，以及法国核武装等问题。他在所有这些问题上都激烈地抨击了美国的政策。
    法国总统在谈到印度支那局势时说，一九五四年关于印度支那的日内瓦协议“排斥一切外国干涉，不管是哪个外国”。根据协议，“人们不应当同任何人结盟，不应当让外部的任何力量进驻自己的领土，不应当接受能够增加现有潜力的任何军备”。但是，当法国从印度支那撤退之后，“美国人携带着援助和他们的政策到来了”。
    他说，“美国人在世界各地都以防御共产主义为己任，好象赋予他们这一任务了。
    ……我深信可以补充这样一句而不致冒犯我们的美国朋友：他们相信他们要响应一种天职的信念，其次，他们对除掉他们自己的殖民事业以外的一切殖民事业都厌恶。最后，他们这样强大的一国人民想在新的阵地上插足的很自然的愿望，都决定了他们在印度支那取代法国”。
    他针对美国在印度支那的行动说，“我说这是战争行动”，因为由于没有执行日内瓦协议，南越游击队又出现了。他说，南越人民“越来越不愿支持在他们看来同一个外国的当局和外国的事业混淆不清的当局的事业，不管他们对共产主义的看法如何”。
    法国总统说，“在这种情况下，在越南当地似乎不可能有军事的出路。”他指出，如果美国企图把战争扩大到越南北方，那么，它将“承担发生全面冲突的巨大危险”。他说，“既然战争不能解决问题，就应该谋求和平。这意味着人们要回到十年前达成协议的东西上来。”
    他强调要遵守协议，而且“任何外国都不能以任何方式干涉这些不幸的国家。”他说，“举行跟从前的日内瓦会议同类和原则上包括同一些参加者的会议或集会，肯定能够作出决定和组织必要的监督。”他说，“由于相信会这样，除非人们想首先使亚洲和有朝一日可能使整个世界遭受非常严重的考验，否则就应该去开会，而且越快越好。”“人们看不出有别的道路可以引导东南亚实现和平，除非在达成协议的情况下。”
    戴高乐在谈到西欧同美国的关系时，对美国在战后依仗它在各方面的优势，乘西欧国家之危，到处排挤它们的势力，对它们发号施令，称王称霸表示极为不满，并且强调羽毛已经丰满的西欧应该奉行独立于美国的政策。
    戴高乐指出，美国是或者通过直接行动，或者通过它所拼凑的各种军事集团组织来实行它的排挤和控制盟国、建立自己的世界霸权的计划的。这些条约集团包括：北大西洋公约组织、中央条约组织、东南亚条约组织以及美洲国家组织。他说，“最后，它通过外交的、有时是军事的干涉来进行，特别是在朝鲜、刚果，或者在苏伊士事件时通过它优势控制的联合国组织来进行。”
    法国总统说，“现在事情显然已经改变”，由少数一两个大国决定世界事务的情况已经“不再适应新形势了”。他说，西欧国家“已经改造了它们的经济，它们正在改造它们的军事力量，它们当中的一国――法国已经取得了核力量”。
    戴高乐强调，“看来欧洲已经是一个能够自己生活的实体，它有充分的价值和手段，能够独自活命。”
    他说，“当然，它（欧洲）应该保持它同美国的联盟，……但是，对欧洲来说，使这种联盟作为一种隶属关系的那些原因，已经相继消失。欧洲应该负起它的责任。”他说，“对于我们来说，欧洲应该是欧洲的欧洲。”
    戴高乐指名批评西德艾哈德政府奉行的外交政策不是“欧洲的和独立的政策”。
    他在谈到法国的核武装问题时说，“我们将继续作短期、中期和长期的制造原子弹的努力。”
    他指出，在世界目前情况下，认为美苏会达成共同协议放弃核军备，“是一个靠不住的幻想”。他说，“美国和苏联拥有它们的核武器这个事实能够保证它们有这么大的安全，并且使它们能在各自的阵营内有这么好的理由行使霸权，以致它们决不会放弃这些武器。”
〖-ZW/正文〗
