〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和大、中日友协、青联等单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议日本当局无理拒绝赵安博等入境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 中国人民保卫世界和平委员会发言人今天说：日本政府于二十二日无理宣布拒绝前往日本出席第十届禁止原子弹氢弹世界大会的中国代表团团员赵安博、王照华等六人入境，这是极不友好的行为，中国人民对此表示十分愤慨。
    据新华社二十四日讯 中国日本友好协会发言人今天就日本政府无理拒绝我国出席第十届禁止原子弹氢弹世界大会代表团团员、中国日本友好协会秘书长赵安博等入境一事，发表谈话。
    发言人说，赵安博是中国日本友好协会的秘书长，十几年来，他在中日两国尚未恢复外交关系的情况下，为加强中日两国人民友好和改善中日两国关系，做了不少工作。这次，他是应日本人民团体的正式邀请，去日本参加第十届禁止原子弹氢弹世界大会的，但日本政府对他进行无理刁难，拒绝入境，不能不引起中国人民和日本人民的极大愤慨，我们对此表示严重的抗议。
    发言人指出，十几年来中国的各人民团体每年接待数以千计的日本各界人士，中国政府对他们的入境问题都给予了极大的方便，从未进行任何限制和阻挠。相反，日本政府则采取不对等的态度，这次又竟然拒绝赵安博等入境，这是极端不友好的表示，将对中日两国关系带来恶劣影响。我们要求日本政府重新考虑这一严重影响中日两国友好的错误措施，并有具体表现。
    据新华社二十四日讯 中华全国青年联合会负责人今天发表谈话，对日本政府拒绝出席第十届禁止原子弹氢弹世界大会的中国代表团团员王照华等人入境，表示强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
