〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一声令下 立即行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉某团经常进行紧急战备演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突然实施，情况多变，锻炼部队在复杂道路、恶劣天候和夜间能打会走〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团经常进行紧急战备演习，锻炼部队快速行动的能力。
    这个团早在一九六一年春，在加强战备教育的同时，就把紧急战备演习列为部队经常训练的一项重要内容，并且要求演习一次有一次的收获。从那时起到现在，无论是执行训练、生产或其它任务，他们都坚持这样做。
    这个团的战备演习多数是采取突然实施的方法；临时信号一发，拉出去就走。演习的具体时间也不固定，有时在白天，有时在黄昏、熄灯后或拂晓，有时在星期天或游戏时间。每次演习时，情况设置和演习课目复杂多变。有反“敌人”空降、空袭、小股窜扰和侦察活动，还有途中遭遇、远距离奔袭、强渡江河、战斗冲击、疏散荫蔽、侦察警戒等战斗动作。通过这些情况处置和动作演练，提高了部队随时应付各种复杂战斗情况的能力。此外，他们每次演习都按实战要求携带全部武器弹药和器材。
    在演习中，这个团很重视锻炼部队在各种复杂道路和恶劣天候的行军能力。几年来他们组织了多次全团性百里以上长途行军。有一次行军二百多里，他们专找山路、小路和水网稻田路行进，有的营一天就走一百里。在寒冷的冬天和炎热的夏天，也坚持锻炼。有一次全团行军，一出营门就下雨，他们冒雨前进，走了七十里没有一个掉队。最后还一气跑了十二里。
    这个团把夜间动作作为经常锻炼的重点。在夜间演习时，第一是练紧急集合和迅速疏散；第二是练夜间走路，特别是练走山路、小路和静肃行军；第三是练夜间战斗；第四是练夜间宿营、做饭、侦察、警戒和通信联络等；第五是练夜间组织指挥。他们认为这些都是夜间行动的重要问题，只有平时经常练，过得硬，一旦有情况，才能发挥我军夜战特长，圆满地完成任务。
    由于经常进行紧急战备演习，干部战士战备观念强，机动能力高。多次演习证明，可以做到一声令下，立即行动。 （齐中彦）
〖-ZW/正文〗
