〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的脚印〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵，是为了执行保卫祖国、保卫和平的战斗任务。美帝国主义正在到处点火，到处挑衅。每个战斗员都必须认清形势，带着敌情练兵，从难从严，从实战出发，准备应付一切可能的情况。
    今天本版开始发表的“为战斗而练兵”的故事，正是这种思想的体现。
    工兵战士魏忠起和张立夏，为了给渡河部队和车辆争取时间，改革了河川侦察手段，练就了一手潜水侦察、水中绘图的本领。卫生员阎先忠，积极适应战斗的需要，苦练抢救动作。为了能背带伤员通过不能徒涉的沟壑，负重练习撑竿跳跃。他们对同志，对祖国，都具有高度责任感，平时训练中，就把自己置于战场上的位置。他们每一个脚印，都充满着战斗的气氛，他们每一个动作，都显示了敌情观念。
    战场上，每个战斗员都可能碰到自己的“河川”，自己的“沟壑”，我们必须在平时训练中就想到它，正视它，通过深钻苦练，克服它！甩掉它！从而使自己和整个部队，在战场上立于不败之地。 有没有敌情观念，是否为战斗而练兵，是衡量每个战士对祖国忠诚的尺度。让我们都用这把尺子，量一下自己在训练场上的脚步吧！
〖-ZW/正文〗
