〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能文能武 更好地为生产劳动和国防建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体委号召开展游泳射击通讯登山活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳登山训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 国家体育运动委员会二十三日向各地体委发出关于开展游泳、射击、通讯、登山四项活动的指示。
    指示说，为了更好地增强人民体质，培养能文能武的人材，为生产劳动和国防建设服务，建议各地在开展多种多样的群众性体育活动中，根据当地条件，着重提倡开展游泳、射击、通讯、登山等四项活动，以促使广大群众，特别是青少年普遍掌握这些在实际生活中需要的技能。
    指示对开展这四项活动分别提出了要求。
    指示说，游泳可以比较全面地增强人们的体质，是一项在实际生活中所需要掌握的技能。为此，凡是有游泳条件的地方，应充分利用一切适宜游泳的江河湖海，抓紧当前盛夏时期，开展群众性的游泳运动。在学会游泳的基础上，也可以组织一些民兵开展武装泅渡训练。有条件的地方，应选择适当时机，在不影响生产的原则下，举行群众性的横渡江河的活动或比赛。
    群众性的射击普及活动主要是开展普通射手的训练。在普通射手的基础上，通过青少年业余国防体育学校、业余俱乐部、业余代表队等形式，对其中一部分优秀的射手进行提高训练。在少年中，还应有组织有领导地开展汽枪射击活动。
    通讯活动，根据需要和当前的条件，基层单位主要是开展简易的音响通讯（如哨音、锣鼓声等）、视号通讯（如手旗、火光等）和无线电、有线电通讯。除主要在学校和配合民兵训练开展活动外，还可以在有条件的厂矿、企业和农村中开展。
    开展登山运动对增强体质、培养勇敢机智，刻苦耐劳等优良品质方面，具有重要意义。靠山地区应积极开展登山运动。提倡登曲折的山路，也可以结合军事野营、郊游进行。
    指示指出，要开展好这四项活动，必须认真做好宣传工作，使群众真正了解开展这些活动的意义，而自觉地组织起来，积极参加活动，并坚持下去。应该结合民兵训练、军事野营有计划地开展这些活动；同时，也要充分运用体育场地、国防体育俱乐部、少年之家、工人俱乐部等群众活动场所来开展活动。在开展活动时，既要充分发动群众，又要很好地掌握因地、因人、因时制宜和业余、自愿的原则。各级体委必须密切配合有关部门，共同加强这些活动的领导。必要的器材设备，应当根据勤俭办事的原则，尽可能地解决。要及时训练干部，做好安全教育和组织工作。
〖-ZW/正文〗
