〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国当局的杀人暴行 声援黑人兄弟的英勇斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纽约黑人连续五天坚持抗暴示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗伯特・威廉呼吁世界人民给予支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国黑人运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 纽约消息：纽约市布鲁克林区黑人群众一千多人二十二日夜间通宵举行抗议示威，反对警察野蛮杀害黑人的暴行和声援市内哈莱姆区黑人兄弟的英勇斗争。
    这是自从本月十八日以来纽约市黑人不顾当局的血腥镇压而连续举行的第五晚反种族迫害示威。
    数百名全副武装的警察又一次使用武力来强行驱散示威群众。他们开着警车或是骑着高头大马冲进示威的人群，并向他们乱开枪。黑人群众被迫用石块、砖头、洒瓶自卫，同警察一直搏斗到天明。至少有二十名黑人受了伤（其中四人被枪伤），一百三十多人横遭逮捕。三天来仅仅在布鲁克林一个区总共已经有二百三十多名黑人被捕。
    在曼哈顿区，在二十二日和二十三日两天分别有两三百名黑人在纽约市警察局门前示威，高呼“立即要自由！”和“反对种族歧视！”等口号。白人种族主义分子五百多人凶暴地袭击他们。当局派去大批骑警“维持秩序”，交通一度断绝。
    在哈莱姆区，二十二日晚上警察用武力强行驱散了一小批黑人示威群众；另外还搜查了一个黑人组织的总部。
    连日来，美国总统约翰逊一直在同被他派往纽约进行现场“调查”的特务头子胡佛和纽约市长华格纳等人保持密切联系，准备对纽约市的黑人群众采取进一步的措施。
    据新华社哈瓦那二十三日电 居住在古巴的著名美国黑人领袖罗伯特・威廉今天发表声明，呼吁全世界人民对美国黑人的斗争给予道义上和物质上的支援。
    声明说，在美国国土上，正在用武力维护“白人至上的公道”。
    声明指出，“目前的局势是如此险恶，因此，我们受到残酷围攻的人们如果要活下去，就必须实行武装自卫。”声明说，“我们也需要金钱和武器的援助。我们要求一切正直的人们援助我们，把援助的物品交给即将亲自到国外去寻求援助的人。”
〖-ZW/正文〗
