〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本群众团体一致谴责日本政府无理措施并决定开展抗议运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯东京消息：日本禁止原子弹氢弹协议会负责人二十二日举行记者招待会，强烈抗议日本政府无理拒绝出席第十届禁止原子弹氢弹世界大会的中国代表团团员赵安博、王照华等六人入境。
    日本法务省在二十二日宣布拒绝赵安博和王照华等人入境，表示只发给中国代表团二十一名成员中的十五人的入境签证。法务相高桥等二十三日下午在记者招待会上还说，他认为赵安博和王照华是“不受欢迎的人”，因此不打算批准他们入境。
    日本禁止原子弹氢弹协议会代表理事x中政春在记者招待会上说，日本禁止原子弹氢弹协议会拒绝日本政府的无理要求，并决定开展抗议运动。
    协议会常任理事三好一说，日本政府指名拒绝中国代表入境这种行为，是阴谋恶化日本关系的暴行。他表示，日本各有关团体一致谴责这种无理措施。
    据共同社二十二日报道，“日中友好协会和同日本贸易有关的团体等也将发起抗议运动。”
〖-ZW/正文〗
