〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破旧框框〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地全军美展随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军美术作品展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王钱松同志学习剪纸，有一段曲折的过程，起初，学习北方民间剪纸，用旧的人物造型和衣纹装饰，套到部队生活题材的创作中去，倒是满象。可是战士们看了却说：“解放军怎么成了小孩，一点也不威武。”于是他又学习南方剪纸，人物刻得象古装戏曲剪纸那样，都是个大黑脸，群众仍不喜欢。怎么办？摆在作者面前：要么还是摹仿自己所喜爱的东西，要么坚决抛掉这些，下一番苦功，创作出群众所喜闻乐见的作品，别的道路是没有的。他选择了后者，放弃旧的程式，才创作出《平凡的工作，光荣的岗位》一组优秀的剪纸，参加了全军第三届美术展览。
    看来，突破旧框框，是件不容易的事。有些人学习的时候，不是批判地吸收，而是兼容并包，甚至对一些旧的、落后的东西特别偏爱。这不仅在剪纸创作中有，在中国画、油画和其它艺术形式的创作中，也是存在的。既然是从民族传统形式，从民间传统形式中来的，为什么人家还不喜欢呢？因为那些形式，“是古人和外国人根据他们彼时彼地所得到的人民生活中的文学艺术原料创造出来的东西”。今日的时和地已经不同了，时代起了天翻地复的变。古代的“小桥流水”、“深山古寺”，怎能与今天沸腾的社会主义时代相比；古时大闹狮子楼中的武松，更不能与革命思想武装起来的英雄战士相比；因此，就得变，就得大胆创造，敢想敢干，不怕人家说标新立异。
    要创新，就得要大胆地突破旧框框、旧程式的束缚，不然就不可能有社会主义新艺术的发展。这并不能说不要继承和借鉴，凡是古人和外国人艺术实践中有益的东西，我们都不能拒绝。“但是继承和借鉴决不可以变成替代自己的创造，这是决不能替代的”。继承和借鉴更不能成为“保古斋”或“保洋斋”。继承和学习的目的，也不是为了因袭守旧，而是为了开拓前无古人的社会主义新艺术的大道。
    有人看了梅肖青的国画《踏遍高原千里雪》后赞叹地说：“这幅画在中国画十八描里找不到……”是的，确实找不到，说它是棉袄描也何尝不可。总之是新的，与表现今天生活相适应的。可是有些作品，故意在画中保留一些旧的东西，落款不是写一九六三年、一九六四年，而是癸卯年、甲辰年；图章和画题也写些不叫人认识的篆字等等，似乎不这样就不古雅、就不是“继承传统”。看来，也要来一番“割爱”了。
    这是从旧框框里解放出来的问题，实际上也是“革心”的问题。
〖-ZW/正文〗
