〖ZQ/总期〗2495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确处理普及和提高的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团重视总结和推广“尖子”经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过比学赶帮活动，使“尖子”水平普及为全部队的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘耀楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团党委重视推广“尖子”经验，使“尖子”的水平普及为部队的水平，收到立竿见影的效果。
    团党委最初提出推广“尖子”经验的时候，有的干部认为搞“尖子”是为了参加上级考核，如果强调推广“尖子”经验，势必会影响“尖子”的提高。团党委针对这个问题，组织大家学习了毛主席有关普及和提高的论述。毛主席说：“我们的提高，是在普及基础上的提高；我们的普及，是在提高指导下的普及。”毛主席的指示，给大家很大启发。再联想到林彪元帅关于训练为了打仗的思想，眼睛更亮，脑子更清醒了。大家深深感到，必须把普及与提高结合起来。认识到培养“尖子”不单是为了上级考核，更重要的是为了提高，并通过提高指导普及，在普及的基础上达到共同提高。把整个部队都练得在战场上真正过得硬。
    在干部提高认识的基础上，团党委立即组织人力帮助“尖子”总结经验，并且通过开展比学赶帮活动，把“尖子”的经验在全团推广。
    具体的做法是发动群众比先进，找差距。一连战士马太生是团的特等炮手、师的瞄准手“尖子”、沈阳部队五好战士标兵。他们就大力宣扬马太生的先进事迹中先进思想。组织马太生到各连去传经，让大家“一看二听三提问”，让马太生“一做二讲三解答”。过去，七连有的同志认为，马太生没啥了不起，这次亲眼看了表演，听了报告，才口服心服。七连党支部立即开会检查了盲目自满情绪，邀请马太生前去传经。八、九连的同志也闻讯赶去见学。不少同志看完表演后说：看了表演，真是心发急，眼发馋，手发痒，过硬本领学不到手心不甘！
    当群众热情高涨起来的时候，团党委及时注意把这种热情和扎扎实实的苦练精神结合起来。他们首先采取“搭梯子”的办法，就是选出各级的“尖子”，组织大家学赶，提出：“先学眼面前，再赶马太生，层层有梯子，步步上青天”。然后，经常组织帮、赶双方的对手赛。通过对手赛找差距，找原因，找办法。最后，定人辅导，定时练习，定期查比，使赶的人目标具体，帮的人任务明确。六连瞄准手贾文斌是营的“尖子”，和马太生比武后，找出自己的差距是操作速度慢，原因是手法不对头。他就到一连跟马太生一起作业，终于改变了操作习惯，第二次比武，竟超过马太生，夺得全团冠军。现在，马太生的先进经验和操作要领已在全团瞄准手中普及了。今年初，有不少同志装定改装口令还达不到及格标准，现在都普遍提高到良好以上水平。其中有十四个已超过优秀标准。
    在普及过程中，其他专业分队觉得自己没有“尖子”，没有办法提高，只好慢慢等。团党委便提出“尖子”要敢于创造不要等待的要求，并且指出，只有敢于把先进“苗子”拿到群众运动中去磨炼，才能越磨越亮，越磨越尖。于是，各专业分队迅速举行了选拔赛。“尖子”一经选出，练武气氛迥然不同，比学赶帮活动蓬勃展开。电话兵的千米架设是他们的基本功，也是他们的难点。去年练了一年，还达不到及格标准。今年选出指挥连的丁玉祥作“尖子”后，全团的电话兵都积极学赶，仅两个多月的工夫，所有的电话兵都赶上了他，达到优秀标准。今年初评，这个团的技术能手和神炮手比去年净增百分之二十七。不久前，他们在大雨滂沱、山洪暴发、目标看不清的情况下，进行了一次实弹射击，成绩比去年大大提高。 （刘耀楠）
〖-ZW/正文〗
