〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远铭记民族之痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首个南京大屠杀死难者国家公祭日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/田亚威/仓晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――首个南京大屠杀死难者国家公祭日见闻
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 田亚威 仓 晓
    长笛悼亡灵，寒阳映和平。
    南京全城的防空警报连续第十七年在12月13日这一天响起，向30万南京大屠杀遇难同胞致哀。
    这一次，警报声中有了国家的高度，南京大屠杀死难者国家公祭仪式首次举行；
    这一次，警报声中有了法律的支撑，国家公祭日的确立让我们的祭奠更加庄严肃穆……
    这一声凄厉的警报，浸透着悲痛的泪水。
    在公祭仪式现场，85岁的南京大屠杀幸存者夏淑琴老人亲手为国家公祭鼎揭幕。而在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆“哭墙”的最前面刻着的7个姓名，都是夏淑琴的亲人。77年前的12月13日，一队日本兵闯进她家，杀死了她的父亲，摔死了年仅1岁的小妹妹，侮辱杀害了母亲，随后，外祖父、外祖母及两个姐姐也惨遭杀害。
    被日本兵用刺刀在背后刺了三刀、侥幸活了过来的夏淑琴，如今一直奔走参加各种证言活动。参加完公祭仪式，她已是泪水满眶：“国家举行公祭仪式，是对死难亲人、同胞最好的慰藉，希望后辈们都能记住历史，坚决不能让历史悲剧重演。”
    81岁的南京大屠杀幸存者佘子清守在纪念馆，当了十年的志愿讲解员，讲解时间超过3000小时。今天他特意为母亲写下了一封家书：“妈妈，国家公祭日，大家都在祭奠你们，安息吧……”
    77年前，他的母亲佘赵氏被侵华日军残杀，家中几个孩童躲进美国大使馆，逃过一劫。回忆起母亲，老人热泪涟涟：“纪念馆有刻入‘哭墙’的母亲的名字，有我的手印，我会一直守在这里。”
    今天的南京，整个城市都沉浸在肃穆之中。与纪念馆一街之隔的商场，大屏幕滚动播放着祭奠死难者的宣传片；出门的人们，大都自发换上了素色的服装；一家临街的饭馆，整天歇业……
    这一声长长的警报，唤醒着民族的记忆。
    当警报声响起时，行人停步默哀，交警脱帽致敬；汽车靠边停车，按响了喇叭；长江繁华的水道上，悲壮的轮船汽笛响彻两岸……整个城市笼罩在悲鸣中。
    与此同时，北极阁、正觉寺、中山码头、燕子矶等17处南京大屠杀丛葬地都举行了各界群众悼念活动。中山陵园、雨花台烈士陵园、梅园新村纪念馆等40家爱国主义教育基地，都以“勿忘国耻、圆梦中华”主题开展了群众性纪念活动。
    “民族的伤疤在警报声中被揭开，伤心的记忆在这一刻被唤醒，但民族的伤痛远不是这一分钟能承载的……”
    在燕子矶，当年五万余人在这里被日军屠杀，抛尸长江。望着滚滚而去的江水，刚刚在南京安家的“新南京人”李凯对记者感慨：时光如流水，能带走很多东西，但民族之耻、民族之痛永远不能忘记。
    这一声警惕的警报，激励着强军的信念。
    在公祭仪式上，某部六连连长周亮作为军人代表，和其他五名社会各界群众代表一起，撞响了和平大钟。
    “这是祈盼和平的钟声，但对军人而言，这则是时刻准备打仗、保卫和平的警钟。”
    周亮说，他所在的部队诞生于抗日烽火中，在抗日战争中战绩彪炳，令日寇胆寒。“我们要维护好和平，决不能让历史悲剧重演。”
    参加仪式的千余名军人个个表情凝重。解放军理工大学的学员们纷纷表示：日本右翼势力的言行让我们清醒的认识到，新一代军人必须铭记历史，用强军兴军的实际行动，铸牢保家卫国的钢铁长城。
    这一刻，长缨在手！壮志盈怀！
    （本报南京12月13日电）
〖-ZW/正文〗
