〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军首次陆军学历教育院校学员军事基础技能集训考核中，国防科技大学学员包揽了轻武器射击、定向越野等全部五项第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探寻“五项第一”背后的育人配方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡渭滨/吕超/张础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全军首次陆军学历教育院校学员军事基础技能集训考核中，国防科技大学学员包揽了轻武器射击、定向越野等全部五项第一――
    探寻“五项第一”背后的育人配方
    ■蔡渭滨 吕 超 本报特约记者 张 
    编者按
    11月下旬，在江西南昌举行的全军首次陆军学历教育院校学员军事基础技能集训考核中，国防科技大学学员包揽了轻武器射击、定向越野等全部五项第一，并获院校最佳表现奖。
    与其说这是一次学员军事素质的大考，不如说这是一次院校育人理念的较量。透过考核场上的“五项第一”，我们看到的是国防科技大学紧扣战斗力标准锻造“四有”新一代革命军人的全新育人配方。
    配方一：从难从严施训
    校园也能催生超级战士
    11月21日，全军陆军学历教育院校学员军事基础技能集训考核中，不少人视国防科大学员如“外星人”：
    操舟科目中，6名国防科大学员扛起100多斤重的橡皮舟，一气奔跑7公里；徒步行军负重转场，国防科大男女混合编组竟赶超提前出发20分钟的“纯爷们”代表队；夜间轻武器射击，国防科大学员更是以压倒性优势斩获40多分，远超第二名20多分……
    超强战力秘诀何在？不少院校领队前来取经，国防科大人道出原委：
    平时操舟训练，6名学员都是负重300斤，100多斤的比武橡皮舟堪称“浮云”；日常转场训练，学员不分男女负重都在30公斤左右，转场35公里以上；夜间射击训练，学员经常组织全黑射击！
    “校园虽不是战场，但一样能催生出超级战士。”学校训练部领导说：“训出超强战力的秘诀只有一个――提高标准，从难从严施训！”
    走进该校训练中心，一派火热景象。“单兵对抗”“敌情侦察搜索”“班战斗行动对抗”“定向越野”“轻武器射击”等25个军事技能和体育运动俱乐部，在这里全天候开展活动。
    据悉，为了提高军事基础训练标准，国防科大优化军事和体育专项教育训练计划顶层设计，突出“目标”指向，按全程一体化、四年不断线的设计原则，递进式高标准培养优秀军人、优秀战斗员、优秀指挥员。
    配方二：实战化演练
    “这是战场，不是运动会”
    这是一次出人意料的“全歼”。
    一次演练，班长王发杰带着7名指挥类尖子生奉命机动。学员许伟不慎摔伤，鲜血浸透了裤腿。大家连忙放下装备，七手八脚地帮助包扎救治。
    “你班遭敌全歼！”裁判员的裁决让众人傻了眼：军事尖子生一枪未发居然全部“阵亡”？
    “这是战场，不是运动会！”演练复盘，总导演李楠说：“缺乏实战意识，军事素养再强也是活靶子。”
    为此，他们专门研究制订了《学员实战化训练意见》及相关指导文件，构建实战化演训环境，组织实战化演练摔打学员，促使学员不仅树立实战化意识，更积累实战经验。
    “实战能力，不仅包括战的能力，更包括克服逆境和处置意外情况的能力。”曾参加过边境作战的老兵、教授郑卓渊说。
    在该校今年组织的一次演练中，这样的“意外”成为常态――
    第一组学员正按图行进，忽然发现地图的地形地貌和现地有很大出入：图中小路在现地是河流，图中山包在现地竟是洼地，原来这是一张错图；第二组学员军用指北针突然停摆；第三组还未走出大本营就遭“敌”突袭……
    “‘逆境’训练，可以极大提升学员的战场生存能力和战斗力。”该校指挥军官基础教育学院政工办主任刘华说。
    团队对抗式毕业设计演练、与作战部队展开联演联训、新训综合演练、兵种综合演练……翻看该校教学训练日志，记者看到，近年来，一场场紧锣密鼓的实战化演练，让学员得到了充分淬火历练。
    配方三：科学化练兵
    智勇双全的指挥员从哪里来
    此次南昌集训考核，步枪应用射击中，纵深100米至300米区域都有不同数量隐显靶。如用100米标尺，远距离目标精度不高，用300米标尺，近距离射击又不方便。其他院校不少学员直接选择300米标尺，带队经验丰富的教员也建议选用此法。
    谁知，学员李武辉却推翻教员的方法，建议另辟蹊径！
    他安排擅长近距离射击的学员使用100米标尺，远距离射击精度高的学员使用300米标尺。根据区域目标靶出现频率，安排合适人员通过火力交叉区域弥补远近距离标尺带来精度不足的问题，在队员换弹夹或枪支出现意外时，采取“火力支援”确保不漏靶。结果一举拿下冠军并打破考核纪录！
    “‘大老粗’玩不转现代精细化战争，只有科学化练兵，方能培养出智勇双全的指挥员。”指挥军官基础教育学院领导告诉记者，为了提高训练科学化水平，他们定期到兄弟院校取经，安排学员提前赴培训院校轮训；定期邀请南昌陆军学院教员、作战部队特战旅教官、美国西点军校著名教授来校指导，从训练组织指导、场地设置、实战化课题设置、导调裁决等方面进行全方位教授……
    他们不仅培养学员科学训练精神，还发挥学校自身优势，提高训练中的科技含量――
    野外训练中，学员身上全副武装了高科技装备：北斗定位用户机、野战测绘保障系统、单兵野外自助教学训练PDA系统……
    在学员自己搭建的“中军帐”里，大家正通过该校自主研制的模拟训练系统分析研判地形。该系统屏幕上，左半部为二维数字地图，右半部为三维地形图，与实地几乎毫无差别。
    走进指挥军官基础教育学院研修室，记者看到，教员正带领学员利用高科技系统对“和平使命-2014”演习进行复盘推演。大屏幕上图文并茂，一组组分析数据、一张张趋势分析图、一个个战术图标令人目不暇接。
    下图：学员们搬运弹药箱通过综合障碍。 黄伟摄
〖-ZW/正文〗
