〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《战神》――浪漫诗意的抗战传奇等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文超/王豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400504.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周文超 王 豪
    12月4日，由中国电视艺术家协会主办的电视剧《战神》研讨会在北京召开。与会专家一致认为，作为一部弘扬中华民族爱国精神的抗战剧，《战神》叙事方法创新，人物形象塑造立体，精神内核崇高，为广大观众呈现了带有浪漫主义色彩的抗战史，是一部在叙述方式和叙述模式上作出新的探索、在历史真实上提炼出诗意的佳作。
    《战神》讲述的是太行山一带游击队队长龙大谷与川军头领马铮组成龙马支队，专打恶战苦战，最终共同消灭驻华北日军的故事。中国文联副主席、中国电视艺术家协会主席赵化勇认为，龙大谷的精气神贯穿全剧，不仅是龙马支队的魂，也是本剧的魂，从某种意义上说还是中国人的魂。剧中所渲染的战神精神，更是我们中华民族的精神源泉与希望。著名评论家、中国文艺评论家协会名誉主席李准评价该剧为带有传奇性的革命历史题材正剧，在叙述方式和叙述模式上作出了新的探索。《文艺报》总编辑梁鸿鹰则认为，《战神》对于有这样一批军人在我们民族危亡的时刻挺身而出、慷慨赴死表现得非常充分，是一部诗意化的抗战史。
    电视剧《战神》海报
    散文集《听山问水》――多维角度的夕阳之美
    ■葛激霆 张亚尼
    11月初，《老战士》杂志总编辑鱼志清的又一部散文集《听山问水》，由西安出版社正式出版发行。
    《听山问水》是《读山品水》的姊妹篇。鱼志清先生主编《老战士》杂志以来，勤于学习、勤于思考、勤于写作，首部散文集《读山品水》于2006年由中国文联出版社出版发行，在社会上引起很大反响。新近出版的《听山问水》，以军人的大气、文人的灵气，热情赞美时代，讴歌正气，颂扬党、国家和人民军队，多角度描绘夕阳之美，展现出了作者高尚的精神追求和思想境界；以推心置腹的叙说、充满激情的文字，反映战友之情的真诚、文友之交的率真、老友之间的知心，表露出作者上善若水的为人风格；以新颖别致的构思、如诗如赋的语言、富有乐感的节奏、字斟句酌的严谨，将一篇篇短文打造成不同凡响的精品，显示出了作者行云流水的文学功力。
    散文集《听山问水》封面
〖-ZW/正文〗
