〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年9月，在第8届i CAN大学生物联网创新创业大赛中，装甲兵工程学院代表队一举夺冠。谈起辅导教员邵思杰，学员们纷纷竖起大拇指〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咱们有个冠军“女教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴凡博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年9月，在第8届iCAN大学生物联网创新创业大赛中，装甲兵工程学院代表队一举夺冠。谈起辅导教员邵思杰，学员们纷纷竖起大拇指――
    咱们有个冠军“女教头”
    ■戴凡博
    今年9月，第8届i CAN全国大学生物联网创新创业大赛现场掌声雷动，装甲兵工程学院代表队的“浴光人家”项目组，以中国赛区特等奖第一名的成绩一举夺冠。明年，他们将代表中国出征在美国举办的第六届国际大学生物联网创新创业大赛。
    欢呼的人群中，装甲兵工程学院教员邵思杰的表情从容而又淡定。作为辅导教员，她带领这支代表队频频在国内外赛场上收获荣誉――
    2012年10月，在第6届i CAN大学生物联网创新创业大赛中荣获中国赛区二等奖；2013年9月，在第7届i CAN大学生物联网创新创业大赛摘取中国赛区特等奖；今年7月，在第五届国际大学生物联网创新创业大赛中力夺二等奖……
    谈起邵思杰，学员们纷纷竖起大拇指：咱们有个冠军“女教头”！
    这个“女教头”敢拼命。2012年3月，邵思杰接到全国大学生物联网创新创业大赛的参赛邀请，迅速组建起参赛队伍，积极备战比赛。没有工作场地，邵思杰四处奔走，向学院申请了专用教室；项目经费一时难以到位，邵思杰就自费购买设备和参考资料。参赛项目涉及的知识面广、技术复杂，邵思杰带着学员们不厌其烦地向相关专业教员请教，夜以继日地恶补知识……去年年初，邵思杰在一次交通意外中右手受伤，缝了5针，可她硬是咬着牙坚持了下来。那段时间，她绑着绷带一趟趟穿梭在专业系室和学员营之间。
    这个“女教头”很专业。邵思杰自入伍后就一直在某基地从事武器试验工作。2007年，她作为优秀人才被引进到装甲兵工程学院。成为教员后，她潜心学习教育理论，钻研教学方法，将基地工程经验优势融合到专业理论授课中，围绕兵器发展方向展开课题研究，先后撰写专著3部，发表学术论文60余篇，2014年获全军院校育才奖银奖，多次被表彰为装甲兵工程学院优秀教员标兵。
    这个“女教头”很亲切。只要一有空，邵思杰就爱往学员中间跑，她有个笔记本，专门用来记学员的具体情况与联系方式。更让学员感动的是，短短几节课的时间，邵教员就能当面喊出班上每一名学员的名字。邵思杰经常举办小型知识竞赛，将教材中的枯燥理论知识寓教于乐。遇到学习上有困难的学员，她就利用课余时间帮他们重点辅导。平日里学员们遇到学习上的问题、生活上的烦事、情感上的纠结，都愿意找她聊一聊。
    目前，邵思杰正带着学员紧张备战明年的国际比赛。她说：“我希望能带领我的团队在国际赛场上走得更远。”
〖-ZW/正文〗
