〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护用鲜血和生命换来的和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上，习主席发表重要讲话，深切缅怀南京大屠杀的无辜死难者，缅怀所有惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，缅怀为中国人民抗日战争胜利献出生命的革命先烈和民族英雄，表达中国人民坚定不移走和平发展道路的崇高愿望，宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的坚定立场。
    77年前，日本侵略者置人类道德标准和国际公法于不顾，疯狂屠杀30万中国同胞。烧杀掳掠之下的南京，尸横遍野，血染长江，沦为惨绝人寰的人间地狱。《纽约时报》评论道：“南京暴行之后，人们对日军随后的任何暴行不再感到惊讶。”面对极其野蛮、极其残暴的日本侵略者，中国人民发出誓死不做亡国奴的“最后吼声”，凝聚起向死而生、血战到底的伟大力量。中华民族用血肉筑起新的长城，赢得了抗日战争的伟大胜利，也为世界反法西斯战争胜利作出重大贡献。
    南京大屠杀惨案铁证如山、不容篡改。无论是国际和平人士的日记披露，还是远东国际军事法庭的正义审判；无论是各种档案的客观记载，还是日军战犯的亲笔供词，都是充分而有力的佐证。日军侵华的罪行、暴行和恶行，已经被永远钉在历史的耻辱柱上。任何人要否认南京大屠杀惨案这一事实，历史不会答应，30万无辜死难者的亡灵不会答应，13亿中国人民不会答应，世界上一切爱好和平与正义的人民都不会答应。
    令人遗憾的是，时至今日，日本一些政治组织和政治人物依然在矢口否认日军侵略的野蛮罪行，依然在执意参拜双手沾满鲜血的战犯亡灵，依然在发表美化侵略战争和殖民统治的言论，依然在藐视历史事实和国际正义，依然在挑战人类良知。“当过去不再照亮未来，人心将在黑暗中徘徊。”如果任由日本右翼势力篡改历史，混淆黑白，逆历史潮流而动，在整军备武的道路上继续狂奔，损害的将不仅是地区稳定，更是来之不易的世界和平。
    忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯。铭记历史的痛，敲响今天的钟。我们为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。中国在近代历史上，经历了无数次战争磨难，因此更加懂得和平的珍贵。
    和平是需要争取的，和平是需要维护的。南京大屠杀昭示一个带血的真理：落后就要挨打，强军才能安邦。国家和民族的命运，从来没有像今天这样，与军队的强弱休戚相关。军事上一旦打了败仗，必然给国家带来致命的影响，给民族带来深重的灾难。能战方能止战，准备打才能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。
    南京大屠杀是国家之殇、民族之痛，也是人类之劫、文明之耻。为了让和平洒满大地，为了让正义永驻人间，人民军队必须增强忧患意识、危机意识、使命意识，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，坚决维护用鲜血和生命换来的和平，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史的悲剧重演。
〖-ZW/正文〗
