〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雅艺术励志铸魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡渭滨/张超/张础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蔡渭滨 张 超 本报特约记者 张 
    每年引入两三部精品剧目或专题晚会奉献给学员，让大家观看一台晚会，感悟一段历史，思想受到一次启迪……自2010年开始，国防科学技术大学党委持续推进的“高雅艺术进校园”工程，成为该校以文育人的独特品牌和文化名片，有力牵引和带动了校园文化蓬勃发展。
    “发展先进军事文化，使学员在军校这个大熔炉中既增长知识才干、又提升思想境界，做到德智体美全面发展。”这是学校教书育人的理念。为发挥先进军事文化育人化人的作用，学校党委对“高雅艺术进校园”这一工程常抓不懈，众多知名剧目相继在学校登台。其中既有军旅著名艺术家唱响嘹亮军歌，也有解放军军乐团奏响青春校园；既有大型军事题材话剧带来历史感悟和思想启迪，也有国粹京剧艺术、主题杂技表演精彩纷呈、令人赞叹。
    2012年的春天，广州军区政治部文工团为该校师生带来了一场话剧《支部建在连上》，激起思想波澜。演出结束后，学员们围绕我党我军的红色历史，以及我军思想政治工作的优良传统展开了热烈讨论。学员宋宗伟兴奋地说：“这样‘情景剧’式的教育形式不仅让人身临其境、化人于无形，而且激发了我们对红色精神食粮的‘食欲’！”
    “集思想性、艺术性、娱乐性于一体的高雅艺术进校园、下营连，思想政治教育就有了时代性和感召力。”学校政治部领导告诉记者，高雅艺术已成为学校唱响主旋律、占领主阵地、打好主动仗，大力加强和改进基层思想政治教育新的切入点。
    为发挥“高雅艺术进校园”工程的最大效益，学校打出了一套“组合拳”：校电视台对演出现场直播并下发录像；广播台对话剧演出团队进行跟踪报道；校报开辟专栏，刊发专题评论文章，刊登官兵观演心得体会；学校网站利用微博开辟“微直播”“微话题”和“微访谈”，学员纷纷发帖交流……
    一炬点亮千烛光。近几年，总政歌舞团、总政歌剧团、第二炮兵政治部文工团、长沙市花鼓戏剧团等十余家专业文艺团队纷纷来到国防科大。外来“盛宴”固然美味，自产的“家常便饭”也需可口宜人，方能从根本上提高学员人文素养和思想境界。在官兵们享受高品位艺术盛宴的同时，学校本土艺术团体如同七彩“火种”般悄然孕育，产生了强大的“蝴蝶效应”。在高雅艺术的牵引下，毕业晚会、迎新合唱音乐会、学校当代革命军人核心价值观颁奖晚会等特色文化活动亮点频现；“科大风采”主题故事会、“军校生涯”DV创作大赛、各学院文化艺术节等群众性文化活动蓬勃开展；学校军乐团、合唱团、艺术团等文艺团体的招新现场屡屡火爆，一部部优秀作品如雨后春笋……现在，学校培养出的文艺骨干毕业后，在全军各个部队作用突显。
    下图：总政歌剧团送精彩节目进军校 作者提供
〖-ZW/正文〗
