〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国斯诺克锦标赛日前收官，“火箭”奥沙利文第五次捧起英锦赛的冠军奖杯，这也是他职业生涯中获得的第27个排名赛冠军。在破纪录的征程上，奥沙利文正大步前行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火箭”加速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    英国斯诺克锦标赛日前收官，“火箭”奥沙利文第五次捧起英锦赛的冠军奖杯，这也是他职业生涯中获得的第27个排名赛冠军。在破纪录的征程上，奥沙利文正大步前行――
    “火箭”加速度
    ■本报记者 仇建辉
    不悔梦归处，只恨太匆匆。
    斯诺克英锦赛，对于“火箭”罗尼・奥沙利文来说总是很特别，因为这是梦开始的地方。
    1993年，18岁的他正是在这儿击败“台球皇帝”亨德利，职业生涯首次加冕冠军，同时也成为当时世界上最年轻的排名赛冠军。21年过去了，39岁的奥沙利文12月8日击败特鲁姆普，时隔7年第五次在英锦赛称雄。
    至此，奥沙利文已经在斯诺克界三大赛――世锦赛、英锦赛和大师赛中均5次称雄，实现了五圈大满贯，三大赛15冠追平了上世纪80年代的“球王”戴维斯，距离“台球皇帝”亨德利的18冠亦无限接近。
    奥沙利文，是风一样的男子。
    他保持着斯诺克单杆147最快拿下的世界纪录。因为出杆速度快，江湖人送外号“火箭”。球迷也喜欢他干净利落行云流水般的进攻，以及非凡的个人魅力。仅“火箭”一人，就为斯诺克赢得无数拥趸，只要有奥沙利文参加的赛事，票房肯定不愁。
    自古英雄出少年。奥沙利文早在10岁时就打出了单杆117分，15岁轰出单杆147分并赢得世界青年锦标赛冠军，18岁赢得英锦赛冠军，19岁荣膺国际台联优秀球手。过人的天赋，刻苦的训练再加上华丽的球风，奥沙利文成为斯诺克界冉冉升起的一颗新星，一切都显得那么顺风顺水。
    但，天有不测风云――
    父亲因一桩谋杀案被判刑，母亲因逃税在狱中服刑，妹妹则整天与毒品打交道，让“火箭”不知怎样去宣泄自己内心的苦闷，于是开始放纵自我，滥用药物、酗酒、打架、大麻、抑郁症……这些并非电影中的情节，而是19岁的奥沙利文生活中的真实片段。
    于是，从1994年到1998年，“火箭”失去了推进器，仅仅获得英国公开赛、亚洲锦标赛、德国公开赛和苏格兰公开赛四站并无分量的锦标。更令人惊讶的是，1998年爱尔兰大师赛奥沙利文获得了冠军，却因为赛后药检查出服用大麻，“火箭”的冠军被取消了。
    这一次，12天马拉松般的英锦赛之旅，球迷肯定想知道，他是怎么瘸着一条腿捧走自己职业生涯第27个排名赛冠军的。
    这还要从一双运动鞋说起。穿着运动鞋打比赛，这在斯诺克比赛中可谓非常罕见，要知道英国人力挺的这项绅士运动规定里都说了，选手必须要穿正装皮鞋。
    奥沙利文不是不想穿，而是穿不了。“火箭”喜欢跑步，认为跑步改变了他的人生，把他从酗酒、大麻中解救了出来，甚至他的第二本自传就叫《奔跑》。而他的跑步成绩也确实不错，据悉，34分钟能跑完10公里。然而，在英锦赛前没几天，他在跑步时摔倒，左脚踝严重扭伤，肿到两倍大，只能穿运动鞋。“我吃了止疼片，做了一切我能做的事，不过只能看情况。”奥沙利文并不想轻易放弃。
    但年轻时的他可一向率性而为，心情不爽弃赛如家常便饭，2006年英锦赛中的弃赛事件更是众人皆知。当时亨德利正以4∶1领先，台面形势对奥沙利文极为不利，只见“火箭”起身和亨德利及裁判一一握手，然后转身离去，只留下一片哗然的观众和瞠目结舌的亨德利。
    别林斯基曾有言，不幸，是一所最好的大学。经历不幸后的“火箭”开始觉醒。如今，奥沙利文迷上了跑步，他认为跑步有助于思考；他还是个狂热的足球迷，是阿森纳队的死忠；他同样喜欢赛车运动，曾出现在英国疯狂汽车秀上。
    当然，没有人会质疑奥沙利文在球台上的得分能力。这两年的“火箭”已经成为更加全面的选手，本次英锦赛决胜局他就是依靠出色的防守，一个月内第二次击败特鲁姆普，赢得了最终的胜利。老球王戴维斯观赛后坦言，这是英锦赛历史上最精彩的对决之一。
    其实，在这个世界上，最忌惮奥沙利文的也许并不是特鲁姆普、丁俊晖和塞尔比等现役球员，而是早已退役了的亨德利――这位“台球皇帝”三大赛18个冠军的世界纪录，正在被“火箭”慢慢追近。
    有些人天生就是纪录创造者，有些人天生就是纪录终结者，无论是创造者还是终结者的头衔，在当今斯诺克球坛，这些称号放在奥沙利文身上都是当之无愧！39岁的年纪，年近不惑，当大多数竞技运动员都在考虑是否退役之时，勇夺职业生涯第五个英锦赛冠军的奥沙利文向全世界证明了自己依然是那个可以随时升空的“火箭”。
    12月5日，是奥沙利文39岁生日，也是在这一天，他打出了自己职业生涯第13杆满杆分。自从破掉亨德利的11杆纪录后，“火箭”在这方面的热情就降温了，“我早就有12杆的世界纪录了，当时我就想，好吧，总有一个人要来破掉这个纪录。为什么不是我呢？也许未来还有人能达到，不过把它变得更难一点破总是件好事。”
    别听他说得那么简单，这杆147在当时可让他出了一身汗，“我感觉到肾上腺素在高涨，打进蓝球后，我感觉自己像片叶子那样在颤抖。”奥沙利文有点担心粉球，好在没有失手，于是他提前握拳庆祝了一下，“我觉得黑球肯定会打进，但我突然想到达赫迪就曾打丢过一个，我不想让自己看起来傻乎乎的。”观众们比他还激动，可奥沙利文总说打出147满杆分并不是为了娱乐任何人，而仅仅是他从小到大一贯的作风。
    其实也没有那么一贯，在世界台球联合会宣布取消对单杆147的额外奖励之后，奥沙利文曾经非常任性地在可以打进黑球就完成147的情况下，放弃击打最后一颗球，以此作为抗议。
    奥沙利文，就是这么任性。
    上图：奥沙利文庆祝夺冠。 新华社发
〖-ZW/正文〗
