〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警安徽总队合肥支队依法维权常态化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鑫伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/追踪涉军维权脚步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张鑫伟
    11月下旬，武警安徽总队合肥支队战士小王的家人被打成重伤。该支队涉军维权小组迅速介入，对军属进行救助，并及时联系地方有关部门，使凶手受到依法惩处。今年以来，该支队开通法律服务热线，完善“跨区协作、资源整合”等涉军维权长效机制，为官兵家庭解决涉法纠纷20余件。
    为更好地维护官兵优抚权，该支队依托地方法律专家和本单位法律骨干，组成涉军维权小组。坚持定期举办法律大讲堂，重点宣讲《物权法》《土地承包法》《消费者权益保护法》等法规，提高官兵依法维权意识和能力。在局域网上开设“涉军维权信息”网页，设置刑事责任、民事责任、婚姻家庭等5个板块，选取常见典型案例，通过深入浅出的法理解读，为官兵了解维权知识、交流维权信息、倾诉维权需求提供帮助。
    他们建立健全跨区协作机制，对不同籍贯官兵的涉法纠纷，积极协调当地司法机关提供法律援助，做到件件有回声、事事有着落。
    湖北省军区云梦县人武部开通维权直通车
    ■张建波 宋文轩
    “县人武部设身处地为我们军人军属着想，不愧是子弟兵戍边卫国的坚强后盾！”12月7日，面对走村入户宣传《关于进一步加强军人军属法律援助工作的意见》相关规定的湖北省军区云梦县人武部工作人员，军属张大红由衷地竖起大拇指。
    近年来，该人武部建立健全涉军维权工作机构，对每一名来访的军人军属，部领导都直接接待；对每一起涉军纠纷或案件，都详细制订解决方案，指定专人协助解决。他们协调县法院成立涉军维权庭，专门负责对涉军疑难案件和纠纷进行督办，并聘请专业律师免费为军人军属提供法律援助服务。
    一次，驻京某部云梦籍战士小杨家未能如约得到开发商许诺的棚户区拆迁改造安置房，获悉情况后，县人武部两名法律顾问立即与开发商联系，经过依法协商，使事情得到妥善解决。
    近两年来，该人武部共接待维权投诉11起，立案3起，结案3起，调解5起，为军人军属追讨住房补贴、医疗补助、伤残赔偿费等25万余元。
〖-ZW/正文〗
