〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度洋上寄哀思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊利兵/张刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊利兵 本报特约记者 张 刚
    大洋呜咽，浪涛悲泣。12月13日，海军第十九批护航编队在印度洋上举行国家公祭日祭奠活动。
    上午8时，活动在雄壮的国歌声中拉开序幕。官兵们在甲板上整齐列队，全体脱帽，向南京大屠杀死难同胞肃立默哀，战舰长鸣汽笛一分钟，11名女兵将自己亲手叠成的花瓣撒向大海……
    悠长的汽笛声在大洋上久久回荡，白色的花瓣渐渐飘向远方。无尽的哀思，军人的使命，都在这一刻凝聚官兵们心头。
    海风呼啸，浪花飞卷。微山湖舰政委李思伟告诉记者，在国家公祭日举办纪念活动，不仅是为了缅怀逝者，更是为了教育官兵：勿忘屈辱的历史遭遇，勿忘和平的弥足珍贵，勿忘肩上的神圣使命。
    默哀结束后，编队组织官兵观看了电影《南京！南京！》，再次回顾了那段黑暗的历史。在随后的座谈中，大家说，历史再一次警示我们，落后就要挨打，发展才能自强。要以勇于担当的使命感、时不我待的紧迫感、枕戈待旦的危机感干好本职工作，以更高标准完成护航任务，为强军兴军贡献力量。
    此刻，金色的阳光洒在湛蓝的海面上、洒在破浪前进的战舰上、洒在官兵们刚毅的面庞上。
    （本报印度洋12月13日电）
〖-ZW/正文〗
