〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院加强战创伤预防康复研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强官兵战时自救互救能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/江豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者林敬秋、特约记者江豪报道：“战场上，别小看一根止血带的作用，它能挽救你和战友的生命……”日前，济南军区青岛第一疗养院选派专家来到第26集团军某旅训练场，为基层官兵进行战创伤自救互救知识培训。该疗养院聚焦能打仗打胜仗，着力推动疗养保障模式由平时常规保障向兼具平战时预防康复能力转变，做好战时人才和技术储备，为战创伤快速康复提供强大技术支持。
    “做好官兵战创伤早期应急自救互救技能培训，加强各类战创伤康复研究，最大限度地恢复功能、减少伤残，是军队疗养院未来战时担负的重要使命课题。”该疗养院领导介绍说，他们与青岛大学医学院、第四军医大学等院校签订科研合作攻关协议，构建以预防保健、康复为主的相关学科群，创办特种医学研究所，创建大型理疗体疗康复中心，建立战时快速恢复身体机能、心理应急救治系统以及科学的疗养康复评价体系等。
    走进该疗养院，记者看到一座总面积上万平方米的理疗体疗康复中心已初步建成。据介绍，该中心设置康复训练室、作业治疗室、引导式教育训练室、运动潜能开发训练室、神经触激室、神经肌肉诊疗工作室、心理康复室、功能评估室等功能设施，以及水疗、高压氧、步态分析仪等神经康复专用设备，将成为战时伤员重要的康复基地。
    目前，该疗养院已初步建立战创伤康复早期介入与评估的标准体系，并取得多项战创伤康复研究成果，开展的《现代战创伤神经损伤康复体系的构建与应用研究》，被列为疗养系统唯一的全军“十二五”重点科研课题。
〖-ZW/正文〗
