〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年义务欢送老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮/阳新科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 亮 阳新科
    11月25日，卢玉佩老人带着长城艺术团来到北京火车站，以真挚感情表演了合唱 《我是一个兵》《我的祖国》等歌曲来欢送退伍老兵，鼓励退伍老兵退伍不褪色，回地方后为人民再立新功。
    今年81岁的卢玉佩，是抗美援朝老战士。从1995年秋冬开始，他和一批热心公益、热爱军旅的老同志、老战友组成长城艺术团，一直坚持迎新兵、送老兵，至今已有20年。每次欢送老兵，卢玉佩都会精心准备，戴上军功章，穿上自己的旧军装。回顾这20年来的经历，卢玉佩深有感触地说，坚持欢送老兵，完全是艺术团每个成员出于对军人的感情、不计名利的公益活动。每次参加类似的活动，艺术团的成员基本都是自备干粮和饮水。卢玉佩说，他希望能充分发挥自己身上这点老兵的余热，把我军的优良传统通过歌声传递给青年一代。
    20年的坚持，源自卢玉佩老人心中那份对军人深厚的感情。他的执着和无私也感动了许多人。一位退伍老兵说：“卢老带着艺术团的老前辈们来为我们送行，他们的歌声中饱含对我们的期望和祝福。回到地方，我一定要坚守军人本色，在新的岗位干出好成绩。”
〖-ZW/正文〗
