〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队研究型医院建设试点圆满完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引领军队医院向质量内涵方向发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘名华/张歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘名华、记者张歌报道：日前，记者从总后有关部门获悉，2012年启动的全军研究型医院建设试点已全部完成。总部确定的27所试点医院通过科学发展、集智攻关，尝到了医疗科研成果不断向临床转化应用的甜头。
    总后卫生部负责人向记者介绍说，研究型医院不是闷在实验室里搞，要到部队去研究战场、战伤，始终保持军人姿态；不是奔着奖牌上奖台，而是瞄准临床实际需求用转化成果打分；不是把科研报告锁在铁皮柜里自己“点赞”，而是群发分享造福更多人群。在这次试点活动中，军医大学附属医院紧盯国际医学前沿，重视基础医学研究，实现原始创新，发挥引领作用；军区、军兵种总医院着眼临床重大疑难问题和特勤保障需要，通过自主、集成创新，将临床需求转化为科研目标，将实验室成果转化为临床技术；中心、队属医院结合自身优势，充分消化吸收适合本单位需要的先进技术，形成区域内优势学科和“一招鲜”特色品牌。
    建设试点引领带动了军队医院建设向质量内涵方向发展的观念变化。据统计，两年来，全军医院平均住院日同比缩短1.4天，药占比由40%下降到38%，床位使用率保持在90%左右，出入院诊断符合率保持在98%以上，广大官兵和人民群众医疗、康复、体检等多元化服务保障需求得到更好满足。
〖-ZW/正文〗
