〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微文化”走俏军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岁亮/樊金录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月以来，新疆军区某部创立“军营微时代”创作室，组织官兵用手中的相机、DV和班排电脑开展微信、微小说、微电影创作，真实记录身边战友的成长历程，反映军旅精彩瞬间，形成了铸魂育人的良好氛围。
    （高岁亮、樊金录）
    传唱红歌激励斗志
    今年以来，宁夏中宁县人武部结合民兵集中训练，将传唱红歌融入集训活动之中，通过讲解歌词内涵、进行拉歌比赛等多种形式，组织参训人员学唱，较好地鼓舞了民兵训练士气，提高了凝聚力和战斗力。
    （曹 鹏、朱 凯）
    “战歌嘹亮”抒发官兵豪情
    12月初，武警陕西省总队二支队举行“战歌嘹亮”歌咏大会。官兵演唱的《就为打胜仗》《假如战争今天爆发》等20余首军歌，充满血性虎气，抒发了官兵的战斗豪情。
    （张 康、马兴波）
    军地联手助推新农村文化建设
    11月以来，四川省长宁县人武部主动与有关村庄、社区联系，军地联手把各村社的“农村书屋”和“青年民兵之家”合并来建，筹资开展购书赠书活动，助力新农村文化建设，着力提高青年民兵知识水平。
    （欧道兵、申桥华）
〖-ZW/正文〗
