〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记国耻守护和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐斩/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 斩 本报记者 赵 波
    13日上午10时许，南京的上空鸣响起凄厉刺耳的防空警报，轮船、火车拉响汽笛，向30万南京大屠杀死难者致哀。
    担负首个国家公祭日活动安保任务的武警江苏省总队官兵庄严宣誓：“铭记国耻，苦练本领，争做党和人民的忠诚卫士。”声声誓言，久久回荡在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆上空。
    “南京大屠杀死难者国家公祭日的设立，既是缅怀逝者，同时也是要揭露日本侵略者的战争罪行，牢记日本帝国主义侵略给中国人民和世界人民造成的深重灾难，坚定地维护好和平。”该总队领导对记者说。
    “前事不忘，后事之师。只有人人都记取战争的惨痛教训，和平才是有希望的。”据该总队领导介绍，他们每年都组织官兵来这里参观，以激励官兵们爱军精武、忠诚报国。
    时光荏苒，从1937年南京城沦陷至今，已经整整77个年头。“一截残存白骨一部史、一处罪证陈列馆一本书、一幅惨景一堂课”。当年的累累白骨，让每一位到此参观的官兵都感到锥心刺骨的痛。
    在日军践踏过的南京中华门，总队新兵团的新兵们来到遗址碑前，作为刚入伍的新战士，王元明激动地说：“天下虽安，忘战必危。只有精武强军，才能保家卫国。作为一名武警战士，我们更应该严格训练，练就过硬的本领，捍卫国家和人民的利益。”
    （本报南京12月13日电）
〖-ZW/正文〗
