〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员飞到哪儿课堂跟到哪儿等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪天宝/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪天宝 本报特约记者 许玉可
    11月底，在晋中某飞行训练团外场，一堂由陆军航空兵学院教员张燕主讲的“铸魂固本，练能提效，把四个根本立起来”一课，赢得台下飞行学员阵阵掌声。连日来，陆航学院抽调精兵强将组成宣讲团，深入基层、训练场宣讲全军政治工作会议精神。
    全军政治工作会议召开后，该院党委及时召开专题议教会，多措并举推进会议精神“三进入”。自主开设“新古田会议十讲”课程，自编《实现中国梦的伟大旗帜》《“生命线”的故事》等教材。积极盘活资源、创新载体，把课堂教育与课下活动结合起来，网上课堂、视频直播、饭堂广播、文艺创演一体联动，形成了体系化培育、多维度渗透的宣讲格局。
    “学员飞到哪儿，课堂跟到哪儿。”该学院分驻一市两省六地，课堂教学难集中、师资力量不均衡，为把全军政治工作会议精神及时传达到每个机舱、学员，该学院专门抽选理论教学骨干组成宣讲团，奔赴飞行训练场和野外驻训点，开展流动授课、送教上门的全过程跟踪教学，做到“兵撒千里远，教育不断线”。
    为学员“私人订制”教育计划
    ■钱 磊 匡大镇
    近日，南昌陆军学院发生了一件新鲜事。
    他们不仅把基层月教育计划挂到校园网上“晒”，还主动请机关、旅团党委、学员士兵“吐槽”“拍砖”。更让官兵惊讶的是，几次“拍砖”之后，如今的教育计划不仅有“统一配方”，还有针对部分学员队部分学员的“私人订制”……
    该院领导告诉笔者，这是他们开展“帮建支部、帮带干部、帮抓骨干，提高思想力、组织力、人格力”活动提高基层建设带来的新气象。
    “三帮三力”活动的推行源于一次调研。该院常委带领机关干部蹲队住班时发现，基层思想政治教育存在许多共性问题：规定的教育没及时开展，讲课教案内容过时质量不高……
    一番调查，他们发现症结所在：基层任务重时间难保证、教育停留在计划表上落不到行动上、内容刻板过时质量不“走心”。有的官兵甚至坦言，只讲大道理，光顾一股脑儿灌输，教育飘在空中。
    找到病根，就容易开方子。针对不同类型、担负不同任务、处在不同层次的党支部建设特点和基层干部骨干实际情况，该学院科学制定帮带计划、分类提出帮带目标、合理细化帮带措施，不搞一刀切、一锅煮。
〖-ZW/正文〗
