〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记历史警示未来矢志强军捍卫和平（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）官兵们认为，举国公祭死难同胞十分必要，向世界鲜明地表达了中国人民坚定不移走和平发展道路的崇高愿望，庄严宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的坚定立场。
    77年前那场惨绝人寰的大屠杀，是中华民族历史上的巨大创伤。各部队组织官兵走进抗战历史遗址，控诉侵华日军犯下的滔天罪行，增强强军兴军的使命担当。沈阳军区某部官兵来到“九・一八”历史博物馆，参加“勿忘国耻，圆梦中华，烛光纪念，祭奠在中国人民抗日战争中牺牲的先烈及死难同胞”主题活动。成都军区某团组织官兵参观重庆大轰炸惨案遗址，重温抗战血泪史和屈辱史。武警8673部队200余名新战士冒雪前往山西运城中条山，在侵华日军杀害128名村民的血泪亭前举行宣誓仪式。“积贫积弱，落后必然挨打；痛定思痛，国人必须警醒！”新战士陈玉轩说。
    民之痛，国之殇，血与耻，岂能忘。北京军区某团、广东珠海警备区、第21集团军某团在政工网开设“南京大屠杀国家公祭日”专题网页，点击量近万次，发帖留言上千条。某团上士班长郑少臣在感言中写道：“日本侵略者的暴行触目惊心，参加悼念活动，不仅是一种历史记忆的唤醒，更是一次灵魂的洗礼，激励我们进一步增强责任感和使命感，为实现中国梦、强军梦贡献力量。”
    （综合欧翔、齐明宇、毛武韬、李国涛、邓忠开、何宗卯、潘凯、尚鹏振、洪大鹏、梁淼隆来稿）
〖-ZW/正文〗
