〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为任职教育校正打仗“准星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮兵学院以实战标准深化教学改革新闻观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/牛辉/于洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/聚焦强军目标任职教育深度透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳炮兵学院以实战标准深化教学改革新闻观察
    ■本报记者 刘建伟 牛 辉 通讯员 于 洋
    教学与战训需要全面对表
    炮兵指挥专业学员竟然在学习气象内容！
    11月上旬，记者一到沈阳炮兵学院就看到新鲜一幕：来自炮兵指挥、通信、声测等专业的学员齐聚一堂，正专心致志学习气象专业知识。
    “几十年来，我军院校教学始终是什么专业学什么内容。”该学院领导介绍说，这一做法原本无可厚非，可随着部队调整改革，特别是现代战争作战样式不断变化，学员知识结构单一和体系作战要求之间的差距日益凸显，导致了许多学员到部队后专业对口率低、第一任职能力偏弱。
    面对新挑战，学院党委“一班人”认识到：紧盯实战深化教学改革，首先要着眼未来战争体系作战新要求改革教学内容，迈好实战化教学的第一道门槛。
    他们果断对日渐淡出部队序列的老旧装备专业课程进行删减合并，打造了一专全能的专业课程体系，并明确规定：学员必须学完炮兵8大专业26门课程，并拿到相应学分方能毕业。
    课程与部队训练实现同步
    前不久，该院组织学员进行炮兵分队战术考核。担任考官的不再是学院教员和领导，而是来自沈阳战区基层部队的3位营长和1位团长。
    院校教学与部队训练脱节，是大家公认的老大难问题，一度影响了学员培养质量。该学院党委感到：紧盯实战深化教学改革，关键是将部队需求作为院校教学的第一标准，让课程与部队训练实现同步。
    该学院专门与全军10家炮兵部队签订《联教联训协议》，每年组织教员到部队参加重大演习训练，汲取实战化教学经验；选派专家教授赴列装新装备的部队代职锻炼、参观见学，并根据所见所学开设新课、更新教案；聘请部队优秀团营职军官担任客座教授和考官，对学院教学进行全程跟踪指导。
    前不久，某新型炮兵专用电台落户沈阳军区某炮兵旅。听到消息，该院第一时间从该旅借来4部电台学习研究，仅用1个月就编写出操作规范和训练教材，将新装备教学引入了课堂。
    让不同专业学员在同一战场练打仗
    一次演习担任3个角色！
    提起前不久学院组织的实兵演习，炮兵指挥专业学员、沈阳军区某炮兵团参谋于小波至今意犹未尽：那次演习，他不仅担任炮兵群群长，还转换角色担任了作战参谋和炮兵班班长。
    “之所以能这么频繁地转换角色，是因为学院创新了演习模式。”谈起这些，不少学员直呼“过瘾”：近年来，学院将预任参谋学员、预选士官和生长干部学员串联起来，在演习中分别担任炮兵群指挥员、分队干部和末端战斗单元，通过建立齐全的作战要素，使不同类型学员在同一背景下经受实战锻炼。
    “这是我们着眼战斗力生成规律，创新实战教学模式的一个缩影。”该院训练部领导告诉记者，他们结合学院既培训参谋学员、战士学员，又培养院校生长学员的特点，积极对实战教学模式进行创新，每次演习、驻训都按照“多层次协调、多专业融合、多平台实践、多环境锤炼”的理念，使不同类型学员同台接受锻炼。
    今年6月，该院组织毕业学员实弹对抗演练，学员张明瑞在演习中先后担任炮兵排长、连长两个角色，总结出了不少对抗新招法。结果毕业刚到部队，张明瑞就赶上实弹演习，他带领全排出手不凡，被评为“演习先进排”。捧着大红证书，张明瑞说：“多亏了学院那次演习！”
〖-ZW/正文〗
