〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上公祭砺斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/王庆厚/李晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 王庆厚 通讯员 李 晓
    浪花如朵朵白菊簇动，涛声似阵阵哀乐低沉。
    12月13日，是首个南京大屠杀死难者国家公祭日。今天上午9时许，正在进行远海训练的北海舰队舰艇编队举行海上公祭活动。
    汽笛齐鸣、响彻海天。记者在现场看到，编队5艘舰艇同时拉响汽笛，起伏摇摆的各舰飞行甲板上，1000余名官兵脱帽肃立，向南京大屠杀死难同胞默哀。
    60秒低沉哀婉的汽笛声，犹如遇难者的哀鸣，刺痛每一名官兵的心；又如历史的警示：落后就要挨打，自立必须自强。
    军旗猎猎，誓言铮铮。哈尔滨舰舰长石磊缓步走向队列前方，举起右拳，领读军人誓词。这是军人对肩负神圣使命的庄严承诺，更是他们对屈辱历史的永远铭记，对实现强军梦想的豪迈誓言！
    随着中国海军舰艇编队挺进深蓝、驶向远洋，中华民族有海无防的历史早已一去不复返。哈尔滨舰大学生女兵、航海部门操舵兵高嘉擎说：“我们每一名普通官兵都要牢记历史，立足本职、苦练打赢本领，争当有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，决不让历史重演！”
    （本报哈尔滨舰12月13日电）
〖-ZW/正文〗
