〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地举行国家公祭日祭奠活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晔/孙彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12月13日电 （记者潘晔、孙彬）13日10时，南京大屠杀死难者国家公祭仪式开始，为悼念侵华日军南京大屠杀遇难同胞而拉响的防空警报声回荡在南京上空。
    这一刻的南京，汽车、火车、轮船汽笛齐鸣，路上行人停下脚步，默哀。
    这一刻的公祭现场，党和国家领导人出席公祭仪式并向死难同胞默哀，一万名各界代表手持菊花、佩戴着白花、紫金草徽章静静肃立。
    这一天的中华大地，以国之名悼念平民死难者，凝聚民族信念和力量，举国上下、深切悼念死于日寇屠刀下的遇难同胞。
    在北京，位于丰台区卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆，当日未开馆前预约参观人数已逾万人。为方便群众祭奠，抗战馆提前半小时开馆，在大厅入口处布置了3个献花台，并为参观者免费提供祭奠用的鲜花。抗战馆的官方网页还启用了“南京大屠杀死难者国家公祭日”专题。
    在重庆，从大轰炸惨案遗址到普通社区，再到中小学校，数千名市民、学生以多种形式参与国家公祭日活动。全善中学七年级五班的55名同学举办了主题班会，朗诵了自创的《我们不会忘记》；渝中区大坪街道七牌坊社区，60多名社区居民在空地上点起了白蜡烛，360只白色蜡烛组成了“12・13”的字样，为战争中失去生命的普通民众和献出生命的烈士们默哀致敬。
    在沈阳，“九・一八”历史博物馆展厅内，来自驻沈阳某部官兵、市内高校、中学及社会各界人士200多人，齐聚在此参加“勿忘国耻、圆梦中华、烛光纪念、祭奠在中国人民抗日战争中牺牲的先烈及死难同胞”主题活动。中国近现代史料学会副会长王建学教授在祭奠仪式上说，“南京大屠杀与沈阳‘九一八事变’密切相关，‘九一八’之后日本实施侵占中国图谋，在随后的侵华战争中制造了一系列骇人听闻的大屠杀事件。痛定思痛，引人警醒：积贫积弱，落后必然挨打。举国公祭死难同胞，知耻而后勇，必然会激发全民族爱国热情，凝聚圆梦中华的力量。”
    在上海，金山区金山卫历史文化公园举行的国家公祭活动上，社会各界约400名代表向遇难同胞纪念雕塑敬献花篮，向南京大屠杀死难者和淞沪战役“十月初三惨案”遇难同胞致哀。“在国家公祭日重温抗战史，我们首先要向为保家卫国而付出生命与鲜血的抗战老兵们致敬。”中国慰安妇问题研究中心主任、上海师范大学教授苏智良表示，四万万中国人民众志成城，不怕牺牲，由战略退却到战略反攻，终于打败了日本侵略者，赢得民族解放战争的伟大胜利。历史证明，只要中国人民团结起来，对任何强敌都能战而胜之。
    中共中央党校硕士研究生葛志强说，我们缅怀历史，并不是狭隘地纠结于过去，而是以历史真相伸张正义、教育后人。通过纪念来尊重历史，给过去一个交代，让积怨得以释放，让宽容得以延展，让正义得以彰显。
    北京大学社会学教授夏学銮认为，以国之名祭奠抗日战争中死难的同胞，能够振奋民族精神，警醒国人永远不要忘记国耻，继承先烈遗志，团结一心建设中华家园，实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
