〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持稳中求进工作总基调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论贯彻落实中央经济工作会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一论贯彻落实中央经济工作会议精神
    ■人民日报评论员
    中央经济工作会议提出，坚持稳中求进工作总基调。这是立足我国经济发展新常态，做好明年经济工作的重要指导方针。
    今年，我国经济社会实现持续稳步发展，就是得益于坚持稳中求进的工作总基调。明年我国经济仍将面临不少新问题新挑战。经济下行压力较大，结构调整遇到阵痛，企业经营困难增多，部分领域风险显露。攻坚克难，爬坡过坎，就要坚持以经济建设为中心不动摇，坚持加快推进改革开放不动摇，稳中求进，顺势而为，主动适应新常态，保持经济稳步发展势头。虽然经济总量已居世界第二，但是我国仍然是一个发展中国家，仍然处于社会主义初级阶段，实现社会主义现代化的任务十分繁重。以经济建设为中心是兴国之要，发展是党执政兴国的第一要务，是解决我国一切问题的基础和关键。要一心一意谋发展，凝神聚力抓改革，释放发展新活力，创造发展新成果。
    稳中求进，稳字当头。“稳”的重点是稳住经济运行。速度稳住了，才能稳定市场预期，提振发展信心，为新常态下的结构调整和改革开放赢得空间。这就需要保持宏观政策连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，发挥好消费的基础作用、投资的关键作用和出口的支撑作用，让“三驾马车”更均衡地拉动增长。我们不能以GDP论英雄，但要防止增速过快回落导致“栽跟头”。
    稳中求进，贵在有进。“进”的重点是调整经济结构和深化改革开放。新常态下，需求、供给、市场竞争特点、资源环境约束等因素发生趋势性变化，靠拼投入、高消耗、过度依赖外需的发展方式难以为继，破除体制机制弊端刻不容缓。我国经济已进入必须依靠深化改革、调整结构才能实现持续健康发展的关键期。要加快推进经济体制改革和结构调整，积极培育新增长点，确保转变经济发展方式和创新驱动发展取得新成效。
    坚持稳中求进，关键是把握好“稳”和“进”的平衡。稳是进的基础，进是稳的动能，“稳”和“进”可以互相促进。面对新常态，不稳难言进，有进才更稳。处理好稳增长与促改革、调结构的关系并不容易，要求我们在保持定力中有效作为，始终不渝推改革，脚踏实地调结构，做到调速不减势、量增质更优。既把速度稳住，保持中高速增长，又大力推动转型升级，跃向中高端水平。
    2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。各地区各部门要坚定信心，奋发有为，认真贯彻落实中央决策部署，坚持稳中求进，勇于改革创新，在新起点上开拓新局面，在新常态下迈上新台阶。
    （新华社北京12月13日电）
〖-ZW/正文〗
