〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军事规范性文件纳入审查范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建田
    党的十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）强调：“严格规范军事法规制度的制定权限和程序，将所有军事规范性文件纳入审查范围，完善审查制度，增强军事法规制度科学性、针对性、适用性。”这是党中央文件中首次提出把军事领域法规制度纳入审查范围，具有重大现实意义。
    改革开放以来，伴随着国家法治建设的迅速发展，军事法规制度建设取得显著成效。截至2014年8月，军事法规制度体系中的法律、法规、规章数量已达4000多件。其中，各总部和国务院有关部门联合制定的军事行政规章与各总部、军兵种、军区和武警部队制定的军事规章共计3700件（含部分规范性文件）。为健全适应现代军队建设和作战要求的军事法规制度体系，必须坚持立法先行，紧紧抓住立法质量这个关键，因此，完善军事立法审查制度势在必行。
    明确审查范围。军事规范性文件不仅包括军事法律、法规，也应包括军队各级机关制定的军事规章和规范性文件。由于历史的原因和军队建设的现实需要，军队团级以上单位及其机关制定了许多具有反复适用性和普遍约束力的政策性制度性文件，它们理应成为军事法规制度体系的有机组成部分，是军事法规的必要补充。根据《决定》中关于“加大党内法规备案审查和解释力度”精神，结合我军性质，军队各级党委、纪委制发的规范性文件，也应当同时列入备案审查范畴内。
    建立健全备案审查体制机制。形成军队各级制定军事规范性文件，事先须经专门的法制工作机构审查方可上报、审批和施行的必经程序，坚持落实“谁制定、谁审查”的立法前置审查制度；所有文件发布施行后，应按照规定时限和要求，履行向上级有关部门报备的立法事后审查制度。至于部队基层单位制定的各种制度规定，必须报团级以上单位审查，确保军事法规制度体系的协调统一。
    明确审查处理结果。《决定》指出：“加强备案审查制度和能力建设，把所有规范性文件纳入备案审查范围，依法撤销和纠正违反宪法的规范性文件，禁止地方制发带有立法性质的文件”。军事规范性文件审查应是合法性审查，其审查的事项和内容主要包括是否与上位法相抵触、是否与有关同位法相矛盾、建章立制条件是否成熟等。对于审查中发现的违法问题，应当通知制定机关及时修改或撤销，禁止各单位、各部门制定下发违反上位法的“土政策”“土规定”。军事规章制定机关的法制工作机构和部门，应当及时将审查中发现和处理的情况报告中央军委法制机构。享有立法权限的单位和部门应当建立专门的法制工作机构，充分发挥军内外立法专家的咨询服务作用，不断加大立法的审查备案工作力度。
    （作者系中国政法大学教授）
〖-ZW/正文〗
