〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑技防安全网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅勇/王曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵毅勇 王 曦
    “您有新的消息，请查收。”12月8日早晨，新疆军区某部政委朱文军上班后第一件事，就是根据新型涉密电子信息集中管控系统语音提示，在办公电脑上处理涉密文件。
    据介绍，该系统利用计算机技术和网络技术，对单位内部产生的涉密电子信息实施集中存储、授权使用、精确管控和全程审计，具备文档集中管控、云存储和网络化办公等多项功能。
    近年来，该部面对日益复杂的信息安全环境，定期开展保密教育，严格落实保密规定，狠抓涉密信息管理，彻底清查办公电脑、涉密载体，给所有办公电脑都安装了保密软件和干扰器，有效防止了失泄密事件的发生。
    为构筑“进不来、窃不走、摧不垮”的信息安全保密防线，他们使用新型涉密电子信息集中管控系统，实时记录涉密文档的产生和处理流程，根据个人权限区分对文档的操作等级，确保涉密信息不扩散、不外流。
    轻点鼠标，所属单位文电办理情况尽收眼底；敲击键盘，机关基层各种文电所定密级实时查询。该部使用新型涉密电子信息集中管控系统以来，简化了办文流程，提高了工作效率，消除了以往在纸质文档传送过程中的失泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
