〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新专业学位研究生培养机制推开部队院校联合育人模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首批部队研究生工作站正式挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日电 记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：在今天召开的第五届军队学位委员会第一次会议上，7个部队研究生工作站被正式授牌。目前，已有11所院校的52名研究生申请进站。
    记者从会上了解到，经中国人民解放军学位委员会批准，我军首批部队研究生工作站今年6月开始筹建。部队研究生工作站一般由军以上单位牵头、部队与院校共同组建，部队指挥员和院校教员共同担任导师，重点保障军事硕士、工程硕士、医学类硕士等专业学位研究生开展实践教学和学位论文课题研究。经申报部队所属大单位审核推荐、总部组织专家组评审，综合考虑各申报部队高层次人才需求情况和设站基础条件，今年6月，军队学位委员会决定批准在第38集团军、第54集团军、海军东海舰队、空军某试验训练基地、第二炮兵某基地、总后勤部某基地、总装备部某试验训练基地等7家部队单位各设立1个部队研究生工作站。
    总参军训部领导告诉记者，建立部队研究生工作站是创新研究生培养模式，完善部队院校联合培养高层次应用型人才制度机制，推进军队研究生教育向部队靠拢、向实战聚焦的重要举措，对缓解部队在职干部工学矛盾，激发部队一线优秀指挥员攻读研究生学位的积极性，增强研究生教育服务部队能力，提升高层次应用型人才培养质量，有效解决部队作战训练和建设管理中的实际问题具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
