〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多吃吃“红军饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张天平
    全军政治工作会议期间，有一个画面永远定格：习主席与基层会议代表一起吃“红军饭”，并给他们夹菜。红米饭、南瓜汤，红军饭里有深意，广大官兵也不妨多吃吃“红军饭”。
    军队是大学校大熔炉。要把官兵培养成有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，离不开“红军饭”提供的丰富营养。“红军饭”里有优良传统，有红色基因，包含着高举旗帜、听党指挥的坚定信念，一不怕苦、二不怕死的战斗精神，严守纪律、服从命令的自觉意识，联系群众、服务人民的根本宗旨，艰苦奋斗、无私奉献的高尚品质，实事求是、求真务实的优良作风。经常食之，能补钙质、壮筋骨、强根本、振精神，做一名合格的“四有”军人，保持红军本色。
    吃“红军饭”重在细细品味。当年身处井冈山的红军官兵在缺衣少食，靠红米饭、南瓜汤果腹充饥的情况下，仍能战胜强大的敌人，靠的就是革命意志、革命信仰和革命精神。克劳塞维茨说过，精神是真正锋利的刀刃。有了“革命理想高于天”的坚定信念，有了压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的革命精神，我军才不断由弱变强，由小变大，从胜利走向胜利。
    凡树有根，方能生发。树若无根，必不长久。我们不能忘却原点，否则将面对无根的未来；我们更不能割断传统，否则将失去精神的
    家园。“红军饭”要常吃，“红军饭”所彰显的优良传统更要发扬光大。淡忘了“红军饭”，就会忘本；丧失了优良传统，就会变色变质。
    现在，各种思想文化交流交锋，价值观日益多元多变，意识形态领域的斗争激烈激荡。红色基因只能代代相传而不能停滞，优良传统只能发扬光大而不能弱化。丢掉了优良传统，就会丢掉我们的起家本钱、看家本领、传家法宝，就会在“制脑权”的斗争中丧失主动。
    有哲人说，继承传统不是守住炉灰，而是热情火焰的传递。让官兵吃好“红军饭”，政治工作者也不应忽视创新。但这种创新只能是继承优良传统基础上的创新，可以“变化”但不能“变色”，可以“变形”但不能“变质”。
    （作者单位：装备学院昌平士官学校）
〖-ZW/正文〗
