〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校准军中神枪手的“准星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻沈阳军区射击队女子十米气手枪教练李双红的执教之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育人生/军营名教头风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探寻沈阳军区射击队女子十米气手枪教练李双红的执教之道
    ■本报记者 刘建伟 牛 辉
    当运动员，李双红先后夺得射击世锦赛亚军、世界杯亚军、全国射击冠军赛冠军……获得诸多荣誉之后，她转型当了教练，为沈阳军区射击队培养出李对红、孙荣莉等一批世界冠军和全国冠军，所带队员在国内外各类赛事中斩获20余枚金牌。
    在射击界，提起李双红、李对红这对“军中姐妹花”，人们往往把目光聚焦到妹妹、奥运冠军李对红的身上。殊不知，姐姐李双红的经历更是传奇――从意气风发的军中女枪手到桃李芬芳的射击名教头，记者走近李双红发现，打动我们的不仅是她钟爱射击事业、甘当绿叶衬红花的奉献精神，更有她独特的执教理念。
    砥砺一颗冠军的心――
    让每名队员都轻松上阵
    “能拿下这块金牌，全凭怀揣一颗冠军的心！”回想起2008年那届气手枪亚锦赛，李双红麾下已经退役的射击队员孙荣莉至今记忆犹新。
    当天，女子组10米气手枪资格赛中，其他队员全都意外失手，只有孙荣莉一人闯入决赛，拿下这枚金牌的重担全都压在了她一个人身上。
    想起教练李双红平时要求的保持一颗冠军的心，孙荣莉渐渐消融了内心的紧张和激动。最终，她以领先第二名0.9环的微弱优势将金牌收入囊中。
    所谓冠军的心，其实是一种保持警觉性的放松状态。射击运动可谓“差之毫厘，谬以千里”，运动员只有放下包袱，心无旁骛，才能打出自己的最高水平。这是李双红结合自己多年比赛经验总结出来的心得。
    1986年，李双红比孪生妹妹李对红先进入沈阳军区射击队，正是靠着她的影响，李对红才进入射击队，两人还一起进了国家队。随后妹妹风生水起，姐姐却状态不佳。由于状态不够稳定，李双红不得不在1993年离开国家队。
    此后的10年，李双红从未放弃过再进国家队的努力，然而命运之神总与她擦肩而过。“当不了红花就当绿叶。”2003年，李双红作出了转行当教练的决定。
    在这一行上，李双红特别强调对比赛心态的掌控，妹妹李对红对此感触最深。姐姐离开国家队的那几年，李对红的运动生涯走向了辉煌：亚特兰大奥运会冠军、2001年世界军体理事会射击锦标赛冠军、2002年射击世锦赛冠军……然而，此后她却接连遭受困境：状态下滑、失去奥运参赛资格，一连串的打击，差点让李对红一蹶不振。
    那段灰暗的日子里，白天，李双红始终陪在她身旁指导训练；晚上，姐姐针对她训练中的问题加班加点修改训练计划；周末，姐姐还带她出去散心，调整心态。
    渐渐地，李对红走出了低谷，重拾当年那颗冠军的心――2004年、2007年世界军人运动会团体、单项冠军，2011年全国射击冠军赛团体、单项冠军……一个个冠军头衔，见证着李对红的强势回归。
    这期间，姐姐李双红有过多少付出，只有妹妹李对红心里最清楚。
    凝聚一股拼搏的气――
    让每名队员都勇往直前
    “比赛是最好的训练！”这是李双红执教沈阳军区射击队的座右铭，也是她提升队员训练水平的杀手锏。
    在训练室一侧的墙壁上，一张《训练成绩量化表》见证着李双红的良苦用心。而对此感受最深的，当属世界军人运动会冠军、亚锦赛冠军颜荣。
    颜荣初入射击队时，几位教练都觉得她很有灵性，但不够刻苦。细心的李双红对自己的队员看得更清：“其实，这并非个例，而是年轻队员容易犯的一个通病。”
    李双红心中早已想好对策。一次训练中，李双红故意将孙荣莉、颜荣、胡小丽等年轻的训练尖子与李对红分在一组，让她们PK。具体的规则是：每名队员10颗子弹，单发命中10环以上者，教练额外奖励一颗子弹；单发命中10环以下者，没收队员手中一颗子弹。最后谁打的轮数最多、环数最高即为优胜。
    每天训练结束后，获胜的队员都会得到李双红奖励的一面小红旗，再亲手将自己的比赛成果粘在《训练成绩量化表》上，大家的训练积极性都被激发出来。
    在《训练成绩量化表》中，还有一项重要的训练科目叫做“折返跑射击训练”。说起这个，妹妹李对红津津乐道，“对于射击运动员来说，学会调整呼吸和控制心跳节奏既是最低标准，也是最高要求。”
    “折返跑射击训练”要求队员在射击前先完成30米的折返跑，而后迅速装填子弹，并在15秒内完成射击。这种训练方法，不仅让队员们逐渐掌握了调整呼吸、控制心跳的本领，还让她们找到了身体处在颤抖状态时，瞄准击发的节奏和感觉。
    “每当看到这张《训练成绩量化表》，大家心里总会迸发出一股刻苦训练、拼搏进取的劲头。”屡次在国际国内赛场摘金夺银的胡小丽感慨地说。
    营造一个温馨的家――
    让每名队员都感到温暖
    “真羡慕射击队里的阿姨和姐姐，每天都能和妈妈在一起。”5年前，女儿高萍泽在QQ空间里写给李双红的这封信，至今仍深深印刻在每名射击队员的心里。
    提起这茬儿，年仅15岁的射击队员朱欢硕眼里闪着泪花：“萍泽和我都是15岁，教练为了照顾我们，陪在萍泽身旁的日子满打满算还没有1年时间！”
    “射击队就是队员的家！”对这一点感受最深的，仍然是妹妹李对红。雅典奥运会后，李对红的爱人因心脏病突发，过早离开人世，更令她悲痛的是，因为忙着参加比赛，李对红和爱人连孩子都还没来得及要。
    为了弥补李对红心中的遗憾，李双红让妹妹视自己的女儿为亲生骨肉。平时一有时间，李双红干啥都不忘叫上妹妹一起，生怕她一个人感到孤独。
    正所谓姐妹情深。由于常年从事射击运动，李对红颈椎椎管狭小和小关节错位、严重腰脱等病痛集于一身，犯病时起床、穿衣都很费劲。每到这时，李双红都会在就寝和起床时来帮她一把；当妹妹前往医院就诊时，李双红也会陪在妹妹身旁。
    在只有9人的女子10米气手枪射击队里，李双红不仅是教练和姐姐，还是班长和母亲。细心的队员们给李双红算了一笔账：1年回家的天数不超过1个月。其实李双红的家就在射击队大院里，离射击队不过几百米的距离。
    一个周末，恰好赶上女儿过生日。平时见女儿一面都难的李双红决定为女儿订个生日蛋糕，好弥补一下自己对女儿的亏欠。然而，正当李双红准备赶去给女儿过生日时，队员张宇晴突发高烧，吃下退烧药也不见好转。
    眼看快到了傍晚6点，李双红顾不上犹豫，和其他两名队员背起张宇晴就往医院赶。当晚11点，见张宇晴的病情好转，李双红才松了一口气，等她回到家时，妹妹李对红已经抱着女儿睡在了蛋糕旁。
    看到这一幕，李双红早已泪如雨下。
    44岁的年龄，28年的射击生涯，时常让李双红感叹为人妻为人母后的愧疚与歉意，但有一点她始终不悔――从事自己最喜爱的射击事业。
    正因如此，妹妹李对红至今仍与她并肩作战；正因如此，家人始终是她最坚强的后盾；正因如此，越来越多的年轻队员迅速成长，为沈阳军区射击队、乃至国家队取得了一个又一个历史性突破。
〖-ZW/正文〗
