〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵学院开设空降装甲兵指挥班等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学平/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴学平、特约通讯员吴继宏报道：近日，装甲兵学院第一批空降装甲兵分队指挥专业学员开班。该班重点围绕空降机械化部队战备训练、作战指挥等问题进行教学。据悉，这是该院率先在全军确立空降装甲兵分队指挥员素质结构和培养目标模式。
    空军一航院多媒体课件大赛结硕果
    本报讯 艾萌报道：11月24日，在第十四届全国多媒体课件大赛中，空军一航院选送的5部作品全部获奖。其中，《超音速进气道》和《直升机飞行原理》获高教工科组二等奖，《士兵心理素质培育与拓展》等3部作品分获三等奖和优秀奖。此次获奖是该院近年来狠抓课程信息资源建设结出的硕果。
    武警警官学院构建“四位一体”教学模式
    本报讯 陆威克报道：11月下旬，武警警官学院针对培养规模扩大、自身教学保障力量不足的实际，创新开展以现役干部和士官为主体，以非现役公勤人员为补充，以学员为拓展，由机关统筹管理的“四位一体”新型教育模式，科学调配技术保障力量，构建多层次保障网络，提高了教学保障效率。
〖-ZW/正文〗
