〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的足球我的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张春皓
    在廖一梅《悲观主义的花朵》这本书里有一句话：喜欢是乍见之欢，爱是久处不厌。足球对于我正是这样的感觉――懵懂初见，那份欢喜世间少有，岁月倥偬，那份欢喜已沉淀为爱。
    上个世纪90年代初，我出生在重庆市一个普通工人家庭。那时体育刚刚“热”起来，成了人们闲暇时的一种生活方式。“足球要从娃娃抓起”的体育口号，也让足球运动在街头巷尾渐渐盛行起来。
    上学后，校园里有一片宽阔的足球场地，我也真正接触到这个排列着黑白格子的“精灵”。与在家中拿塑料瓶踢不同，脚尖与足球接触时，柔软又坚韧的感觉令我深深着迷。
    足球的盛行也让世界杯等足球赛事进入我的生活，在狂热地“追球”中，我对这项具有全球最大影响力的单项体育运动有了更多了解。
    上了高中后，母亲给我买了一套球服和一双球鞋，我还记得当时激动地彻夜未眠。直到现在，它们还珍藏在我床下的木柜里，成了见证我与足球结缘的青春记忆。
    2009年，我考入了解放军信息工程大学。参与的体育运动也越来越多，但最喜欢的仍然是在绿茵场上飞奔的感觉，并与数十名志同道合的同学组成了“绿旋风”校园足球队。除了周末和节假日进行对抗赛，还和附近的高校、大学约赛。
    2013年，学校所在的郑州市举办“超越杯”学生足球赛，邀请函送到了我们球队，大家都跃跃欲试。然而我却犹豫了――球队里我是唯一一名大四学员，毕业联考迫在眉睫，我哪有精力参赛？但我又不想放弃如此难得的比赛机会。
    我找到军教系的谢教员，他也是我们的教练，说出了心里的担忧。谢教员第二天给了我一张考试复习计划和赛前训练计划，他安排我每天抽出体能训练时间与队友练球，然后利用午休和熄灯前时间帮我补习功课。
    在那次足球赛中，我们每一名队员都全力以赴，踢得酣畅淋漓，虽然只取得了第二名，但我并不觉得遗憾。
    今年七月，我来到新疆军区某边防团任职。这里是一个“雪城”，每年有近半年在下雪，室外运动几乎很少开展。新兵入营后不久，就被自然环境“打击”得热情散尽。作为排长的我灵机一动，决定组织一场雪地足球赛来调动大家的训练热情。
    没有11人制、越位、红黄牌等“繁琐”的规定，也没有中锋、前卫、清道夫的分工，在一场你追我逐的拼抢中，欢声笑语洒满了足球场，洒满了军营。
    赛后，大家聚在一起聊起足球，从足球文化到球星轶事。“千万别小看足球比赛，它不仅是一项体育运动，还考验着每一个人的韧性和勇气。”我看到战士们眼神活泛了起来，其中不只是对足球的热爱，还包含了一份对军旅生活的坚定。
    如今，我更痴迷于足球，不仅是喜欢在绿茵场上奔驰的爽快，更多的是它带给我绝不气馁、勇于拼搏的精神。这种精神让我敢于直面军旅路上的所有挫折和挑战。
    （王子冰整理）
    左图：张春皓在雪地练习颠球。 王 俊摄
    征文启事
    《我与体育》征文继续期待各位读者赐稿。请围绕“我与体育”主题，讲述自己与体育结缘、强身健体的故事，或是自己参与体育运动中的收获、思考和感悟等。本着“有趣、有意义、真实、正能量”的原则，讲述自己的体育故事。体裁不限，字数不超过2000字。投稿邮箱：jbtycool@163.com。征文将择优刊登在《体坛风云》专版。
〖-ZW/正文〗
