〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大屠杀的真相不容抹杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 杨
    南京大屠杀是对人类文明的肆意践踏，是无耻的人性灭绝。罪行昭昭，天理不容，法理不容！战后，远东国际军事法庭和中国审判战犯军事法庭，将南京大屠杀的直接罪魁松井石根等人分别判处死刑，牢牢地钉在了历史的耻辱柱上。然而，面对如山的铁证，日本右翼势力却一直罔顾事实，矢口否认南京大屠杀的历史，其“翻案”手法可谓花样百出。概括起来，主要有以下几种。
    其一，偷换概念，用“暴行”等词汇掩盖大屠杀的事实。无论是当时的战争罪犯本人，还是后来的右翼分子，在南京大屠杀的问题上，都可谓谎言连篇：承认有“进入”，不承认有“侵略”；承认有“暴行”，不承认有“屠杀”；承认有“军纪失控”，否认有“屠杀命令”。总之，哪个词汇能够摆脱日本方面及战犯本人的责任，就用哪个词汇。曾任日本内阁国土厅长官的奥野诚亮就声称，南京大屠杀是“一个政治创造物”。进入21世纪后，日本政学两界否认南京大屠杀的恶劣言论依然不绝于耳。
    其二，借题发挥，在大屠杀死难者人数上做文章。早在上世纪70年代初，日本作家铃木明等人就妄称南京大屠杀“缺少真正的资料”。事实上，日本右翼只承认加害方否认南京大屠杀的证言，对受害方的证言全然不予理睬，对于第三方的证言只承认对他们有利的部分。他们将安全区的20万人说成是南京的全部人口，大谈南京被屠杀30万人的不可能性。而事实则是，南京在1937年6月仍有100多万居民，虽然日军逼近时有近半数人疏散逃难，但留下来的民众加上未撤出的国民党军队，以及从前方流入南京的难民，南京城里仍有五六十万人。南京沦陷后，人口却骤减至20万左右，其他的30余万都成了日本侵略者刀下的冤魂。
    其三，倒打一耙，试图转嫁罪行、栽赃于人。有的人故意混淆时间概念，将日军的暴行推给国民党军队，妄称南京大屠杀是国民党军队所为。有的人闭口不谈日军的烧杀抢掠行径，反而攻击中国“违反国际法”“使用便衣队”等，似乎这就可以成为日军野蛮屠杀中国百姓的借口，其论调之无耻到了无以复加的地步。
    其四，肆意污蔑，攻击东京审判的合法性，称之为“胜者的复仇”。事实上，远东国际军事法庭，是依据《莫斯科宣言》《波茨坦公告》《关于设立国际军事法庭的协定》等国际条约设立的，法庭的组织、章程、审判程序均符合国际法庭的标准。东京审判，固然是胜者的审判，因为不战胜日本就不可能对其发动和实施战争的首恶分子进行审判，但这场审判是在充分调查并获取大量确凿证据的基础上，通过惩治日本首要战争罪犯，向全世界揭示了法西斯集团发动与进行侵略战争的种种罪恶以及其危害，无论从主观上还是从客观上都达到了维护世界和平、防止类似灾难再次发生的目的，并不能简单地等同于“胜者的复仇”。
    南京大屠杀的真实性不容置疑。对于这场深重灾难，我们不能忘却，对于日本右翼否认历史的言行，我们不能容忍。这里，我们要奉劝那些执迷不悟的日本右翼分子，历史不容抹杀。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
