〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国之祭民之愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2014年12月13日上午7时，当国旗为侵华日军南京大屠杀遇难同胞降下，一份对于国家和世界未来的新期待也从此刻升起。
    这是最高规格的国家公祭。面对历史的伤痛，缅怀无辜罹难的同胞，以国家名义祭奠死难同胞，寄托着一个心愿，传递出一份心声。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在公祭仪式上的讲话掷地有声――忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯。
    77年前那场惨绝人寰的大屠杀，是日本帝国主义侵华暴行的典型，是中华民族历史上的巨大创伤，更是中国人心底无法抹去的痛。呼唤多年终于成为现实的国家公祭，让中国人找到了抚慰伤痛的出口。从民众的心愿到国家的行动，当五星红旗半降、《和平宣言》声起、国家公祭鼎亮相……国家凝聚了个人意志、担当起民众期待。
    从南京大屠杀的30多万遇难者，到抗战八年的3500多万伤亡军民，中国人民为世界反法西斯斗争做出了巨大牺牲。从中国到世界各地，亲历了这场战争的幸存者和他们的后人，以各种方式传递着历史记忆，回击着那些妄图抹杀历史美化侵略的言行。他们也推动了国家公祭，因为他们更懂得和平来之不易。
    中华门城墙，日军的弹孔依然清晰可见，夜色下的城砖映出霓虹的灯光。当历史与现实“叩响”同一块城砖，会传递声声追问――经过了77年，我们是否已经足以抵御外侮？应以怎样的精神状态面对未来？
    国之祭，民之愿。以国之名祭奠遇难同胞，既可告慰亡者，更能鼓励生者。走出被侮辱与被损害的历史悲情，以人性的光辉点燃建设富强国家的热情，这是中国人寄托在国家公祭之中的心愿。
    人同此心，世同此愿。以国之名悼亡抚生，不仅为建设一国繁荣，更为维护世界和平。让战争所涉及的所有国家和人民反思警醒，让人类永久远离人寰悲剧，这是中国人期待通过国家公祭传达的一份心声，也是全世界大多数人的心声。
    （新华社南京12月13日电 记者杨绍功）
    南京大屠杀死难者国家公祭鼎铭文
    泱泱华夏，赫赫文明。仁风远播，大化周行。
    洎及近代①，积弱积贫。九原板荡，百载陆沉。
    侵华日寇，毁吾南京。劫掠黎庶，屠戮苍生。
    卅万亡灵，饮恨江城。日月惨淡，寰宇震惊。
    兽行暴虐，旷世未闻。同胞何辜，国难正殷。
    哀兵奋起，金戈鼍鼓②。兄弟同心，共御外侮。
    捐躯洒血，浩气干云。尽扫狼烟，重振乾坤。
    乙酉既捷，家国维新。昭昭前事，惕惕后人。
    国行公祭，法立典章。铸兹宝鼎，祀我国殇。
    永矢弗谖③，祈愿和平。中华圆梦，民族复兴。
    ①洎（jì）及近代：意指到了近代。洎：到。
    ②金戈鼍（tuó）鼓：意指金色的戈鼍皮的鼓。鼍：扬子鳄。
    ③永矢弗谖（xuān）：语出《诗经・卫风・考盘》，意指永不忘记。矢：发誓。谖：忘记。
    南京大屠杀死难者国家公祭鼎记事
    一九三七年十二月十三日，侵华日军在中国南京开始对我同胞实施长达四十多天惨绝人寰的大屠杀，制造了震惊中外的南京大屠杀惨案，三十多万人惨遭杀戮。这是人类文明史上灭绝人性的法西斯暴行。二○一四年二月二十七日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第七次会议决定：将十二月十三日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。每年十二月十三日国家举行公祭活动，悼念南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难者。二○一四年十二月十三日，中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会、中国共产党中央军事委员会在南京市首次举行公祭仪式。
    （新华社南京12月13日电）
    “国家公祭鼎”揭秘
    13日是我国首个南京大屠杀死难者国家公祭日。当天公祭仪式上“国家公祭鼎”揭幕。国家公祭鼎的规模与形制如何？由谁设计制造？
    国家公祭鼎采用“三足两耳”的器型，以在安徽寿县出土的东周时期用来祭祀的礼器、最大的圆鼎“楚大鼎”（又称“铸客大鼎”）为原型，按等比例放大铸造，既保存古代青铜器的古朴之美，宏伟壮观，与侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆现有纪念碑、和平大钟、灾难墙等其他纪念物相协调，又与祝贺、庆典用的“大克鼎”“大盂鼎”“毛公鼎”等器型相区别。
    据了解，鼎高1650mm，鼎上外口径1266mm，内口径1156mm，鼎耳高498mm，鼎足高915mm，底座为高450mm，长宽各2000mm的黑金沙石。铜质的鼎身和铜质的底座重2014公斤，石质的底座重1213公斤，象征2014年12月13日举行首次国家公祭。
    该鼎的设计还充分凸显了“南京元素”，设计团队包括中国金陵古艺术青铜研究所、南京艺术学院设计学院、东南大学建筑工业学院等。据设计者之一、南京艺术学院教授邬烈炎介绍，鼎上颈部和两耳侧面纹饰以南京市常见绿色植物的枝叶为图案元素，象征着绿色和平、生命重生；铜质底座部分铸有南京标志建筑城墙图案，象征首次国家公祭举办地；鼎颈部纹饰为传统雷纹，鼎足上端采用犀角纹，足下端为象腿足形，两足在前，一足在后，圆睛张目，粗犷有力，象征中华民族在历史记忆中觉醒，为实现伟大复兴的中国梦而努力。
    （据新华社南京12月13日电）
    图片说明：
    图①：12月13日，在南京渡江胜利纪念馆，江苏边防总队机关官兵手持菊花，祭奠南京大屠杀遇难者亡灵。
    图②：12月13日，参加悼念活动的南京市民以合唱的形式表达对遇难同胞的哀悼。
    图③：12月13日，上海市公祭仪式在日军登陆地上海金山区金山卫抗战遗址纪念园举行，南京大屠杀幸存者代表和少先队员代表共同撞响警世钟。
    图④：12月13日，三沙市驻永兴岛军警民在西沙永兴岛“日本楼”前举行集会纪念我国首个国家公祭日，以此铭志。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
