〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队紧盯训战一致开展实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破多项应急处突训练瓶颈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/张彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者吴敏、通讯员张彦文报道：初冬时节，一场应急机动演练在武警内蒙古总队举行，各部队启动应急保障预案，仅用20分钟即实现车队快速集结、全员全装紧急出动。今年以来，该总队紧贴作战任务制订实战化训练方案，着眼作战对手情况构建研练条件，突破多项应急处突训练瓶颈，19种自主创新训练器材得以推广应用。
    训练场与战场难以“无缝对接”，一直是制约战斗力提升的瓶颈。今年初，该总队党委一班人分组深入部队调研，发现个别单位训练重点不突出，有的部队演习对抗实战化程度不高，作战对手单一、环境设置简单，还有的部队组织作战推演流程简化，战法运用转化不到位。议训会上，该总队党委深刻反思，达成共识：“只有让打仗和训练遵循同一标准，才能像打仗一样训练，像训练一样打仗。”
    该总队立足驻地地域辽阔、兵力高度分散的实际，研究制定执勤安保处突准则；紧盯抢险救援重点区域，总结完善百余套遂行任务方案；针对热点城市、要害部位反恐防袭难点，开展实战化集训；规范抢险救援、应急保障指挥流程，严格组织师团职干部“军人血性养成日”活动；着眼强化基层官兵独立作战能力，广泛开展单兵技能比武和训练器材创新活动。
    通过训练设计作战，让官兵在训练中学会作战，在作战中反思训练。该总队某部机动演练中，连续8小时组织复杂地形长途奔袭，不间断对预案启动、组织指挥、兵力投送、战斗编组、武器装备携行及操作使用等综合保障能力进行考核。拿到考核合格的成绩单，某支队支队长包晓军感慨颇多：“紧贴任务实际的实案化训练规范高效，练即战，战亦练，真正抓到战斗力生成的点子上。”
〖-ZW/正文〗
