〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家合唱团”播撒快乐等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐黎华/余敏/彭绍荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121400503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■唐黎华 余 敏 彭绍荣
    “听吧新征程号角吹响/强军目标召唤在前方……”周末，雄浑嘹亮的《强军战歌》从广州军区武汉总医院的礼堂里传出，“战歌激扬打胜仗”专场演出正在进行。让人惊讶的是，舞台上气势磅礴、旋律铿锵、唱功精湛的合唱演员，绝大多数都是两鬓花白的专家，他们就是医院有名的“专家合唱团”的团员。
    说起“专家合唱团”，团长许桦林颇为欣慰：“当初成立合唱团，只是想为了丰富专家们的业余文化生活，没想到，现在已经成了我们医院一个很有特色的文化品牌。”
    其实，这个团队成立还不到3年时间。2011年底，几位专家在退休时向院党委说了一个心愿：由医院的专家组织一个合唱团。
    院党委采纳了专家们的建议。2012年2月，“专家合唱团”正式成立，有50多名团员，全都是医、药、护、技等专业以及管理岗位的专家，平均年龄58岁。
    合唱团边摸索、边发展，渐具规模。2012年，全军组织业余合唱通讯比赛，“专家合唱团”以满怀深情的合唱赢得了评委的高度赞扬，摘取了优胜奖的桂冠。颁奖台上，老专家感慨：我们是唱着军旅歌曲成长起来的，亲历了不少难忘的奋斗岁月，对军歌有真挚的感情和深切的领悟。
    渐渐地，“专家合唱团”投身更为广阔的天地。2014年，他们编排的《强军战歌》系列组歌受到上级机关表扬。不少人感叹，“专家合唱团”的演唱不仅给大家带来艺术享受，也带来了涤荡思想的生动一课。
    当然，演出仅仅只是“专家合唱团”的业余职能之一。老专家汤韧自豪地告诉笔者，“我们的合唱团更是医疗队和战斗队。”“专家合唱团”成立之后，在医院为兵服务的保障线上，“专家合唱团”更是必不可少的成员。每次下部队巡诊的队伍里，专家白天坐诊，晚上为兵演出，他们用自己的精湛技术和热情演唱给基层官兵们送去健康，带来欢乐。
    专家合唱团演出照 作者提供
    自创连歌汇聚正能量
    ■吁 青 王晓敏
    音符就像刚学会走路的孩子，虽踉跄摇晃，但坚韧执著；歌词就像位朴实的农民，虽不华丽博学，却饱含真情。来到广州军区某通信团各个营连，耳畔时而传来一首首从未听过的歌，一问才知道，这是各连自编自创的连歌。该团政治处主任汪灿明介绍，官兵原创的连歌很好地展现了该团基层官兵的精神风貌，成为强军路上动听而铿锵的号角。
    连歌传承连队历史、弘扬连队精神、展现官兵良好的精气神。在该团网管办的站歌里，出现了信息化尖兵汪建国的名字。“网络纵横中肩挑重担，新的征程里不辱使命，我们是英雄的连队，我们有英雄的兵，神奇信息手汪建国，屡立战功是我们的榜样……”
    汪建国亲历了军事通信从明线载波、大通路地缆载波和光纤通信设备三代通信装备大跨越。面对通信装备的跨越式发展，他刻苦钻研，数度跨越能力素质的障碍，成为立于军事通信变革潮头的尖兵，被誉为“光端妙手”。为人低调的他，却高调的出现在了连歌中，让他觉得不好意思。而站里的官兵却说，要好好向汪工学习。
    在该团，几乎每个连队都有属于自己的连歌，根据其专业任务的不同，连歌各具特色。该团政委孟安甫说：“一首连歌就是一部历史。”女兵连战士刘佳是南京大学中文系的高材生，文字功底好。在创作本连队的连歌时，指导员让刘佳带领几个战友一起编写歌词。刘佳和战友翻阅连队的历史资料，深入感悟连队历史。不到1个月，她们完成了歌词创作，再由文艺骨干谱曲，成了一首深受欢迎的连歌。在连歌创作完成后，刘佳主动向连队打报告，请求从相对较舒服的岗位调到话务岗位，从头学专业。刘佳说：“我以前总是以娇滴滴的女生自居，怕吃苦，在连歌创作过程中，我了解了我们连的历史，我们的老兵。她们青春美丽，却在艰苦的战位上无怨无悔，这让我自觉惭愧……”
〖-ZW/正文〗
