〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市滨海新区军事部将部队需求与驻地科技资源对接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗37支科技型应急分队亮相沙场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳宪彬/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳宪彬、特约记者邢邦明报道：某部指挥网络遭“敌”电脑病毒攻击，由地方信息专家组成的民兵应急分队，迅速清除病毒恢复网络运行……这是近日天津市滨海新区军事部举行的国防动员演练中的精彩一幕。该部部长王庭俊介绍说，他们将部队战时支援需求与区内科技资源对接，构建科技型国防动员体系，着力提升战时支前能力。
    “淮海战役的胜利是人民群众用小推车推出来的。但是，在未来信息化战场，如果我们还是推着小推车支前，能支援部队打胜仗吗？”在战斗力标准大讨论中，该部党委深入研究未来战争制胜机理，深刻反思支前手段模式，将目光投向了驻地科技产业群。
    近年来，随着滨海新区开发开放上升为国家战略，大飞机、超算中心、无人机等数十家高端军工企业相继落户。目前，全区拥有283个国家级和省部级研发中心，建立了“天河一号”等168项国家重大科技项目，科技型中小企业多达上万家。这些科技资源运用得当，将成为支援部队未来作战的重要力量。
    “现代战争打什么？作战部队要什么？”循着这一思路，该部主动与作战部队对接，掌握部队战时支前需求；利用区内科技企业密集、科技人才众多的优势，摸清科技资源动员底数，建强优化科技动员、信息动员、装备动员组织机构，增大科技密集型动员力量比例。
    记者在演练现场看到，由高新企业编组的无人机、信息网络等科技型民兵专业应急分队格外抢眼。据悉，在专业应急分队建设中，该部突出抓了3支信息化作战分队、2支装载分队、1支空中支援分队、6支防空分队等37支科技型应急分队建设，国防动员中的科技含量得到大幅提升。
    与此同时，他们紧紧围绕现代战争的新特点、作战模式的新变化、作战部队的新需求、区域经济的新发展组织实战化演练，充分利用区内信息化发展成果，融合军地资源，突出研究科技装备动员、科技人才动员、科技智力动员，着力打造优质高端的“智慧”型国防动员体系。
〖-ZW/正文〗
