〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日电 记者尹航、褚振江报道：全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班，着力研究解决学习贯彻向哪里深、怎么深的问题，努力在系统理解把握习主席重要讲话精神上深下去，在研究贯彻落实的措施办法上深下去，在以整风精神解决突出问题上深下去，达到预期目的，今天在国防大学结业。
    研讨班学员带着感情学习体悟，带着问题深刻反思，带着责任寻计问策，使学习研讨成为深化思想认识、整肃沉疴流弊、探索方法路子的过程。通过授课辅导、教学观摩和研讨交流，进一步深化了对习主席重要讲话精神的认识和理解，进一步增强了巩固和发展我军特有政治优势的责任感紧迫感，进一步凝聚了以整风精神纠治沉疴流弊的意志力量，进一步理清了围绕时代主题加强和改进政治工作的思路举措，进一步强化了高级干部引领和推动部队再出发的使命担当。
    研讨班认为，要按照军委和总政的部署要求，以这次学习研讨为新的起点，推动学习贯彻深入发展。要在用习主席重要讲话统一思想、清理思想、解放思想上下功夫，增强改造主观世界的深刻性彻底性、推动讲话全面进入思想。要在用讲话精神解决突出问题上下功夫，以习主席讲话为思想武器，抓坚定理想信念这个根本，抓高中级干部这个重点，抓完善法规制度这个治本之策，抓解决具体问题这个切入点，扭住主要矛盾和重点环节聚焦用力，有力有效解决问题。要在推动讲话精神进入工作、落地生根上下功夫，把心思和精力用在抓落实这个“下篇文章”上，在新的起点上筹划指导，拿出抓落实的实在举措，发扬求真务实的作风，切实使学习贯彻成效体现到加强部队思想政治建设上来，体现到保持部队思想稳定和完成各项任务上来。
    总政治部副主任殷方龙作总结讲话。
〖-ZW/正文〗
