〖ZQ/总期〗20792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铭记历史警示未来矢志强军捍卫和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧翔/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日电 在我国第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日到来之际，全军和武警部队组织官兵收听收看习近平主席在公祭仪式上发表的重要讲话，并开展形式多样的纪念活动。广大官兵纷纷表示，要铭记历史、警示未来，矢志强军、捍卫和平。
    “忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯。”习主席在公祭仪式上掷地有声的话语，激起官兵强烈共鸣。空军某师、第二炮兵某基地、济南军区某团官兵认为，今年我国举行一系列抗战纪念活动，就是为了尊重和维护历史的真实性和严肃性。第14集团军某机步旅官兵走进旅史馆，回顾抗战烽火岁月，缅怀先辈丰功伟绩。武警江西省总队抚州市支队官兵来到抚州市烈士陵园，开展“勿忘国耻、矢志强军”专题教育。支队政治处主任黄炜在授课时说：“铭记历史，并不是延续仇恨，而是以历史真相伸张正义、教育后人。”正在进行长途拉练的西藏山南军分区某团官兵表示，要练就过硬本领，以最大的决心和努力，坚决维护国家主权和民族尊严不受侵犯。
    “这是中华民族对苦难历史的深刻铭记，是中国人民不忘国耻、圆梦中华的响亮宣示。”今天上午，南京军区某部、海军某驱逐舰支队、解放军外国语学院官兵收看南京大屠杀死难者国家公祭仪式的现场直播后，立即展开热烈讨论。（下转第三版）（上接第一版）官兵们认为，举国公祭死难同胞十分必要，向世界鲜明地表达了中国人民坚定不移走和平发展道路的崇高愿望，庄严宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的坚定立场。
    77年前那场惨绝人寰的大屠杀，是中华民族历史上的巨大创伤。各部队组织官兵走进抗战历史遗址，控诉侵华日军犯下的滔天罪行，增强强军兴军的使命担当。沈阳军区某部官兵来到“九・一八”历史博物馆，参加“勿忘国耻，圆梦中华，烛光纪念，祭奠在中国人民抗日战争中牺牲的先烈及死难同胞”主题活动。成都军区某团组织官兵参观重庆大轰炸惨案遗址，重温抗战血泪史和屈辱史。武警8673部队200余名新战士冒雪前往山西运城中条山，在侵华日军杀害128名村民的血泪亭前举行宣誓仪式。“积贫积弱，落后必然挨打；痛定思痛，国人必须警醒！”新战士陈玉轩说。
    民之痛，国之殇，血与耻，岂能忘。北京军区某团、广东珠海警备区、第21集团军某团在政工网开设“南京大屠杀国家公祭日”专题网页，点击量近万次，发帖留言上千条。某团上士班长郑少臣在感言中写道：“日本侵略者的暴行触目惊心，参加悼念活动，不仅是一种历史记忆的唤醒，更是一次灵魂的洗礼，激励我们进一步增强责任感和使命感，为实现中国梦、强军梦贡献力量。”
    （综合欧翔、齐明宇、毛武韬、李国涛、邓忠开、何宗卯、潘凯、尚鹏振、洪大鹏、梁淼隆来稿）
〖-ZW/正文〗
