〖ZQ/总期〗9118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地两用人才之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵发生许家声张立松王裕亨钟文才赵忠路李健民张艺学于世明施文标黄明道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某师和成都部队、济南部队的一些单位，在完成军政训练和各项任务的前提下，组织指战员学科学、学文化、学各种专业技术，培养拿起武器能打仗，脱下军装能建设的军地两用人才，取得了很好的成绩。他们紧密结合部队各项工作，坚持以军队建设需要为主，以结合本职工作学习为主，以业余自学为主。他们广开学习门路，在部队办起了高考复习班，文化补习班，举办了语文写作、医疗、农机、兽医、会计、电工、木工、植物栽培、美术、摄影等各种专业技术学习班，帮助干部战士学会保卫祖国和建设四化的两套本领。这一工作大得人心，战士高兴，家长满意，地方欢迎。这是新时期我军建设中出现的一个新事物，为加强我军建设提供了新经验。下面是他们培养军地两用人才活动的剪影。
    （本版照片为赵发生 许家声 张立松 王裕亨 钟文才 赵忠路 李健民 张艺学 于世明 施文标 黄明道摄）
    （照片一）培养两用人才活动推动了军事训练和技术改革。南京部队某部一炮连战士姜建平革新的八二迫击炮训练药，已应用于训练中。
    （照片二）机电小组在上无线电原理课。
    （照片三）农机组的同志学习驾驶拖拉机。
    （照片四）广开财路，以财养才，某部办起了砖厂。
    （照片五）果树栽培组的同志学会了果树移栽、嫁接技术。
    （照片六）一连音乐班九名学员，人人会两种以上乐器，个个会教歌、指挥、表演。在课余时间和节假日，连队乐声悠扬，歌声嘹亮，充满了健康欢乐的气氛。
    （照片七）无线电修理组用他们学会的技术，免费为社员修理收音机。
    （照片八）济南部队某团的美术学习班今年培养了四十七名美术骨干，活跃了连队的文化生活。团里举办战士业余美术作品展览，检验美术班的学习成果。
    （照片九）人才档案记载着每个战士的爱好和专长。干部战士调动或转业复员，人才卡片随本人档案一起转移。这是南京部队某师育才领导小组的同志在整理人才档案。
    （照片十）张贵基把学到的知识用于技术改革，自制成发烟手榴弹。
    （照片十一）副班长仇道权经过两年木工班的学习实践，现在能制作橱柜、桌椅等三十多种生活用具，成了连队的小木匠。
    （照片十二）某团选出医疗技术水平较高的军医担任医疗卫生班的教员。
    （照片十三）编织组的战士们互相学习，交流技艺。
    （照片十四）学好摄影技术，热心为战友服务。
    （照片十五）老战士邹天成去年退伍回到家乡后，运用在部队学到的电工知识，帮助生产队整修线路，修理电动机等，受到大家好评，被共青团山东省黄县龙口镇委员会评为优秀团员。
    （照片十六）南京部队某团政委李国亮（左二）、副政委高益珊（左一）向临时来队家属介绍部队培养两用人才情况，家属们听了都很满意。
    （照片十七）成都部队某团举办的财会学习班。
〖-ZW/正文〗
