〖ZQ/总期〗9118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂荣臻王震乌兰夫等老同志分别与团十一大代表座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励青年后来居上勤奋工作开创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念同志写信祝贺共青团十一大〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团会议/11大/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月27日讯 共青团第十一次全国代表大会开幕以来，许多代表怀着崇高的敬意看望了一些老同志；许多老同志也抽空来到代表住地和青年们亲切座谈，鼓励他们后来居上。
    27日下午，人民大会堂四川厅里分外热闹。聂荣臻同志十分高兴地会见了四川省的团十一大代表。他对代表们说，你们都是党培养出来的好青年，是我们的接班人，祖国四个现代化事业的希望寄托在你们身上，我相信，你们这一代是能够完成这个光荣历史使命的。
    他说，我们老一代人经历过二万五千里长征，浴血奋斗，建立了新中国，现在你们青年人又开始了建设四个现代化的新长征，我们两代人正携手在新长征路上紧密合作地前进。新的长征也将和当年的二万五千里长征一样，会遇到各种艰难险阻，但只要我们新老合作得好，就没有克服不了的困难，新的长征也一定能达到胜利的终点。
    他说，搞四化必须具有科学文化知识。你们要带领青年努力学习，掌握更多的科学技术知识，这是建设祖国的力量和本钱。
    在新疆工作、战斗过多年的王震同志27日上午来到新疆代表的住地。他高兴地用维吾尔语向身着民族服装的代表们问好。他说，青年是祖国的未来，我们老年人看到朝气蓬勃的年轻人，对开创社会主义现代化建设的新局面充满了信心。
    乌兰夫同志27日上午先后看望了内蒙古、西藏、宁夏和新疆代表团的代表。乌兰夫同志说，党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策受到了全国各族人民的拥护，少数民族地区的形势一年比一年好。这次你们回去，一定要把青年工作搞好。
    陈丕显、谭震林、李维汉、王首道等同志分别同上海、湖北、湖南、中直机关的代表们见面和谈了话。中共中央书记处书记胡启立、候补书记郝建秀，国务委员张劲夫同志也分别和代表们见面或座谈。
    据新华社12月27日讯 出席共青团第十一次全国代表大会的湖北代表团12月22日写信给李先念同志，希望李先念同志在会议期间能会见他们。正在外地的李先念同志12月25日给他们和全体代表写来了信，以欣慰的心情向大会表示热烈祝贺。
    信中说，共青团第十一次全国代表大会是一次很重要的会议。中国青年有光荣的革命传统，在党的领导下，在我国的革命和建设事业中，都发挥了先锋作用和突击作用。相信这次大会必将进一步把全国青年动员起来，和全国人民一起，认真贯彻党的十二大和五届人大五次会议的精神，为全面开创社会主义现代化建设的新局面作出更大的贡献。
    12月27日，聂荣臻同志在人民大会堂四川厅和出席共青团十一大的四川省代表亲切交谈。
    本报记者 江志顺摄RW：李先念；政治活动
〖-ZW/正文〗
