〖ZQ/总期〗9118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对阿尔及利亚的访问继续非洲之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵摩洛哥进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中摩（摩洛哥）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特12月27日电 中国国务院总理赵紫阳今天上午在拉巴特机场向记者发表讲话时表示：“我很高兴前来访问我们的友好国家摩洛哥。我访问的目的，是向摩洛哥人民和非洲人民学习，进一步加强中国和摩洛哥之间的友好关系。”
    赵紫阳说：“我期待着同国王陛下和首相阁下就当前重大国际问题和双边关系问题交换意见。我希望我的访问有助于加强两国友好关系的发展。”
    赵紫阳总理应摩洛哥王国政府的邀请，于今天上午乘专机从阿尔及尔抵达这里，开始他对摩洛哥为期三天的正式友好访问。
    赵紫阳总理在机场受到摩洛哥王国首相布阿比德、外交国务大臣布塞塔和其他大臣们的欢迎。
    中国驻摩洛哥大使秦加林以及其他国家的外交使节也到机场欢迎。
    今天，天气晴朗，在拉巴特机场上飘扬着摩、中两国国旗。摩洛哥一女孩向赵总理献了花束。乐队高奏军乐，赵总理在布阿比德首相的陪同下检阅了仪仗队。随后，赵紫阳来到机场贵宾室稍事休息，同摩洛哥领导人互致问候，简短交谈。
    赵紫阳总理在离开机场前往下榻的苏伊西宾馆前，向记者散发了书面讲话，代表中国政府和人民向摩洛哥王国政府和人民致以亲切的问候和良好的祝愿。
    据新华社阿尔及尔12月27日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳圆满结束对阿尔及利亚的三天正式友好访问，今天上午当地时间九时乘专机离开这里前往摩洛哥，继续他的非洲之行。
    机场上举行了欢送仪式。乐队奏两国国歌，赵紫阳总理在阿尔及利亚总理阿卜杜勒・加尼陪同下检阅了仪仗队。
    国务委员谷牧和外交部长吴学谦等随行人员同机离开阿尔及尔。
    登机前，赵紫阳在机场贵宾室向记者们发表了讲话。RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
