〖ZQ/总期〗9118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营共青团员开展“假如我是一个共产党员”的活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准严要求争做第一等工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建华/刘毕伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团二营共青团员开展“假如我是一个共产党员”活动，自觉用高标准要求自己，努力实践共产主义思想。
    在学习新党章中，不少团员同志感到党员标准高了，对争取加入党组织信心不足。二营团总支及时进行入党动机教育，并开展了“假如我是一个共产党员”的活动，号召团员自觉实践共产主义思想。
    广大团员努力用共产党员的标准要求和锻炼自己，工作面貌一新。10月下旬，老兵退伍工作开始，营党委向全营党员提出“服从组织安排，发挥表率作用”的要求，团员们也是一颗红心，两种准备。继续留队的团员人人工作积极，退伍的团员没有一个人提出不合理的要求。有的团员在离队上车前几分钟还站在哨位上。在宣传十二大精神中，团员们组成四十二个宣传小组，到驻地附近给群众读文件、解答难题。
    开展这项活动，使团员们更加关心党的建设，维护党的利益。10月份以来，他们针对党组织和党员队伍中存在的问题，向营、团党委和连队党支部先后提了六十多条意见。比如个别连队趁人员调动，以“改善伙食”为名突击花钱，团员们便纷纷向团、营党委反映，使问题得到了及时解决。二机连炊事班战士范增武看到一些党员干部虽然身居基层，但作风漂浮，便利用空余时间给武汉部队政治部写了封长信，受到首长、机关的重视，把他的信在政工简报登出来转发全区部队。团党委给他记了三等功，并号召全体团员向他学习。（朱建华、刘毕伦）
〖-ZW/正文〗
