〖ZQ/总期〗9118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在阿尔及尔会见阿拉法特主席时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将一如既往支持巴勒斯坦人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理同沙德利总统会谈时阐述我对外政策三原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交政策/中东和平问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔12月26日电 正在阿尔及利亚进行访问的赵紫阳总理今天晚上在这里会见了巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特。
    阿拉法特是今天下午从突尼斯专程来到这里的。
    当阿拉法特来到赵紫阳下榻的贵宾馆的时候，他们热烈地拥抱，对于能在这里再次会晤，重叙战斗友谊，感到十分高兴。他们在非常亲切、热情的气氛中进行了会谈。
    阿拉法特向赵紫阳介绍了当前巴勒斯坦斗争的形势，对中国给予巴勒斯坦各方面的全力支持表示感谢。他说，巴勒斯坦人民有长期坚持斗争的决心和信心。
    赵紫阳对巴勒斯坦军民前一时期在贝鲁特极其艰苦的条件下和力量对比十分悬殊的情况下，坚持斗争的英雄气概和坚韧不拔的意志，给予高度评价。
    赵紫阳总理表示深信，最终胜利是属于巴勒斯坦人民的。他说，中国有一句话：道路是曲折的，前途是光明的。我们对巴勒斯坦取得最后胜利充满了信心。
    赵紫阳重申了中国将一如既往地支持巴勒斯坦人民的斗争，并认为必须恢复巴勒斯坦的民族权利，包括自决和建国的权利。他强调巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民唯一合法代表，应当参加关于中东问题的解决。他说，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，巴勒斯坦的民族权利得不到恢复，中东问题就不能解决。赵紫阳最后表示，中国永远是巴勒斯坦人民可信赖的朋友，不管巴勒斯坦的斗争出现什么情况，我们将始终如一地对巴勒斯坦的事业给予坚决的支持。
    据新华社阿尔及尔12月26日电 赵紫阳总理今天在同阿尔及利亚总统沙德利的第二次会谈中阐述了中国对外政策的三项原则，即反对霸权主义、维护世界和平；加强同第三世界的团结和合作；在和平共处五项原则基础上同各国发展关系，包括同美国和苏联的关系。
    今天晚上的会谈在国宾馆举行，双方继续就国际问题及两国的对外政策交换意见。
    中国方面参加会谈的有国务委员谷牧、外交部长吴学谦。阿尔及利亚方面参加会谈的有总统顾问布拉希米和外交部长易卜拉希米。
    据悉，这两次会谈表明双方在一系列国际问题上有一致的或近似的看法。
    关于中东问题，赵总理重申了中国的一贯立场。
    赵总理说，中国对非斯会议决议表示赞赏和支持，对阿拉伯国家在会议上提出一个共同的主张，用一个声音说话表示高兴。
    他希望尽快结束伊朗和伊拉克之间的战争。
    关于非洲问题，赵总理说中国支持纳米比亚人民争取民族独立的斗争，支持西南非洲人民组织。他说，中国反对南非当局的种族主义政策，谴责南非当局在美国支持下拒绝执行联合国关于纳米比亚问题的435号决议；支持对南非实行强制性的制裁措施。他说，中国决不同南非发生直接或间接的联系。
    赵总理阐述了中国对外政策的三项原则，还谈到了中国对阿富汗、柬埔寨问题的立场。
    12月26日，赵紫阳总理在阿尔及利亚首都阿尔及尔国宾馆会见巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特（左一）。
    新华社记者摄（传真照片）RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
