〖ZQ/总期〗9118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科普给训练插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团取得三十五项训练改革和技术革新成果，专业考核和战术实弹射击均获优秀成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团今年训练有新的突破：取得三十五项训练改革和技术革新成果；参加军组织的考核，八项课目夺得七项第一，一项第二；年终战术实弹射击，91％的连队获优秀成绩。干部战士异口同声地说：是军事科普给我们的训练插上了“翅膀”。
    炮团在今年开训后，逐级成立了军事科普指导小组。他们从机关干部、院校毕业生和训练标兵中挑选了八十三名教员，团统一开设了九个科普班，每周用半天和两个晚上吸收干部和骨干参加学习。每个连都举办讲座，搞专题研究。团里还拨出经费给连队阅览室和团文化活动中心增订了四十种共三千多册科普书刊。
    他们在开展军事科普学习时，坚持同训练结合起来。他们依据训练大纲、计划和担负的作战任务，研究自身与作战对象的武器装备、技术战术、发展趋势的需要，把现代军事理论、炮兵数学、兵器知识、军事地形学、军事气象学、电子对抗、三防知识等作为共同学习内容。同时，根据不同专业特点和训练进度，做到各有侧重。例如，指挥分队技术复杂，要求知识面广，团除了让他们参加科普班系统学习军事理论、炮兵数学、气象学、地形学知识外，还指定教员，辅导他们学习电子学、红外线、激光、现代侦察技术等。近年来他们增加了几种新装备，由于以前不懂，很少动用。开展军事科普后，掌握了这些新装备的性能、原理和用途，成了训练离不开的“宝贝”。
    他们还针对训练改革中的难点，专题开展军事科普活动。火炮使用要达到理想效果，必须有气象条件保障。他们没有气象分队编制，使用“风速风向仪”误差太大，多年来精密法被拒之门外。为开拓精密法射击之路，团长陈德宝到加榴炮一连，组成攻关小组，和大家一起刻苦钻研《空气动力学》、《军事气象学》、《气象学原理》等书籍，参照书中介绍的有关知识，自己动手，以土代洋，摸索建立综合气象观测网，测定不同地形、高度、时间、天候条件下高空与地面的气象数据，代替精密气象探测，获得成功。经各种火炮多次射击检验，都达到了很好的效果。
    炮团坚持开展军事科普活动，不但提高了训练质量，而且培养造就了大批有知识、有本领的军事人才。一年来，涌现出八十名优秀指挥员，九十五名“四会”班长和二百四十四名神炮手、技术能手、训练标兵。经常参加科普学习的四百八十三名学员，95％训练成绩优秀。（孟祖眉、赵铁军）
〖-ZW/正文〗
