〖ZQ/总期〗9118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队多次袭击侵柬越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边码头工人示威反对越南统治〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月27日讯 据民主柬埔寨电台最近广播，民柬国民军和游击队在柬埔寨西部和西南部地区多次袭击越军部队，挫败越军对民柬管辖区的进攻。
    从12月15日到20日，国民军和游击队在马德望省的拜林地区、三洛地区和诗梳风地区九次从侧翼袭击外出活动的越军部队，共打死越军四十六人，打伤五十四人。17日，当越军三个连分两路从戈公市北面和梅杜河西面向国民军迈洛根据地发动进攻时，遭到国民军反击，打死打伤越军九十多人，残敌逃回一七二高地据点。
    新华社12月27日讯 据民主柬埔寨电台广播，12月8日，金边码头工人举行示威，反对越南统治，要求提高工资。罢工遭到越南―韩桑林伪政权镇压，有二名工人被打死，一些人被捕。
〖-ZW/正文〗
