〖ZQ/总期〗9118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次大规模集成电路科技攻关规划会议在京举行
    全国第三次大规模集成电路科技攻关规划会议从23日至27日在北京举行。
    万里代总理出席会议并讲了话。
    万里说，大规模集成电路是国家急需的科学技术。这门科学技术上不去，就会影响四化建设的进程。我们要用最短的时间赶超世界先进水平。中国有这个条件，中国人民有志气、有能力掌握这门科学技术。他说，要联合起来，群策群力，充分发挥各方面的作用，组织起来赶快干，尽快把大规模集成电路的科研和生产搞上去。
    中央领导同志表扬福建农村小水电发展快
    福建省实行自建自管自用办法积极发展农村小水电，取得可喜成绩。现在全省农村已建成小水电站八千九百多座，装机容量六十七万多千瓦，全省有70％的生产队用上了小水电的电力。小水电装机容量在一万千瓦以上的县全省已有三十个。
    最近党中央一位领导同志来闽视察农村小水电以后高兴地说，福建的水力资源丰富，小水电发展得快，民办公助、以电养电的经验是成功的，要提倡自建自管自用。
    年产一百二十万吨原煤的朱仙庄煤矿建成
    年产一百二十万吨原煤的大型矿井――朱仙庄煤矿27日建成，即将投入试生产。
    朱仙庄煤矿是安徽两淮煤炭基地建成的第一座大型矿井。经过淮北煤炭基地建设指挥部组织空负荷及部分重负荷运转，整个工程质量良好，符合国家要求的标准。
    这个煤矿地处储量丰富的淮北宿东煤田，煤质优良，开采条件好，又靠近铁路干线，是上海宝山钢铁总厂的燃料基地之一。
    我国第一座十万吨级矿石中转码头建成
    我国第一座现代化十万吨级的宁波港北仑矿石中转码头全部建成，27日经国家有关部门正式验收，认为它设计合理，工程质量好。
    北仑码头位于浙江镇海县境内，海路可通南北各港口，陆路经萧甬铁路与浙赣、沪杭铁路相连。它由一个十万吨级卸船泊位、两个二万五千吨级装船泊位以及一个能同时堆储十个矿种、五十万吨矿石的堆场等组成，设计年吞吐能力为二千万吨。整个装卸工艺流程都由中央控制室电子计算机集中控制、管理和监视。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
