〖ZQ/总期〗9118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚镜波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远望一号二号测量船荣立集体三等功
    本报讯 在潜艇水下发射运载火箭试验落区测量中作出贡献的远望一号、远望二号测量船，最近分别荣立集体三等功。（姚镜波）
    驻京部队灭鼠成绩显著
    本报讯 驻京部队从十一月十五日至十二月四日，据不完全统计，已灭鼠三十六万五千余只。（王晋山、赵书言）
    某汽车团重视培养蒙古族驾驶员
    本报讯 内蒙古军区汽车团从一九八○年以来，举办了三期蒙古族战士驾驶员专训班，共培训出六十名蒙古族汽车驾驶员。（李生荣）
    某汽车团安全行车近两千万公里
    本报讯 北京部队某汽车团截至十一月中旬，五年半安全行车近两千万公里，荣立集体三等功。（智宪、建辉）
    二○一医院帮助地方搞好计划生育
    本报讯 二○一医院派出计划生育小组到附近农村、厂矿和街道，做腹式小切口绝育术四千多人，人工流产和中期引产三千多例，连续八年被评为驻地市的计划生育先进单位。（张险峰、刘焕忱）
〖-ZW/正文〗
