〖ZQ/总期〗9118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋革命精神开创院校建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军第二航校校长郭宪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等闲识得东风面，万紫千红总是春。
    1983年，是全面开创社会主义现代化建设新局面的头一年。全军各院校的同志，都准备在新的一年里干出新成绩，做出新贡献，为我军教育事业增添新的光彩。
    这里汇集了十多位学校领导同志畅谈的明年工作打算，他们说出了全军广大院校工作者的共同心愿。让我们同心协力，振奋革命精神，为开创院校建设的新局面而努力奋斗！
    ――编者
    当内行才能领导好教学
    作为院校的领导者，懂不懂得教学，能不能成为教学的内行，这是直接关系到教学能否向广度和深度发展的关键所在。但是，在很长的一段时间里，我们由于受“左”的思想影响，对这点认识不足。后来，空军党委先后七次召开航校、预校基础训练会议，专题研究了这个问题，提高了我们的认识，党委“一班人”学教育理论和专业知识的积极性高了，摆脱了以往的被动局面，使教学工作有了较大的起色。
    我校刚进驻某地后，由于天气复杂，可飞天气少，给训练带来一定困难。但是，我们通过学习统筹法、教育学和兄弟部队的经验，大胆改革了过去沿袭的一套训练方法，飞行时间增加了57％，提高了教学质量。学校连续四年被空军评为先进单位。今年，又创造了建校以来飞行时间和毕业学员数量、质量的最高水平。我想，这和我们领导人努力争当内行，逐步纠正了瞎指挥的毛病是分不开的。为了进一步取得领导教学的主动权，我们打算从明年初开始，有步骤地把团以上领导干部的文化水平提高到高中程度。我们计划采取办培训班的方法，每期半年至八个月，学习高中数、理、化、语文等基础课，最后进行统考，合格者发给毕业证书。同时，还准备系统地学习一点教育理论，争取两年达到大专水平。此外，每个领导干部还准备选学一门专业知识，在两年内要求每个团以上领导干部能独立讲授一门课，并学习如何制定和完善教学管理制度等方面的知识。
    空军第二航校校长 郭宪斌
    继续清除“左”的影响
    党的十二大报告提出：“振奋精神，开拓前进，坚毅不拔，奋斗不息。”对我们开创院校工作的新局面是个极大的鼓舞。我院几年来的工作虽然有一些进步，但是“左”的影响还束缚着某些同志，使我们思想还不够解放；少数同志胸无大志，精神不振；部分领导干部文化程度不高，科学管理的知识和经验不足。靠什么克服困难开创新局面呢？我觉得：
    一靠“班子”。在精简整编，体制改革的过程中，要按照党中央关于选拔干部的条件，排除保守思想，打破论资排辈，提拔一批年富力强的中青年知识分子到部、系各级领导班子中来，组成有战斗力的指挥部，搞好新老合作，带领群众开拓前进。二靠挖潜。认真落实党的知识分子政策，努力解决群众、尤其是广大教员工作和生活方面的实际问题，解除人们的后顾之忧。使全院人员焕发革命精神，迸发革命热情，创造出第一流的工作。三靠创新。在深入部队和院内调查研究的基础上，制定出切合实际的改进工作的规划，大力奖励创新精神，使全体教职员工为提高教学质量、出科研成果，创造出新办法，作出新成绩。四靠实干。认真贯彻岗位责任制，机关部门团结协作，面向基层，为教学和科研服好务。院、部、系领导深入教学第一线，实行面对面的领导，一个单位一个单位地了解情况，解决问题，看准了的问题，又能办得到的，就一抓到底，不见预期效果决不撒手。
    后勤工程学院政治委员 李海泉
    领导干部要有个新姿态
    潜艇学校专业多，技术复杂，教学任务比较繁重。在新的一年里开创院校建设的新局面，关键是领导干部要有一个新姿态。这个新姿态是什么呢？我认为就是要带头学好党的十二大文件，进一步清理“左”的思想影响，端正思想路线。一方面要克服胸无大志、满足现状和无所作为的思想，同时还要发动广大教职员工进一步解放思想，上下齐动手，对教学计划、大纲、教材编写、课堂教学、考试以及作风培养等各个方面提出具体的改革意见和切实的措施，使教学质量有新的提高；要紧跟新形势，研究现代海战的新特点，特别要研究英阿马岛海战的经验教训，增强对现代海战中潜艇作战规律的探讨和对潜艇灵活性、隐蔽性的研究，并把研究的成果运用于教学，丰富和充实教学内容。这就要求领导干部必须改进作风，深入实际调查研究新情况，解决新问题。要到潜艇部队调查了解毕业学员的思想和业务能力，针对存在的问题和部队的意见进一步改进教学；还要深入到备课、试讲、课堂教学、实验实习、复习考试和评教评学等具体环节中去，抓好典型，解剖“麻雀”，解决教学工作中存在的许多问题。
    海军潜艇学校政治委员 陈辉
    满腔热情地落实好知识分子政策
    在新的一年到来之际，我们决心振奋革命精神，加强教学领导，开创我院建设的新局面。
    首先是按照干部队伍革命化、年轻化、知识化和专业化的方针，选配好各级领导班子。我院虽已选拔了一些德才较好、有组织领导教学能力、比较年轻的干部充实到各级领导班子，但与上级要求还有差距。我们准备进一步解放思想，大胆提拔中青年干部，并搞好传帮带，让他们在实际工作中挑起重担。
    我院拥有几十名教授、副教授以及几百名讲师和助教，对开创新局面有着有利条件，我们一定认真提高落实知识分子政策的自觉性，做到政治上一视同仁，工作上放手使用，生活上关心照顾；采取多种渠道加速对中青年教员的培养，解决好教员队伍的新老合作与交替和知识更新；科学地组织教员的力量，健全和完善教学制度，加强教学第一线，加强科研。还要满腔热情地做好知识分子中发展党员的工作，使广大教员更加精神振奋，为国防现代化贡献自己的聪明才智。
    领导干部有一个好的精神状态至为重要。我们决心认真学习贯彻党的十二大和五届人大五次会议精神，在思想上、政治上自觉地同党中央保持一致，切实加强业务学习，探索和总结外语教学的规律，努力成为办校的内行，取得领导教学的主动权。还要改进领导作风，深入教学实际，搞好调查研究，及时了解新情况，解决新问题，提高工作效率，实行面对面领导。
    洛阳外国语学院院长 尹耕莘
    当好教学第一线的“后勤部长”
    在新的一年到来的时候，摆在我们面前的工作很多，也很繁重，联系我校的实际情况，我们准备抓的第一件事就是通过党的十二大精神的学习和贯彻，振奋广大教职员工的革命精神，引导大家把焕发出来的干劲和才智运用到教学中去。我校地处塞外，又处在复建阶段，生活条件和工作条件都比较差，调来的干部原来大部分在大城市，有的对在艰苦的环境中长期工作，思想准备不足，给教学带来一定的影响。
    为了解决这个问题，我们准备从思想教育入手，抓好共产主义理想为核心的政治思想教育，帮助干部树立起热爱塞外、扎根塞外和安心院校工作的思想。同时，我们还下决心解决干部的一些实际问题，这是调动干部积极性的重要因素。学校复建以来，由于资金有限，大都用在重点建设项目上了，对干部的生活照顾的不够周到。在新的一年里，要做好几件事：（一）整顿食堂，提高饭菜质量，改善干部的伙食；（二）为干部家庭生活创造便利条件，如挖菜窖，建立家属区售煤站等；（三）维修调整部分旧房，解决年轻干部住房的困难；（四）改善招待所的住房条件，给来队干部家属创造一个比较舒适的生活环境；（五）设法寻找水源，彻底解决全校生活用水的困难；（六）继续组织好建校劳动，植树栽花，美化校园。总之，开创院校建设的新局面，就要有明确的奋斗目标，也要有扎扎实实的工作作风。我们党委“一班人”决心狠抓落实，切切实实地解除干部尤其是战斗在教学第一线的教员们的后顾之忧，当好他们的“后勤部长”。
    通信学校政治委员 李文波
    水涨船必须高
    提高教员的文化水平和知识化、专业化程度，是师资建设的一项重要内容，也是开创学校建设新局面必须抓好的一件大事。
    拿我校目前的情况来说，全校军政教员高中、大专文化程度的仅占半数，不少教学骨干的军事知识基本上停留在五十年代和六十年代初期的水平上，对日益发展的现代军事科学知识学习和研究不够，有些教员未经过军事院校培训，知识比较单一。我们学校近四期都是从部队和地方录取的高中毕业生，现在正着手准备开办四年制学员队，其中大学文化课程占50％的时间。可是目前军政教员的科学文化水平远远不能适应这一需要。刘伯承同志在谈到培养提高教员时指出：“水涨了，船怎么办？水涨船必须高，不然，船就要沉。”我们一定要站在战略的高度，摆脱“左”的思想的影响，破除“教军事技术课，文化不高照样干”的思想，费大气力，把教员学习科学文化的工作抓好，做到“水涨船高”，以适应形势和任务的需要。
    今年11月，我们讨论研究了教员学习科学文化的措施，校成立了文化教育领导小组，并在全校进行了思想动员。明年，我校打算在这方面办好五件事：一是制定教员学习科学文化和专业知识的长远规划。三年内，军政教员除较系统掌握任教学科的大纲和教材外，熟悉两门以上的学科内容。1985年前补习完四十岁以下教员的高中文化课。二是办好文化补习班和文化夜校。三是把现代军事、教育和科技知识讲座进一步办好。四是加强对自学的组织领导和检查验收。五是认真落实党的知识分子政策，大胆提拔有大专学历或同等文化程度的军政教员担任教学骨干，充分发挥知识分子的作用。从现在起，选调军政教员必须具有高中以上文化程度。此外，要求具有高中学历的教员要向大专水平进军。
    信阳陆军学校校长 方向
    大力搞好教学改革
    开创学校工作新局面，要做许多艰苦细致的工作，而教学改革是极为重要的方面，是提高教学质量的关键所在。1983年，我们要深入进行教学改革，千方百计提高教学质量。
    随着医学科学的发展和入学学员文化水平的提高，现行的教学大纲和基本教材，已显得不相适应，必须加以修订。我们争取在两三年内分批编写出反映现代科学成就、具有我校特色的各门教材，使之推陈出新，更具有系统性、思想性、科学性和针对性，使各门课程之间以及与中学相关课程之间的衔接、呼应更加密切。实验是个薄弱环节，实验内容不利于训练学生的智能，实验仪器较陈旧，实验水平较落后，要大力改革实验的内容与设计，积极更新实验手段，提高实验水平。
    当前教学中有个带普遍性的问题，是教学内容多，课时少，教员满堂灌，学员消化难。提倡启发式，克服满堂灌，成为当务之急。要贯彻精讲多练和启发式的原则，讲解时，精选内容，启迪思维，突出重点，讲透难点。要十分重视学生思维能力的培养，积极开设选修课，增设专题讲座，组织课外读书和科技小组，指导学员使用图书资料及科技写作，开发学生智力。要进一步改革考试，使学生学得主动，学得扎实，要充分利用电教手段，增强教学效果。
    当前的教学实施计划，不利于理论联系实际，不利于开发学生智力，不适应学生的认识规律，影响教学质量。要调整、改革教学进程表、课程体系、讲习比例，适当减少周学时，保证自习时间。要进一步完善教学管理制度，使教学工作更有秩序。
    第三军医大学校长 钟有煌
    改善教员队伍的结构
    我们学校的教员队伍，年龄梯次搭配比较合理，老中青各占三分之一。但从人才结构上看尚存在较大缺陷，一是学术带头人少，二是年轻教员中多数人基础水平较低，三是部分教学领导干部老化。这些都影响着教员队伍的长远建设。
    在新的一年里，我们准备进一步改善教员队伍的结构，打算抓好四项工作：
    （一）抓好培养提高。重点抓好学术带头人和年轻教员。明确每个教员提高的目标、内容和方法，以在职提高为主，做到工学兼顾。力争年底前在65％以上的学科中有学科带头人。通过参加地方大学的函授和“夜大”，使年轻教员在两年后具有大专毕业水平的人数达到80％。
    （二）加强业务考核。按学术水平和教学能力定出等级标准，在教员中实行分等定级。使考核与培养、考核与工作、考核与筛选结合起来，形成制度，避免吃“大锅饭”。
    （三）合理调配力量。为使老中青教员都能扬长避短，人尽其才，我们将有计划地免除年大体弱的教学领导干部的行政事务工作，使他们集中精力搞好传帮带和教学基本建设；让年富力强的中年教员尽快走上领导岗位，发挥他们的聪明才智。今年上半年，要使教研室领导干部中六十年代大学毕业生占40％以上。
    （四）搞好正常流动。把好教员“进出”大门，对新调入者，严格考核制度，重视真才实学；对经培养仍不宜任教者，要调离教学岗位，坚持小进小出，正常流动，保证教员队伍的相对稳定。
    我们振奋精神，扎实工作，认真清理“左”的思想影响，落实好党的知识分子政策，决心经过三五年的努力，建立一支结构合理的高质量的教员队伍。
    空军第二航空机务学校校长 陈世钧
    努力提高教员的专业水平
    我院组建五年来，为二炮部队输送了各类指挥、专业干部一千五百多人。回顾我们取得的这些成绩，一个重要原因是我们始终不渝地按照毛泽东同志关于“一个军事学校，最重要的问题，是选择校长教员和规定教育方针”的教导，在选拔和培养教员上花了本钱，下了气力。比如，建院之初，我们从部队选调了一批曾在五十年代、六十年代任过教的有一定教学经验的教员，让他们“挑大梁”“唱主角”，从而带动了全盘工作。正象大家赞扬的，每一个毕业学员身上都留下了他们的心血。
    在党的十二大的东风鼓舞下，如何开创院校教学工作的新局面？根据以往的实践，我们觉得一个关键问题就是要继续加强教员队伍建设。要建设一支好的教员队伍，有很多工作要做，比如，加强教员的思想建设，调整教员队伍的结构等等，但从二炮现代化建设的发展速度来看，努力提高教员的专业水平显得更为突出，更为迫切。
    提高教员队伍的专业水平，我认为要抓好这样四件工作：（一）要把那些专业水平较高的优秀教员，提拔到教研室领导岗位上来。只有领导者自己成为本专业的“行家里手”，才有能力、有条件带动教员队伍向知识化、专业化迈进。（二）下大力抓紧目前还不具备大专水平的教员的文化基础补习工作。除了积极创造条件送学进修之外，主要的还是鼓励他们在职自修，走自学成才的道路。我们已初步制定了一些措施，计划把进修、自学、互帮互助三者紧密结合起来，力争1985年使他们在本专业方面达到大专水平。（三）要切实抓好对已经具备大专水平的教员的知识扩展和更新工作。现代科学技术正以惊人的速度向前发展，知识的领域越来越广，知识的更新越来越快。为了用新的知识充实教学，必须对五十年代、六十年代的大专毕业的教员定期进行集训，解决他们“知识老化”的问题。（四）广泛开展学术研究活动，引导教员积极地研究和探讨本专业的一些新理论、新问题和新的发展动态，及时充实到教学中去，保证教学常教常新。
    第二炮兵学院院长 武庚梅
    鼓励教学改革和学术研究
    我们学院在新的一年里，决心不怕困难，勇于创新，深入地进行教学改革，以培养更多的优秀的炮兵指挥人才。
    炮兵在未来反侵略战争中的地位十分重要。抗美援朝战争和对越自卫还击作战的实践证明，现代防御必须要有强大的火力，才能保障完成坚守的任务。因此，我们在教学改革中打算着重研究解决坚固阵地防御作战中炮兵火力的运用、作战方法和原则，以及如何提高射击效能等问题，特别是在研究战法上下功夫。我们准备把对外军作战原则、战术特点的研究，作为战术训练改革的“突破口”，增加外军课的内容和施训时间，贯彻以劣势装备战胜优势装备的战略思想，研究出具体的对策和打法，努力提高学员分析判断和组织指挥的能力。技术训练的改革，准备以射击为重点，认真解决地炮间瞄射击首群覆盖、直瞄首发命中等问题。根据我院培训对象的实际，我们还准备加强谋略训练，抓好现地作业，多进行对抗性演练，组织观摩，交流经验，培养学员独立思考、分析和解决问题的能力。
    为了推动教学改革和群众性的学术研究活动，我们计划拨出一部分训练经费，设立教学改革和学术研究成果奖，鼓励在教学、教改、学术研究等方面有发明创造的人。
    炮兵学院院长 王西原
    教育学员热爱边疆保卫边疆
    学校工作的最终目的是培养带兵打仗的合格人才，毕业的学员应该具有献身国防事业的思想，无条件地服从党和国家分配，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家。
    我们学校地处边疆地区，不少学员从入校到毕业，一直把分配去向问题挂在心上，少数同志不愿在边疆地区，不愿到艰苦的地方去工作。有的后悔不该来新疆；有的把军校当“跳板”，提干以后就打报告要求回内地。因此，教育学员热爱边疆，安心边疆，保卫边疆，建设边疆，是我们学校思想政治工作的重要任务。这个问题解决的好坏，是关系到能否培养合格人才的大问题。1983年，我们要努力做好转变学员思想的工作。首先要从培养合格人才的目标出发，针对青年本质好和可塑性强的特点，向学员灌输共产主义思想，把共产主义世界观和人生观，革命理想、道德和纪律观念树得牢牢的。执行这个灌输的任务，主要靠政治教学和不间断的思想政治工作，以党的十二大精神统一大家的思想和行动。其次，要继续在学员中进行热爱祖国、热爱边疆和热爱边疆各族人民的“三爱”教育，通过教育，使学员树立爱国主义思想和大无畏的献身精神，安心军队工作，安心边疆工作，自觉为国防现代化建设服务。在新的一年里，我们除加强学员本身思想政治工作外，还要组织学员结合新形势下干部战士的思想特点，研究连队思想政治工作的各种新课题，提高学员做思想政治工作的能力。
    乌鲁木齐陆军学校政治委员 黎斌
    加强学员的基本功训练
    能不能提高学员的学习质量，是衡量教学工作是否有所创新、有所发展的一个重要标志。依据医学教学的特点，我们在抓学员质量时，着重抓了学员的基本功训练。这主要指文化基础和基本技能的训练。我校三千多名学员进入临床实习以后的情况告诉我们，基本功的底子打得牢不牢，直接影响到学员的专业成绩和到部队后的发展。
    对于明年如何抓好基本功的训练，我们打算在原有的基础上更上一层楼。首先，要讲好课。把最基本的理论知识教给学员，同时不断更新教学内容。这几年，我们陆续开设了高等数学、形式逻辑和放射免疫等课程，明年我们还准备增设医学新进展等专题讲座，扩大学员的求知范围。其次，增加实验比例。对技术院校来讲，实验是掌握和熟悉基本技能的主要途径。明年我们计划调整部分课程的上课和实验的比例；革新现行的实验方法，尽可能把一些示教的实验改为学生自己做，让学生参加实验的全过程。要强调教员深入班组，手把手地带教，并对各种操作定出评分标准，定期进行考核验收，开展各种形式的评比竞赛活动。第三，让学员早期接触专业实践，在医疗工作中熟练自己的基本功。我们准备有组织地安排学员到教学医院参加专业工作，支持学员利用假期到家乡所在地医院见习，广泛接触病人。从而，为临床教学创造有利条件。
    南京部队军医学校校长 杜鼎瑞
〖-ZW/正文〗
