〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红勤巧俭的军官家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑友善陈念曾薛学信蒋朝炳李太松孟振东王利朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪场上的红旗手
    一个星期天的傍晚，徐秀荣到自己小菜园去浇菠菜。从她身后走过几个战士，边走边说：“咱们首长武尚志中校真不简单，上电影啦！”“当然，上甘岭的战斗英雄嘛……。”徐秀荣听得楞了神：这不是夸自己的爱人吗！回到家里，她心情很激动，躺在床上翻来复去睡不着，想起爱人在朝鲜前线英勇杀敌的事迹，越觉得自己的工作做得很不够。于是，她暗暗下了决心：“参加部队生产，到猪场去！”
    夜深了，武尚志同志忙完一天工作回了家，徐秀荣把自己的心事告诉他。武尚志支持爱人的志愿。没过几天，徐秀荣便当上了饲养员。
    徐秀荣到猪场后，不管下雨、下雪，天冷、天热，没缺过勤。一天清晨，她听见窗外雨水声，忽然想起猪舍是土打的，雨水一淋，就会倒塌。于是赶忙披上雨衣奔到猪场，忙了几个小时，排净了猪舍的水，加固了土墙，让猪安全地度过了暴雨天。冬天一下雪，徐秀荣总是赶到猪场来。有的战士笑着对她说：“大雪天，跑来干啥？”她回答说：“越下雪，猪场活越忙，不来放心不下啊！”为了把猪养肥养壮，她想了许多办法，如每次食堂吃鱼，她总是把鱼刺、鱼头都收拾来，捣碎了喂猪。徐秀荣还亲自修猪圈，木板、钉子都是她平时一点一点从废物堆里拣来的。冬天寒风把徐秀荣的手冻裂，她用胶布粘上，还照样干活。战士们看着，心里热辣辣的，对她说：“秀荣同志，你够辛苦啦！”她回答说：“没有养猪苦，哪有吃肉香。再说，这算什么苦，比志愿军在朝鲜作战差远啦！”
    一年来她作出了出色成绩，部队给她记了三等功，并且评她为猪场里的红旗手。（孟振东、陈念曾、薛学信）
    力模
    力模插图
    闲不住的人
    排长常仕风的爱人魏凤兰，是唐山市一位理发红旗手，模范共青团员。
    今年8月，凤兰请了半个月假，来部队和常排长结婚。婚后只歇了一天，就呆不下去了，她看到同志们忙着练兵生产，理发还要进城，来回得走十多里路，心里琢磨着：能帮助同志们理个发该多好啊！
    中午，凤兰找常排长借来了一套理发工具，为战士们理发。乍开始大家有点不好意思，说人家是从很远的地方来部队结婚的，只有几天的假期，应该让她歇歇、玩玩。凤兰看到大家都不肯理，心里怪着急的。最后还是在场的李股长说了一句：“既然小魏不辞辛苦，大家就请她理吧。”第一个理发的是警卫排的小高。这小鬼为理发到街上跑了两趟也没有理成，真没有想到理发员找上门来了。二十分钟小高的发就理完了。他拿起镜子一照，满意地笑了。
    从这天起，凤兰就带着理发工具到宿合、食堂、操场给战士理发。星期日，她想：今天歇礼拜，同志们都在家，给大家理发是个好机会。这一天，她就给十三位同志理了发。半月过去了，凤兰就要回家了，连里的同志差不多都理了一次发。临走时她说：下次来时把俺的理发工具也带来，给同志们好好理一理。（郑友善）
    储蓄所里服务周到
    9073部队储蓄代办所，几年来一直被评为红旗单位。代办所的工作人员是两位军官家属，一个叫钟玉碧，一个叫梁湘芬。
    她们经常通过贴画报、出黑板报、口头宣传，向战士们讲节约储蓄，支援国家经济建设的意义。
    她们根据部队分散的特点，采取了流动服务的办法。距离近的连队每周去两次，远的连队每月去两次。到连队后，她们就和战士一起劳动，还帮助战士们补衣服补蚊帐。战士休息时，就开展储蓄活动。有一次，离代办所三十里路远的一分队来电话，说有一部分干部要调走需要马上取钱。钟玉碧听到后，立即背上挎包赶去。不巧，途中遇上大雨，但是她还是赶来了，同志们都深受感动。
    由于她们的努力，在今年第一季度里，就已经完成全年的储蓄任务。（蒋朝炳）
    人人夸她是好社员
    军官家属梁元菊三年前安置在无锡市郊区曹巷生产队参加农业生产。她一贯积极劳动，生产队里人人夸她是个好社员，部队里也评她是五好家属。
    梁元菊原籍四川，刚到公社，人生地不熟，语言不通，生活不习惯，不会种当地水稻，也不会养蚕。她想：我既然决心在公社落户，不会的东西一定要学会。因此不管是插秧、锄地、挑粪、耘草，她总是虚心学、争着干。大暑天她下田一连劳动了六七天，结果患了脚病。队里的同志要她好好休息、治疗，她说：重活不能干，我还可以干轻活。她三番两次要求队长给分配室内劳动的活。她利用治疗脚病机会，学会了养蚕。
    有一个时期，队里调梁元菊到生产队的托儿所工作。她不怕脏、不怕累，替社员的小孩洗尿布，把社员的小孩当成自己的一样看待，社员说把小孩交给元菊照顾最放心不过了。
    梁元菊和社员关系很融洽。平日，一有空闲时间，就帮助邻居干些活。有一回，同庄住的家属毕桂英带着大孩子住医院去了，家里还留下一个小孩。梁元菊就主动替她照管。有一位邻居生了病，两个小孩的尿布堆放得满地都是。她一面帮助找医生，一面给小孩洗尿布，照顾小孩吃饭。她的行动深深地感动了周围的群众，大家都把她当成自己人。 （李太松）
    王利朝
    驻西藏拉萨某部军官和职工家属组织了一个农副业生产队，一年多来已生产各种蔬菜十万斤。图为她们正在田间管理。 王利朝摄
〖-ZW/正文〗
