〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年受灾害各方大力支援今年收成好踊跃交售好粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽阳各公社正确处理国家；集体和个人的关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳24日电 去年遭受特大水灾的辽宁省辽阳县各人民公社在今年取得较好收成以后，踊跃向国家交售粮食，已经交售入库的大批粮食几乎全部是头等粮。
    辽阳县在太子河中游，是去年辽宁省太子河流域发生特大洪水时受灾较重的县分。全县有60％的生产大队受灾，耕地被淹没70％，造成粮食严重减产，耕畜、农具、种子遭到很大损失。灾后，国家先后拨给七百多万元救济款，调来种子三百多万斤、牲畜一千多头、拖拉机一百多标准台，以及大量钢材，帮助灾区迅速恢复生产。为协助灾区解决修堤和播种人力不足的困难，人民解放军官兵和城市厂矿职工又前来支援，按期完成了复堤堵口的工作，从而使灾区社员腾出手来集中力量搞好春耕播种。在各方面的大力支援下，辽阳县各人民公社发愤图强，苦干一年，绝大部分社、队，今年都获得了较好的收成。
    秋收前后，中共辽阳县委组织各公社通过召开三级干部会议、社员代表会和老农座谈会，总结今年农业生产获得较好收成的经验，并向群众进行社会主义教育，使干部和社员进一步认识到今年获得的好收成，是和国家、城市工人和去年丰收地区农民兄弟的援助分不开的。许多公社在秋收中，都把秋收和向国家送交征购粮做了统一安排。各生产大队向国家交售的粮食，一般都经过挑选、检验合格以后，才组织运送。去年遭受重灾的小北河公社高台子大队，今年获得丰收后，召开社员代表大会讨论送交征购粮问题。老社员韩忠礼说：“有了好收成，不能忘了党和国家，一定要快送粮、送好粮，表表咱们的心意。”秋收开始以后，他们组织六个小组到地里选粮，挑选籽粒整齐的大穗玉米晒干后交售给国家。全大队抽出六台大车，八天时间就送交征购粮二十一万五千多斤。首山公社王双树子大队正确处理了国家、集体、个人三者关系，广大社员向国家交售粮食积极性很高。现在全大队不但已提前送完了征购粮，还决定从超产粮食中再拿出一部分卖给国家。张台子公社东马风大队受灾以后，社员口粮全部由国家供给。社员们说：丰收不能忘本，一定得对得起国家。他们已经交售的粮食，全部是一等好粮。各公社在落实交售任务的同时，都把社员口粮、明年种子和牲畜饲料做了安排。
〖-ZW/正文〗
