〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习上甘岭的过硬精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到中国人民志愿军参加抗美援朝战争的纪念日，我们总是怀着激动的心情，想到志愿军兄弟和朝鲜人民军兄弟并肩战斗所创造的英雄业绩。在那光芒万丈、永垂不朽的无数英雄业绩中，今天，我们特别想到上甘岭，想到上甘岭英雄的过硬精神。
    1952年10月中旬，美帝国主义再一次无理中断了朝鲜停战谈判，疯狂地向志愿军坚守的上甘岭阵地发动了规模巨大的进攻。妄图从中朝人民军队的中部防线找开一个缺口，分割我东、西两线的联系，以便逼使我们后退，从而来达到他在谈判桌上不能达到的目的。
    战斗激烈程度是空前的，在四十三天的战斗中，敌人在志愿军仅三点七平方公里的狭小阵地上，就倾泻了一百九十多万发炮弹和五千多颗炸弹。山头被削低了两米，岩石被炸成了一米多厚的沙土末，炮火密集的程度，在世界战争史上也是少有的。
    志愿军英雄们在这次激烈的战斗中，不仅经住了严重的考验，并且充分表现出了革命战士过硬的本领。当敌人以大量死伤代价占去地面阵地后。志愿军就转入坑道坚持战斗。美国鬼子无可奈何，就用炸药、喷火器甚至用毒气来破坏和封锁我方坑道。志愿军战士忍受和克服了难以想象的困难和艰苦，没有水，曾用牙膏涂在嘴唇上止渴；忍着饿还顽强地坚持战斗。上甘岭阵地始终在志愿军英雄们的手中屹立未动。在打退敌人九百多次集团的冲击中，在我军小分队主动出击、冷枪杀敌运动中，共歼敌二万五千多人。上甘岭战役以敌人的惨败和我志愿军的伟大胜利而告终。
    上甘岭向我们表明，真正硬的东西：不是钢铁，而是炮火中千锤百炼的英雄。我们要向上甘岭的英雄学习，就是要学到他们这种过硬的精神和战斗本领。高山，可以削低二米；岩石，可以变成粉末；但英雄，依然屹立在阵地上！
〖-ZW/正文〗
