〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝当前的形势怎样；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝形势/问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：老挝三亲王欣合会谈之后，美国和诺萨万集团又采取了哪些新的阴谋来阻挠老挝民族临时联合政府的组成？
    答，今年6月间，老挝三亲王在瑞士苏黎世的会谈中，一致同意组织老挝民族临时联合政府。但在美帝国主义和诺萨万集团的心目中，是要组织一个他们占优势的联合政府。因而，苏黎世会谈以来，已经过了几个月，组织联合政府的问题，仍然没有得到解决。经过老挝王国政府和老挝爱国战线党的种种努力，老挝三亲王终于又在10月6日至8日，在老挝欣合再次举行了会谈。在这次会谈中，三亲王一致同意由富马亲王担任临时联合政府首相；内阁中十六个部长席位的分配是：王国政府方面将占有八席，老挝爱国战线党方面将占有四席，诺萨万集团方面也将占有四席。这次会谈虽然取得了一定的成果，但是，美国和诺萨万集团并没有放弃他们控制老挝临时联合政府的企图。现在，诺萨万集团在美国的嗾使下，硬要求把协议分配给王国政府方面的八个席位中的四个，给予万象的也就是诺萨万的所谓“中立主义分子”，从而使席位的分配实际上将变成王国政府方面四席，诺萨万集团方面八席，老挝爱国战线党方面四席。诺萨万集团还要求在临时联合政府中占有国防、内政、外交等要害部门。此外，美国还企图将整编老挝三方面军队作为正式组成联合政府的先决条件，企图控制和消灭老挝爱国武装力量，然后才正式组成联合政府。因此，从美国和诺萨万集团这些阴谋看来，在组成老挝临时联合政府的道路上，障碍还是很多
    问：扩大的日内瓦会议最近的情况如何？
    答：扩大的日内瓦会议开幕以来，已经五个多月了。在这个时期中，由于参加会议的社会主义国家在中立国家的支持下坚持不懈的努力，使扩大的日内瓦会议取得了不少进展。但是美帝固主义仍然没有放弃它侵吞老挝的野心。它仍然坚持着它的“两头挤”的政策。一头要“挤”出一个亲美的老挝联合政府，另一头要“挤”出一个国际托管机构，以便从内部和外部两方面把老挝严密控制起来。因而，美帝国主义一方面力图操纵老挝联合政府的组成，一方面又在日内瓦会议上制造种种障碍，力图实现其通过日内瓦会议置老挝于国际托管之下的阴谋。最近两三个星期以来，日内瓦会议没有举行限制性会议，主要是会外协商。日内瓦会议两主席已经同有关各国代表团就悬而未决的一些重要问题，如国际委员会职权范围、国际委员会表决程序、取消东南亚条约集团对老挝的“保护”和法国在老挝的权益等问题，进行了讨论。在讨论过程中，各方面的立场有所接近。但是由于美帝国主义一心希望在老挝能够组成一个亲美势力占优势的联合政府，来帮助他们得到至今在会议上得不到的东西，以至在所有这些重要问题上，至今还不能达成最后协议。美国代表哈里曼说，在老挝组成联合政府并派出统一的代表团以前，日内瓦会议不可能取得真正的进展。他并且节外生枝，又把由国际委员会来监督老挝三支武装力量的统一问题提上了议事日程。这说明美国及其追随者仍然没有放弃拖延会议的方针。这就是日内瓦会议最近一个时期的情况。
    问：当前老挝的军事形势又怎样呢？
    答：美帝国主义和老挝叛乱集团，一方面阻挠民族联合政府的组成，阻挠日内瓦会议达成协议，一方面却在谈判的掩护下，利用停火的喘息时机，进行了疯狂的扩军备战活动，准备重新燃起老挝战火，妄图最后以武力消灭老挝爱国武装力量。第一，美帝国主义加紧扩充、装备、训练了叛军。目前，富米叛军已由停火时的四十八个营扩充到七十个营。美帝国主义还在泰国和老挝对叛军进行了大规模的训练。第二，美帝国主义将大量的战争物资运进了老挝。他们已经在中、下寮地区集结了大量的武器弹药。目前，每天都有装戴着美国军火的飞机在万象、沙湾拿吉等地的机场降落。第三，极力扩大东南亚侵略集团对老挝的干涉。停火以来，美帝国主义已将大量的泰、菲南越、蒋介石残匪等侵略军引进了老挝。同时，在泰国境内还集结了大批美、泰、菲、南越的军队，准备随时开进老挝。10月3日至6日，东南亚侵略集团的高级军事人员在泰国曼谷举行了会议，策划好了进一步干涉老挝的计划。据最近向爱国武装部队投诚的许多叛军官兵揭穿，美帝国主义和老挝叛乱集团准备在老挝雨季之后，向解放区发动大规模的军事进攻。这是应当引起高度警惕的。
〖-ZW/正文〗
