〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一夜穷”的苦地方变成“万年富”的鱼米乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合公社发挥集体生产威力连年增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和丰收的1957年比较；粮食总产量1959年增长6；2%；1960长9%，今年的增长31%；社员纯收入1959年增长62%，1960年增长%，今年将增长81%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据湖北日报报道 湖北新洲县联合公社，发挥了人民公社集体生产的巨大威力，从1959年以来，粮、棉、油等农副产品连年增产，使这个十年九淹被称为“一夜穷”的苦地方，变成了“万年富”的鱼米乡。
    和丰收的1957年比较，全社1959年粮食总产量增长6.2％，平均每个劳动力生产粮食一千三百斤；1960年增长9％，平均每个劳动力生产粮食一千三百五十六斤，今年增长约31％，平均每个劳动力生产粮食一千六百多斤。在粮食总产量逐步上升的同时，各种经济作物的增产也很显著。今年棉花总产量，比去年增长40％以上，油料总产量约增长一倍。鲜鱼鲜藕和家禽家畜的发展也很快。今年鲜鱼总产量约比去年增长50％，鲜藕总产量可达六十万斤以上，圈存生猪平均每户一头多，比去年年底增长83％，全社现有鸡鸭一万多只，平均每户七只多，社员养山羊、家兔也很多。
    随着集体生产的发展，社员从集体经济分配到的收入也逐年增加。仍同1957年比较，社员纯收入1959年增长62％，1960年增长69％，今年将增长81％。社员家庭副业收入也逐年大大增加，从公社、生产大队和生产队的公共积累来看，也在逐步增加，全社现有耕牛比1957年增长60％，机械动力、牛拉大车和新式农具都有增加。对国家的贡献也一年比一年大，今年全社交售的公余粮比去年增长29％，还向国家和市场提供了大量的棉花、油料，以及猪、鱼、鸡、鸭、蛋、藕和其他蔬菜。
    联合公社东临举水，南靠涨渡湖，在历史上，每逢雨季，山洪暴发，河湖水位猛涨。轻则使庄稼变得无影无踪，重则树上行船、檐边洗菜。联合畈下的大胜湖，更是一个心腹大患。这个荒湖，约有六百多亩，终年蒿草丛生，烂泥过膝。象个盛水袋子，大家叫它是“一夜穷”。其实，不要一夜雨，只要两三小时的暴雨，湖里就是一片白，沿湖周围一千五百多亩庄稼，或减产，或无收。群众说：“大胜湖，水汪汪，十年就有九年荒。”解放后，这里的人民在党和人民政府领导下，和全县人民一道，在举水两岸兴修了百里长堤，除了一个大害。但是，长堤只能防举水来的山洪，不能除大胜湖的渍害。公社建立前，联合畈的人民也曾想要根治大胜湖，但是由于各个农业社的规划统一不起来难以联合作战，靠个别农业社孤军作战又势单力薄，当地群众说：“社小难办大事，只有眼巴巴望着恶水作怪。”1958年秋，公社成立了，集体的力量更加壮大，公社党委和公社管理委员会，根据群众愿望，决定依靠各生产大队的联合力量，为全社人民办一件对当地发展生产具有头等重要意义的大事――全面治理大胜湖，“消灭一夜穷，变成万年富”。经过全面规划，长期准备，1959年冬开始动工。公社党委书记亲自带领社员，破冰下水，挖泥开渠。集体力量大，社员们二十多天的劳动，就在湖的东西两岸，开出两条约十里多长的渠道，正湖中间修起了一条三里多长的大路，大路两边又各修了一条宽约一丈的排水沟。从此，再来大雨，整个联合畈上的渍水，都驯服地绕过大胜湖，流向涨渡湖。沿湖一千多亩田地根除了渍害，大胜湖本身也变成了五百多亩良田。仅这项治湖工程，1960年就使全公社增产粮食九万七千多斤。人民公社集体生产的威力，为广大干部、群众所信服。社员吴少华作颂歌唱道：“毛主席的天亮四方，人民公社力量强，领导我们修水利，荒湖变成米粮仓。”
    水利条件的改善，为推广水稻早晚连作、开垦湖荒和旱地改水田，充分发挥土地潜力，大幅度增产粮食创造了条件。今年全社水稻早晚连作面积扩大到三千三百六十一亩，占整个水田面积的90％以上。到今年止，全社已共开垦荒地九百多亩，开荒改水田二百零六亩。
    联合公社虽然水利条件较好，但是在连续三年的大旱中，也出现了水源不足的困难。在自然灾害面前，集体生产的威力得到进一步发挥。今年春上，公社管理委员会就按照自顾互利的原则，组织各生产大队协作，一天功夫就将举水大河拦腰斩断；第二天，河水就通过r闸、渠道，灌溉了大批塘堰和水田，全社七天插完早稻，保住了季节。今年在长期干旱情况下，他们共下河筑坝八次，终于取得了抗旱斗争的胜利。
    人民公社集体生产的优越性鼓舞联合公社全体干部和社员继续前进。目前，全社所需秋种底肥已备足八成以上，秋种正在加紧进行。今冬明春，他们还计划修建一部分水渠，使一部分田地实现自流灌溉，逐步做到水旱完全无忧。
〖-ZW/正文〗
