〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民志愿军入朝参战十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤开城等地展开各种活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜驻上海；长春总领事分别举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/志愿军纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤25日电 在中国人民志愿军入朝作战十一周年之际，平壤市党、政领导机关和朝鲜各人民团体今天上午举行了向朝中友谊塔献花圈的隆重仪式。参加仪式的有朝鲜内阁副首相、平壤市人民委员会委员长郑一龙，朝中文好协会委员长河仰天，朝鲜劳动党平壤市委员会委员长金京石，民族保卫省副相金大弘上将，外务省副相朴光鲜，以及人民团体负责人。此外，还有人民军高级将领、艺术界人士、平壤市各工厂企业和学校的代表以及人民军战士等。
    中国驻朝鲜大使郝德青和大使馆外交官员也参加了仪式。
    在献花圈之后，人们步入友谊塔室内，瞻仰了中国人民志愿军烈士名册和标志着朝中两国人民以鲜血凝成的战斗友谊的壁画。
    今天晚上，朝中友好协会在平壤举行电影招待会，放映了纪录片《金日成首相访问中国》和中国彩色艺术影片《红鹰》。
    开城市的党政领导人、各人民团体代表和朝鲜军事停战委员会朝中方面的军官们，今天上午也向朝鲜人民军烈士陵园和中国人民志愿军烈士陵园献了花圈。
    24日晚上，开城市和新义州市还举行了纪念中国人民志愿军入朝参战十一周年的报告会。
    新华社上海25日电 朝鲜民主主义人民共和国驻上海总领事沈英鹏今晚举行电影招待会，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十一周年。
    应邀出席招待会的，有中共上海市委书记处书记陈丕显，上海市副市长曹获秋、赵祖康，中国人民解放军驻上海部队首长陶勇海军中将，以及前中国人民志愿军的战斗英雄、医疗队员和志愿军烈士家属等。
    会上放映了朝鲜故事片《战友》。
    新华社长春25日电 朝鲜民主主义人民共和国驻长春总领事郑凤今晚举行酒会，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十一周年。
    中共吉林省委第一书记吴德，吉林省省长栗又文，吉林省军区副司令员钟明彪等应邀出席了招待会。
    酒会后，放映了朝鲜影片《海鸥号的青年们》。
〖-ZW/正文〗
