〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线一哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉堂伍振超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到福建海防前线时，一个同志对我说，有一个哨所荣记一等功。他要我到那里走走，还说“大有文章可写”。其实，能够和日夜守卫着祖国海防的战士们见见面，也确实是很大的幸福。
    经过一段颠簸的路程，到了这个哨所。
    原来，这个哨所紧靠浩瀚的东海。我一到那里，第一个遇到的，恰好是因战功受过奖的赵绪远。这个小伙子才二十一岁，脸上老是笑咪咪的。由他介绍，我又认识了另一位小伙子刘开凡。
    这个哨所的人都很年青，其中有共产党员，也有共青团员。他们从年初一到年三十，每干都要集中精力执勤，用他们的话说，“就是一两秒钟也马虎不得”。他们的战备观念不是表现在一时一地、而是从入伍编到哨所那天起，一直坚持到复员离开那天上，真是天天如此，毫不懈怠。他们每人每天要执勤十一个小时，这是风雨不改的，不管好天气坏天气，暴日晒还是蚊子咬；为了祖国的安全，他们在执勤中切实做到了人不离岗位、眼不离器材，不讲笑话，不扯乱谈，不想别的事情。我到哨所时，赵绪远就打了个招呼说，不要和执勤的同志讲话，一讲话就会分散他们的精力。
    他们养成这样常备不懈的战备观念，是经常加强教育的结果。例如，立了战功的刘开凡就曾经违犯过执勤纪律。有一天，他松懈了一下，认为警惕性再高也不能老高到没有限度。就那么凄巧，偏偏在自己讲一句闲话的时间，就出现了情况。这件事非同小可，立即引起团小组和同志们的严重注意，首先是哨长和他谈话，同志们又专门开了会。这使他认识到任务重于生命的道理，使他认识到一个革命军人严守组织纪律的重要，使他认识到为什么警惕性是军人的灵魂。刘开凡受到了一次深刻的教育，全哨所的同志通过这件事，也得到了深刻的教育。
    有一次，敌机来偷袭，正好是刘开凡执勤。他很快判断出敌机的机型、航向和高度。他报告情况的话音刚落，赵绪远只用了极短的准备时间，立刻将敌情报告了指挥所。赵绪远怕别人听不清，他用高声低声反复地报告了这一情况。我对赵绪远说：“你们在争取一秒钟两秒钟上，真是有一手硬功夫了。”他笑了笑，随即认真地对我说：“不怕一万，就怕万一。”
    一个海防前线的哨所，正象祖国大厦的一个螺丝钉。这个螺丝钉时刻都在发挥自己应有的作用。现在，赵绪远、刘开凡晋级了。他们的行动，完全证明了，任何敌人想在这里施展什么阴谋，它就一定要遭到连它自己也预想不到的下场。
    伍振超
    海防哨兵  伍振超摄
〖-ZW/正文〗
