〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保管好红薯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红薯是一种高产作物，它的水分很多，皮薄柔嫩，怕冻怕热，容易霉烂，收获以后比别的粮食难保管。
    红薯容易霉烂的原因，有的是由于在生长期就已发生病害，收获后又继续为害，如黑斑病。也有由于收获、装运、储藏不当而引起的，加水烂、绿霉等病害。
    要保管好红薯，在收获时就需要注意别碰伤薯皮，尽可能减少搬运次数。入窖前应严格检查，凡有伤口或遭受病害虫咬的不使入窖。挖新窖要选择地势高和干燥的地方。如用旧窖，要将窖表面铲去一层使露出新土来。窖内装薯也不宜过满，留出适当空间，使红薯发出的湿气和热量容易扩散。窖里的温度以摄氏12度左右最适宜。温度过低薯块要冻坏，过高又容易发芽，消耗养料。
    红薯入了窖不能认为就万事大吉了。刚一入窖时，红薯的呼吸很旺盛，要放出很多的水汽、二氧化碳和热量，这时候叫“发汗期”（一般在十五至二十天左右）。庄注意通风换气，窖口不能封得过早。否则，红薯放出的水汽和热量积存起来，会使红薯呼吸加强，消耗养分，减少营养，同时也给病菌繁殖造成了好条件。红薯入窖后期，要采取保温措施。严冬季节更要减少开窖次数，以防冷空气侵入。（元）
〖-ZW/正文〗
