〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一个脚印奔赴四好目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮一连评上先进不自满；踏踏实实做工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立群一木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部炮一连，紧紧掌握四好运动的目的，切实加强连队建设，初评为先进连队后毫不松劲，狠抓薄弱环节，认真解决新的问题，一步一个脚印，踏踏实实地把各项工作做得好上加好。
    四好初评时，炮一连的训练成绩是比较突出的，两次全国的射击操作竞赛，他们都是第一，得过一等奖。但是，他们清楚地知道，要在技术上真正过硬，决非一朝一夕之功，必须在已有成绩的基础上，不断努力，下半年的训练，要进行实弹射击考核，除要求战士在技术上过硬外，还要求干部在射击指挥上过硬。他们开了三次支委会研究训练情况，认为上半年干部训练抓得不够，于是狠抓干部训练。干部训练中目测距离问题最大，支部书记和连长都亲自抓，并将它定为干部天天练、经常练的内容。他们在驻地附近测定了几十个点，干部们每天都勤学苦练。
    他们在训练中注意抓活思想，及时解决思想问题。例如，一部分同志对操作方面要求精度误差为零缺乏信心，支部就组织全连同志学习了林彪元帅对训练的指示，使大家进一步认识到，为了适应斗争需要，必须苦练过硬本领，必须从严要求，一定要争取达到误差为零的要求。经过教育，大家的积极性提高了，成绩也扎实了。
    这个连骡马战斗化一直是全师的标兵，上半年骡马“开得动”有显著的成绩，不久前的一次演习，还受到表扬。但他们还是不断发现薄弱环节，加以克服。存些新手不会喂养调教，备鞍也不熟练，支部便指定副连长专门负责，加强这方面的训练，并要求干部亲自传经。
    四好初评时，兄弟连队一致认为这个连团结、紧张、雷厉风行。但是他们不自满，初评后继续抓紧对作风的培养。 （王立祥、一木）
〖-ZW/正文〗
