〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应海岛特点苦练海上射击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛驻军根据海浪起伏规律掌握击发要领某部队从困难情况出发多练几手技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏守政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队根据海岛特点和作战需要，苦练海上射击。不少战士基本上掌握了这项射击技能。
    训练初期，这个部队的领导干部认真地学习了林总的有关指示，明确地认识到，海岛守备部队必须熟练地掌握海上射击技术，才能在作战中有效地消灭胆敢进犯的敌人，坚守海岛。因此，他们发动全体干部战士献策献计，经过综合汇集，并且根据海浪的规律，制定出训练方案；要求全体干部战士拿出苦练硬练的精神，务使自己成为优秀射手。
    训练开始以后，干部非常注意加强训练中的政治思想工作，保证部队始终情绪饱满，干劲十足。他们不断地组织读报讲报，并且经常根据部队的思想情况，结合当前国际形势，组织干部战士有重点地选读毛主席的文章，使每个战士都明确地认识到：我为什么要苦练技术，为谁苦练技术？因此，战士们信心大，干劲足。许多战士都自动地向党表示：“一定要风雨无阻，苦练不懈，争取当上神枪手，为祖国立功。”他们还经常揭露美帝国主义的扩军备战活动，以及日本和西德军国主义复活等情况，增强部队战备观念，激发战士天天练、经常练、反复练的劲头。
    在训练中，他们不单强调苦练，也强调巧练。每当练过一段时间，领导上就组织战士座谈，谈体会，交流经验，例如，怎样掌握海浪起伏的规律，怎样掌握击发时机；就这样，练一会，谈一会，再练一会，再谈一会，不断练习，不断体会，不断提高，进步很快。例如，战士杨贵先开始对海上射击不摸门，由于上级和同志们耐心帮助，加上自己苦练不懈，现在已经锻炼成为海上射击能手。在两次对不同距离的海上动荡目标射击中，他都是弹无虚发。
    为了让战士练出真本领，能在各种复杂情况下过得硬，领导上又一次一次他讲述狡猾的敌人经常利用雨、夜、风、雾作掩护来偷袭阵地的例子，教育战士：每一个革命军人不单能在一般条件下过得硬，更要在各种复杂条件下过得硬。海岛雾多，海上目标看不清，副班长陈玉华和战士梁遂祥等就研究新的方法，来判断目标的准确位置。海风一大，目标动荡得很厉害，他们就研究出怎样根据风向和海浪起伏的大小，适当地修正瞄准点和掌握击发时机。例如，战士唐中凯初练海上射击时，放眼看去，波涛汹涌起伏，脚底下不时发出浪峰礁石的撞击声，轰然震耳，小小的目标在辽阔的海面上，动荡不定，显得格外渺小。在这种情况下怎样打得准，他心中拿不定主意了。这时，上级和战友们都来帮助他，教给他怎样根据风向和海浪起伏的大小来修正瞄准点。他又根据同志们的意见，反复摸索试验，终于掌握了海上射击要领。他越练信心越足，劲头越大，技术越熟练，在最近一次对海上动荡目标的射击中，他的自动枪射出的曳光弹，象条条红线射穿目标而过，成了全连知名的海上狙击手。（守政）
    本报讯 某岛守备部队根据海岛守备需要，在熟练地掌握本职专业技术的基础上，在分队范围内开展了苦练多种战斗技能活动，以便在战时做到一兵多用，充分发挥现有武器装备的最大效能。
    这个部队明确地认识到，海防战士不学会多种战斗技能，就不能很好适应海岛守备作战的特点。因此，战士们在熟练地掌握了本职专业技术以后，便主动地学习本分队内的多种战斗技能。他们互教互学，虚心请教，耐心帮助，努力提高本领。
    炮兵战士抓紧时间练习海岛作战需要的投弹，刺杀和步兵武器射击技术。炮兵班长姜庆保初练投弹时，只能投出二十多米，在步兵同志的具体指导下，加上他自己刻苦练习，现在已能投达五十二米远，而且投得很准，步兵战士也积极学习需要的炮兵战斗技术，例如，优秀的机枪射手王建清，在熟练地掌握了自己的专业技术――机枪射击技能，并且成了全连有名的机枪射手以后，便抓紧时间学习炮兵射击技术，一有时间就虚心地向炮兵同志请教。现在，他不单熟悉了火炮的构造、性能和用途，还学会了收炮、用炮和瞄准的操作技术；在最近一次单炮实弹射击中，他获得了“优秀”的成绩。
    干部在指挥技能上也积极地向一专多能发展。例如，连长高永昌不单精通步兵指挥技能，也掌握了炮兵指挥技能。副指导员林士勤不单懂得一般的炮兵技术，还学会了炮兵指挥技能。炮兵排长孙德久经过虚心请教，勤学苦练，现在已经初步掌握了步兵分队作战指挥技能。由于干部战士都学会了多种战斗技能，守得住的信心更加坚定，大家表示，“如果敌人胆敢侵犯，远处炮打，近处枪杀，坚决杀它个片甲不留！” （李鹏）
〖-ZW/正文〗
