〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把他敲掉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桃芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日，天气晴朗，万里无云，我照例一清早就走上了射击台，等待打击美国鬼子。
    根据我们观察所的了解，敌人正在运动兵力，看样子好象是换防。敌人为了掩护它兵力的运动，自己的烟幕弹不时地往我们阵地上打，紧跟着大小炮就按着烟幕弹指示的目标打过来，扫得我们阵地上一片烟火。
    我伏在射击台上，透过爆炸的烟雾，细心地观察着敌人的动静。当我观察到正南的无名高地时，发现在高地的主峰上又增加了一个暗堡，记得我去狙击队学习时还没有它呢。我从狙击队学习回来，班长滕志平同志对我说：
    “小张，正南山上主峰的暗堡里有敌人的观察员，他是专门指挥炮兵对付我们的，得想办法把他敲掉呵！”
    今天，这个家伙又在指挥打炮了。我非把他揍掉不可！
    真巧！我刚把表尺定好，就有一个家伙在地堡后面，探头探脑地用望远镜朝我们阵地上看。我立刻开始瞄准，可是他的脑袋一伸一缩地很不好瞄。于是我决定先不理他，让他麻痹麻痹以后再打。果然，他的胆子越来越大了，后来竟直着腰站在地堡顶上观察起来。我咒骂着说：
    “好小子！胆子真不小，到老子的枪口底下来观察啦！你是活得有点下耐烦啦！”我照准他的胸部，屏住呼吸，稳扣扳机，叭的一枪打了出去。那个家伙象得了软瘫病似的头朝下、脚朝上翻了一个身，栽到地堡下去了。
    我自言自语地说：“小子，你有本事就站起来指挥你的炮兵吧！”
〖-ZW/正文〗
