〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从四好运动根本目的着眼――扎扎实实提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连突击薄弱环节实现“开得动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两次演习中边疆行军数百里；没有一人掉队；及时吃上饭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6971部队某部九连从一次战备行军演习中接受教训，深刻认识创造四好连队必须紧紧围绕提高部队战斗力的目的，从而狠抓主要薄弱环节，取得明显成绩。
    九连在四好初评中没评上。由于领导一直放松了严格养成教育，致使部队组织纪律有些松弛，在一次紧急战备演习中，不少同志掉了队，受到上级的批评。此后，连队有一种泄气情绪。为了改变这种情绪，他们首先召开了支委会，认真检查了“开不动”的原因。连长王俊安说：“这次行军没完成任务，主要是由于平时对部队要求不严，我们对创造四好一定要达到战斗中能过硬的要求认识不足，现在，‘开不动’是我们主要的薄弱环节，我们要狠抓这一环。”一排长黄昌伟满怀信心地说：“工作没干好就重来，干革命工作，就要发愤图强。”接着又分别召开了干部会、军人大会，重新学习了《解放军报》元旦社论，讨论了连队开展四好运动的目的和意义。经过讨论，逐步地明确了创四好，要从适应战争的需要来考虑，立足于战争需要。官兵一致表示：要狠抓提高行军能力，苦钻射击技术，一切为了提高战斗力，把连队建成为一个在战斗中能过硬的英雄连队。党支部进一步引导官兵找薄弱环节，想办法，提措施，掀起了为打得准开得动而苦练的热潮。
    他们认真扎实地狠抓本连队的主要薄弱环节。连长王俊安把战备演习中参观兄弟连队的着装经验，在连队作了传达贯彻，使战士的装备携带符合战斗要求，并使两肩重量平衡，战士反映：这才象个打仗的样子。当新战士刚到连队时，班长首先给作个打背包的示范，然后帮助练习。新同志逐渐地也在夜间练习，结果打背包又快又利索。一次防空演习，连里特意限时要伙房烙饼，并野营作饭，锻炼炊事班能保证连队走到哪里都吃得上饭的本领。为了锻炼部队行军力，每周坚持一次短途行军或三公里越野，在行进中由慢而快，逐次增加距离。开始练习时有的新战士反映不大习惯。连长就给讲《南征北战》影片中的故事。说明铁脚板、飞毛腿是我军的传统作风，这要靠平时练才能练出来。
    狠抓薄弱环节，成效显著，最近，在一次战备演习中，连续行军一百三十华里，途中炊事班顶雨烧饭，使连队很快吃上了饭，刚开饭完毕，就接到上级命令，以一小时十二华里的速度，赶到预定地点，部队边走边动员，沿着山区的泥泞小路，快速前进，没有一个掉队的。一路上情绪非常活跃，准时到达了预定地点，完成了任务，受到上级表扬。紧接着在担任团、营司令部演习分队中，连续三昼夜，行军五百多华里，没有一个掉队的。
    张哲西
    九二八三部队无线电二连初评的先进以后，组成突击班，狠抓专业技术训练，进一步争取四好。这是连长杨恩荣指导突击班在山地快速架设天线。 张哲西摄
〖-ZW/正文〗
