〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关老挝事态发展的几个重要日期〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △ 1960年8月9日，以贡勒为首的老挝第二伞兵营在万象发动爱国政变，推翻了老挝亲美卖国独裁政权。同月，以富马亲王为首的老挝政府组成。
    △ 1960年12月13日，富米――文翁集团，在美帝国主义直接指挥下，向万象发动了大规模军事进攻。17日，老挝王国政府军和寮国战斗部队在大量消灭敌人之后主动撤出万象。
    △ 1960年底至1961年初，老挝王国政府军和寮国战斗部队解放了重要的战略地区查尔平原。
    △ 1961年5月3日老挝交战双方停火。5月14日，老挝三方面开始在纳门举行会谈。
    △ 1961年5月16日，有十四个国家参加的扩大的日内瓦会议开幕。
    △ 1961年6月19日至22日，老挝三亲王――富马亲王、苏发努冯亲王和文翁亲王，在瑞士苏黎世举行了会谈。这次会谈就民族团结政府的政治纲领和它的当前任务过成了协议。在如何组成民族团结临时联合政府方面也达成了原则性的协议。
    △ 1961年10月6日至8日，老挝三亲王在老挝欣合举行了第二次会谈。三亲王在这次会谈中一致同意富马亲王担任临时联合政府首相；临时联合政府十六个部长席位按老挝王国政府方面（代表中立主义者）八席、老挝爱国战线党方面（代表左派）四席、沙湾拿吉集团方面（代表右派）四席分配。
〖-ZW/正文〗
