〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张风奇张绍荣韩兆泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用粘土洗炮布
    擦炮布用几次后，油污很多，必须洗净再用，洗时不一定用肥皂，也可用粘土。
    你可以试试：用个小水桶装上水，把粘上倒在桶里调成泥浆。炮布放在里面揉一揉，再拿出来晒干，去掉干土。可用清水洗几次，油污就去掉了。（张风奇）
    土造电池
    某部指挥连技工利用电话单机的废电池制成了新电池。方法是这样：
    用废电池的锌筒和炭棒作为正负两个电极。把调好的饱和盐水和黄泥一齐装进筒里，封住顶口。顶口上可留一小孔，盐水干了时再从小口倒进一点。这样制成的干电池，电压最高可达到一点四伏。使用起来，也是挺灵光的。（张绍荣）
    爱护解放鞋
    解放鞋有不断底的特点，鞋底能耐屈折一万八千多次。虽如此坚固耐久，也需注意以下几点：
    一、胶底要避免沾染油污，也要少接触锋利东西。
    二、平时要保持干燥。鞋子洗刷时，不可用热水烫。如用肥皂水洗刷，洗净后还需用清水冲洗几次，再放到阴凉地方风干。不可放在太阳下曝晒或用火烤。
    三、保存时，要注意不使受潮和受热，也不要与酸类和碱类物质杂放在一起。（韩兆泉）
〖-ZW/正文〗
