〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二二四一部队农副业生产抓得细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计把秋收成果全部拿到手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时切实安排了明年生产的准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪均〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产2241部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬以来，这个部队种植的大秋作物相继成熟，秋收前，他们就对部队进行了艰苦奋斗、勤俭节约、珍惜劳动成果的教育，同时采取随熟随收、随打、随晒的办法，环环扣紧，力争颗粒归仓。他们种的包米有两种品种，成熟期不一样，就组织了八位有经验的同志在地里“看青”，先熟先收，收了就剥皮、晒干、脱粒。由于收得及时，打得细致，晒得干透，入仓的八千多斤包米，没有抛撒和发霉现象。在收红薯时，为了收快收好收净，在大面积收刨前，从各块地里选了一小块进行试收，摸清了每亩地的产量和取得收刨经验。然后，确定了人食、喂猪、磨粉、晒干、入窖鲜贮的比例，安排了收刨时间和人力。从目前已经收回的十多万斤红薯来看，很少损伤。
    他们对大秋作物的秸、皮、秆、秧等副产物也十分重视，在刨红薯时，不但把红薯秧全部收回来，而且在复收时，把地里的根须也全部收回来。技术部门为了帮助解决粉碎、研磨、切片的工具，赶制了两台切片机、一台大型粉碎机和一台立磨。现在他们已经把五万多斤的高粱和玉米秸以及三千多斤的王米心、玉米皮、红薯根须轧断、晒干、粉碎、研磨完毕。
    对于尚未收获的蔬菜，积极加强后期管理和准备窖藏。为了搞好秋菜的贮藏工作，已修好了两座菜窖，还利用废砖旧料盖了一座新菜窖。这样，收下来的秋菜可全部贮藏进去。各食堂还准备了大缸，准备腌制咸菜。
    在狠抓今年生产的同时，他们还重视了明年的生产准备。当前主要是抓肥料、秋翻、生产工具和选种。在肥料方面，充分挖掘了肥源，可以保证明年生产所需要的肥料。在土地方面，准备把今年的青茬地全部进行一次深翻，同时整修水渠。今冬准备组织一个打农具组，把明年生产所需要的农具全部修理打制出来。明年生产所需要的各种种子，已在收割脱粒后选留了一部分，还在继续选留。另外，修了十亩土暖窖，冬季种菜，春季育苗。这样，明年各项生产准备已经基本落实。（洪均）
〖-ZW/正文〗
