〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤各报热烈颂扬中朝军队并肩打败美帝的功勋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/志愿军纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电 平壤各报今天发表社论，热烈纪念中国人民志愿军入朝参战十一周年。各报在社论中一致颂扬了中国人民志愿军同朝鲜人民军并肩打败美帝国主义的功勋，热情颂扬了中朝两国人民的伟大友谊。
    《劳动新闻》在题为《朝中两国人民用鲜血凝成的牢不可破的友谊》的社论中指出，中朝两国人民和军队在三年的激烈战争中打败了美帝国主义。这是朝中两国人民的历史性胜利，同时也是整个社会主义阵营的胜利，是世界被压迫人民和爱好和平人民的光辉胜利。
    社论在谈到中朝两国人民和军队的战斗友谊时说，在反对共同敌人――美帝国主义侵略者的战场上发扬出来的朝中两国人民的战斗友谊和友好团结，是无产阶级国际主义的活生生的典范。美帝国主义在这种团结的力量面前不得不屈服。
    《民主朝鲜报》在题为《朝中两国人民团结的力量是战无不胜的》的社论中说，朝中两国人民及其军队在朝鲜战争中所取得的历史性胜利，显示了从帝国主义束缚下解放出来、走上社会主义道路的东方人民所具有的战无不胜的威力，清楚地说明了帝国主义反对社会主义阵营国家的任何阴谋活动，都一定不可避免地要遭到失败。社论强调说，正如过去朝鲜战争的经验所表明的，朝中两国人民团结的力量是战无不胜的。坚定地站在社会主义阵营东方前哨的两国人民的伟大友谊和必胜的同盟，是任何力量也打不败的。
〖-ZW/正文〗
