〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把同敌人拚刺刀的战斗作风和本领传给青年一代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙副部队长现身说法教刺杀大受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火线拔山周军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/附图片RW：孙文秀/副部队长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位老刺杀能手从多年作战中体会到：同敌人拼刺刀，不仅是战斗技能的决斗，而且是战斗意志的最后较量。他要求战士一端起刺刀，就全神贯注，表现出威风凛凛的英雄气概；每刺一枪，都要把全部力量用在刀尖上。
    本报讯 某部副部队长孙文秀深入教练场，把他在实战中总结出来的刺杀经验，精心地传授给青年一代。
    孙副部队长在抗日战争时期，是山东滨海老六团的刺杀能手。现在他就是根据自己在战争年代的亲身体会，指导部队的刺杀训练。每到训练场，他总是留心观察战士们的战斗情绪，也就是观察战士们有没有敢于进攻敢于胜利的意志。三五米内，短兵相接，这不仅是战斗技能的决斗，而且是英勇顽强战斗精神的最后较量。开始，他发现有的战士刺到几十枪，出了一点汗，就想休息；也有的战士刺枪时象演戏一样，照别人的样子比比划划，没有劲头。在休息时，孙副部队长便给战士讲了一个他亲身经历的战斗故事：1947年四平攻坚战中，他带领突击排十几个战士突破敌人前沿阵地后，占领了一间破房，战士们正在这里隐蔽地向城里敌人进行压制射击，忽然，有三十来个敌人端着明晃晃的刺刀，从侧面反扑过来。当时，命令战士调转枪来射击，已经来不及了，就在这千钧一发的紧急关头，他敏捷地从负了伤的四班副班长身旁抓过一支“三八大盖”，猛地来了个“回马枪”，说时迟，那时快，“噗哧”一声，当头的一个敌人开了膛，后边的敌人见此情景，吓得慌了手脚，转身就跑。只这一刺刀，就改变了情况。他接着对战士说：“技术要练好，但练作风也很重要，作风要靠平时来养成。一个革命战士，没有‘猛’的作风，没有牺牲流血的精神，在紧要关头，有了技术也发挥不了作用。”说完，他脱去上衣，从战士手中拿过枪，一枪一枪刺起来，刚劲疾速的动作，银光闪闪的刺刀，战士们看得出了神。他一连刺了几十枪，面不改色，气不粗喘，这下可真鼓舞了战士，大家都仿照副部队长的英武姿态练起来。“安东卫连”七班副班长张福荣从这以后，每次半夜下岗回来，还要摸黑练一阵，他说：“黑夜练武，更能锻炼勇气！”
    孙副部队长反复向战士说明：“练刺杀一定要有敌情观念。不然，就等于闭着眼睛跟敌人拼刺刀。”他要求战土一端起刺刀，就要瞪起眼睛，要表现出威风凛凛的英雄气概，盯住敌人的眼睛，要从对手的眼神中判断出他的动机和企图，看出他想刺你身上哪个部位，以便在出枪的瞬间采取对策，先发制人。他用亲身经历过的教训教育战士说：1944年，我们有个副班长跟日本鬼子拼刺刀，敌人向他虚晃一枪，他一分神，就被鬼子第二枪刺中了。这是血的教训。他一再嘱咐战士，要记住这一点，要集中注意力，善于看穿敌人，不为敌人的“花招”所迷惑，不然，上了战场，就要吃亏。
    刺杀训练要从实际出发，反对闹表面的形式。他非常注意教练员的教学方法和战士的细小动作。有一次，他发现个别连队有些教练员，强调刺杀队形划一。这样，出枪时的跨步，个子小的战士跨度大，个子高的跨度小，刺枪动作笨拙无力，他马上纠正了这种做法，强调指出，要练真本事、硬功夫，不是为了表面好看。他拿过枪比量着给大家看，然后说：“每刺一枪，都要把全部力量用到刀尖上，要把气力、动作练得协调致。”一边讲，一边给战士作示范。
    孙副部队长这种精心传授技术的精神，推动了部队的刺杀训练。现在全部队各个连队的刺杀成绩，都在良好以上。（火线、拔山）
    周军
    某团团长、当年的爆破英雄裴飞正中校，在训练场上给新战士讲爆破方法。 周军摄
〖-ZW/正文〗
