〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作一定要扎实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央和毛主席经常教导我们，做工作一定要扎扎实实。这一条，对于军队来说，是特别重要的。大家知道，军队是国家的保卫者。打起仗来，能不能消灭敌人，决定干部队的素质和战斗力的高低。而部队的素质和战斗力高不高，是不是经得起战争的考验，又全看平时的工作是不是做得扎实。因此，工作是否扎实的问题，不是什么一般的问题，而是关系到我军建设与国家安危的大问题。
    军队的工作搞得好不好，在平时，在和平的环境里，不象战时那样容易得到考验的机会。战时，工作搞得不好，就要打败仗，就马上受到惩罚。而在平时，却不容易马上看得出来。正因为这样，人们往往容易疏忽麻痹。要知道平时工作全是为战时做准备的。一到打起仗来，那些平时工作粗心大意，做得不扎实的部队，就要吃亏，就要受到战争的惩罚。所以，我们做军队工作，平时就要十分警惕，必须把工作做得扎扎实实。
    怎样才算把工作做得扎扎实实了呢？我们做工作，一定要做出个看得见、摸得着、感觉得到的成绩来。即使在平时，工作做得好不好，毕竟还是看得出来的。军队工作的成绩好不好，扎实不扎实，归根到底，就看是不是加强了连队建设，是不是提高了部队战斗力。这既是连队工作扎实不扎实的基本标志，也是领导机关工作扎实不扎实的基本标志。连队是我军一切工作的基础，提高战斗力是我们一切工作的目的。今年全军广泛开展的创造四好连队运动，就是全面加强连队建设，提高部队战斗力的根本途径。自从开展创造四好连队运动以来，无论是连队工作，或者是机关对连队的领导，都有了明确的目标。目标明确了，我们做起工作来，劲头就更使得上了。我们要把工作做出扎扎实实的成绩，首先就要认定这个加强连队建设、提高部队战斗力的目标，努力争取四好。
    所谓扎扎实实，做出看得见、摸得着、感觉得到的成绩来，也就是说，我们做一件事，就一定要把这件事做好，一定要真正解决问题。做工作，可以是解决问题的，也可以是不解决问题的。解决不解决问题，是检查我们工作好不好，扎实不扎实的标准。比如领导机关的干部下去调查研究，就一定要解决问题。我们到一个工作薄弱的连队去，就要解决这个连队工作中存在的问题。问题解决了，这个连队的工作转变了，我们才算达到了目的。拿一个连队来说，四个好当中，有一个做得不好，这就是一个问题；有一个班的工作不好，这也是一个问题；有若干同志的工作不好，这又是问题。我们做工作，就是要解决一个个工作中的问题，一个个单位的问题，一个个人的问题。解决了问题，这就是看得见、摸得着、感觉得到的成绩，也才算扎扎实实的工作。只要方向是对的，我们每解决一个具体问题，就必然直接或间接地加强了连队建设，有助于提高部队的战斗力。反过来说，我们做一件事，哪怕辛辛苦苦，到头来却没有解决问题，这样就是做在浮面上的工作，就不是扎扎实实地做工作。
    要把工作做得扎扎实实，必须兢兢业业地工作，不要粗心大意；必须老老实实地工作，不要不切实际。我们做军队工作的人，思想一定要战斗化、革命化，时刻兢兢业业，保持高度的革命警惕。长期的和平环境，很容易使人思想麻痹，从而在实际工作中粗心大意。常言道：有备无患。只要我们扎扎实实地把兵练好，把一切战备工作做好，那么，敌人虽欲乘我不意，突然袭击，我自壁垒森严，无隙可乘。这里所说的兢兢业业，扎扎实实，也就是高度的政治责任心。我们每一个同志对于自己的工作，都应当具有最大的政治责任心，处处严格要求，事事严格要求，时时严格要求。军队的一切工作，都是以经得起战争的考验作为标准。符合这个标准，才是真成绩，才是硬工夫。如果对自己或者下级的工作不严格要求，那就根本谈不上兢兢业业，扎扎实实，也就是缺乏政治责任心的表现。因此，我们对部队的训练和一切工作的要求，一定要从严，从难，从实战需要出发。所谓老老实实地工作，也就是实事求是的态度。我们在训练以至日常一切工作中，不应当图虚名，追求表面成绩，而必须一丝不苟，讲究实效。工作总是有成绩的一面，有缺点的一面。成绩不要夸大，缺点不要回避。缺点克服了，成绩就扩大了，工作也就更加好了。对上级一定要说老实话。只有让上级知道自己的缺点，才可以及时有效地得到上级的帮助，督促我们更好地改正缺点，这只有好处，没有坏处。
    我们提倡扎扎实实，是不是可以理解为不要轰轰烈烈呢？当然不是。我们做工作，既要轰轰烈烈，又要扎扎实实。我们所要的轰轰烈烈的工作局面，必须是建立在扎扎实实的工作基础上。表面的东西是经不住检验的。在创造四好连队运动中，我们通过评比竞赛的形式，发动群众，掀起热潮，是完全必要的。但是，我们的精力，主要还是要用在抓四好落实上。形式是为内容服务的。我们做工作，如果只讲形式，不抓内容，就会走向反面，变成形式主义。提倡扎扎实实，也不是说不要快，不要紧张，不要闻风而动。快，紧张，闻风而动，这是一种战斗作风，是革命干劲的表现，对军队是特别重要的，我们要在一切行动中体现这种作风，这种干劲。同时，我们又一定要扎扎实实，闻风而动，不是叫我们不问实际情况地乱动；执行指示快，也仍然要对各项工作进行切合实际的安排。
    我们人民解放军肩负着觉和人民交付的重任。每一个干部战士，一定要在自己的战斗岗位上，兢兢业业，扎扎实实地做好工作。
〖-ZW/正文〗
