〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小电台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――步谈机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信器材交谈机附简图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……步谈机转入坑道，话务员把电台天线引到洞口，通信效果良好。可是敌人把坑道炸塌、洞口堵塞了的时候，通信立刻中断了。以后把洞口打开，天线又引了出去，通信又立刻恢复。
    这说明用步谈机通信，只有在一定条件下，才能联络通畅。步谈机发出的电波是属于超短波，只能在空间作直线传播。当遇到陡峭的高山或其它障碍时，电波就传不过去。沿着地面（特别是干燥地面）或山坡行进的时候，它的能量也很容易被地面物体吸收。因此，使用步谈机必须选择有利地形。步谈机应尽量设置在较高的位置上，要远离铁桥、铁路和钢骨水泥的建筑。在林区，步谈机应选择一个较空旷的地方，天线不要接触树枝。在有电线的地区，切忌通信方向与电线垂直（如图1），这样会大大缩短通信距离；要是通信方向与电线平行（图2），电波可借导线传过去，通信距离会增加许多。在坑道里，应该尽量把天线拉出坑道口。
    战斗在上甘岭的英雄们，也就是这样，能在复杂的条件下，机智地选择有利地形，才保证了步谈机的联络通畅。
〖-ZW/正文〗
