〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中阿两国人民的深厚友谊不断增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻阿大使设宴招待阿访华教育代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国妇女代表团访问阿尔巴尼亚科尔察地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那25日电 中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高24日晚上在大使馆设宴招待访华归来的阿尔巴尼亚教育代表团。
    出席宴会的有代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议第一副主席兼教育和文化部部长穆夫蒂乌和代表团团员。
    阿尔巴尼亚外交部长什图拉、副部长瓦・纳塔奈利也应邀出席了宴会。
    中国驻阿尔巴尼亚使馆外交官员出席作陪。
    宴会在友好亲切的气氛中进行。席间，宾主都致了词，并一再举杯为两国人民深厚的友谊干杯。
    新华社地拉那24日电 据阿尔巴尼亚通讯社24日报道：应邀前来参加阿尔巴尼亚妇女联合会第五次代表大会的中国妇女代表团，在阿尔巴尼亚妇女联合会主席维托・卡博的陪同下访问了科尔察地区。
    中国归女代表团团长杨蕴玉在科尔察妇女举行的欢迎大会上讲了话。她说，中国代表团到处看到了阿尔巴尼亚人民在以霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的领导下所取得的辉煌成就。她说，这些成就以及你们的“一手拿镐，一手拿枪”的革命口号，鼓舞了我们在工作中争取更大的成果。我们确信，阿尔巴尼亚妇女在以霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的领导下将克服一切暂时的困难，在你们国家的社会主义建设中取得巨大的成就。
    接着，阿尔巴尼亚妇女联合会主席维托・卡博讲话。她谈到了阿尔巴尼亚人民和妇女同中国人民和妇女之间的伟大友谊。
    这个地区的妇女组织的若干代表也在会上讲了话。她们对中国代表团表示了热烈的致意。
〖-ZW/正文〗
