〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心干部妥善安置家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部组织干部家属在山区办农场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某部重视组织干部家属参加生产劳动，帮助家属在山区建立小型农场，不仅改善了家属的生活，也养成了她们热爱劳动的良好习惯。
    这个部队把留队的一些军官家属组织起来，开办小型农场，经过一年多的辛勤劳动，到目前已开荒种地一百多亩，收获了大批的地瓜、木薯、苞米、花生、蔬菜，平均每户已分得杂粮三百五十多斤。现在每家都有节余粮，蔬菜全部自给，此外，大多数家属还养了鸡鸭鹅。
    部队党委把作好家属工作看作是关心干部的一项重要工作。家属刚到山区时，部队党委抽出三名军官领导家属生产，盖好了一百五十多间草房，解决了工具、种籽、生产资金，又抽出部分战士帮助她们开出荒地二十四亩，打下生产基础。政治机关也不断向她们进行阶级教育、艰苦奋斗的教育和时事政策教育，还开展了政治思想好、生产劳动好、团结互助好、管理家务好、教养子女好的五好运动。
    他们以营为单位组织生产队，负责安排管理全队人员的劳动、学习和休息。为了合理地分配产品，采取了日日评工记分，按工分分配产品的办法。每月除了学习和休息外，规定了二十天的劳动时间，每天劳动四至六小时。家属生小孩，产前产后各有一个月的假；干部休假时，家属也可以一同休假；对怀孕和体弱的家属在劳动上给予适当照顾。各队还设有日间托儿室，保证家属安心参加田间劳动。（工作组、政治处）
〖-ZW/正文〗
