〖ZQ/总期〗1639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜雨杜贵善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团发动小秋收
    某团在收割完毕之后，为了争取颗粒归仓，又发起一个拣粮活动。
    团秋收指挥部在检查验收时，发现指挥连掰包米有掉棒漏穗现象，就组织人力进行复收拣粮，从这个连的包米秸堆里和垅趟子中找出四百多穗包米。他们立即以这个情况向部队进行了珍惜粮食的教育。
    十月初，团的大秋作物完全收割完了，他们组织了人力进入本团已收割的地里逐块逐垅，一棵一穗一粒地细拣。十月七日一天就拣了四百一十多斤。到十月九日，全国就拣粮八百六十多斤。拣过的地块，又把猪和牛赶进去放牧，“抢收膘”。这样既拣净了地里的粮食，又节省了饲料，牲畜增膘很快。 （杜 雨）
    某部及早做好冬防工作
    某部及早动手做好冬防工作，确保人员、马匹、车辆安全过冬。
    这个部队从八月下旬就组织人力对冬季取暖设备进行了检查和整修，做到了炉灶（火墙）好烧，暖气通畅。对各种冬防器材，如火钩、火铲、煤箱、草垫等也都进行了清理，逐一配齐。此外，官兵们自己动手打柴草，解决了过冬烧柴问题。
    为保证马匹、车辆安全过冬，他们在所有马厩门口都挂上了门帘；除按规定动用的车辆外，其余车辆都进行了封存。车辆冬季所需的防滑链、防寒被、喷灯等也都作了整修。 （杜贵善）
〖-ZW/正文〗
