〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家学者与部队院校携手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军后勤装备研究建树多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松林/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备/总后勤部RW：杨澄宇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘松林、记者刘国华报道：总后勤部在后勤科技装备研究中，打破关起门来研究的“学术圈子”，走出了一条开放性研究新路子。这是记者在12月13日召开的“后勤装备机动性”论证会上获得的信息。
    被总后领导称之为“耳目”和“尖兵”的总后科技装备研究网，自1980年组成以来，坚持走开放性研究的道路，专家、学者与机关、部队、院校相结合，密切了科研人员与部队的联系，开拓了更广泛的信息渠道，使科研活动更有基础和生命力。
    总后副参谋长杨澄宇在会上说，近年来，走开放性研究的道路，已显示出特有的优势，其间研究的几个课题，对我军后勤装备发展战略、装备论证、制定我军装备发展规划等重大问题的决策，提出了诸多论证充分的依据。8年来，近千篇学术文章对部队装备的维护和发展起了指导作用，有些建议已经付诸实施，对部队装备管理的改革起到推动作用。
    这次会上交流的学术成果，是在全军上百篇文章中精选出来的，其中32篇优秀论文获奖。
〖-ZW/正文〗
