〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋促达标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团成为基层建设先进团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠/刘书波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、刘书波报道：战士学雷锋，好事没少做，连队建设却上不去，咋办？沈阳军区某团改进的办法是：引导官兵立足本职学雷锋，同为达标尽职责。
    这个团开展学雷锋、促达标活动，是受所属一机炮连的启示：1987年，该连有学雷锋义务理发、补鞋、修车等小组8个，好事做了上千件，但连队建设却上不去。之后，他们把学雷锋与连队达标结合起来，两股劲合成一股力，连队建设“芝麻开花――节节高”，被集团军评为先进连队。团党委便到一机炮连取经，悟出道道：把学雷锋与基层建设达标结合起来，为立足本职学雷锋提供了持久开展的“载体”，也是落实《纲要》、提高基层建设整体水平的有效途径。他们按照雷锋精神的几个方面，依据学雷锋积极分子的评比条件，结合连队达标需要个人做到的内容，制定出学雷锋、促达标的具体措施，把这一活动渗透到年度任务中。实施这个办法后，部队面貌有了明显变化，学习政治空气由淡变浓，军事训练由弱变强，作风纪律由松变严。到目前为止，全团评出学雷锋最佳好事200件，其中90％是立足本职工作做的。官兵们围绕达标提出157条建议，有60多条被采纳。大家练兵热情很高，不怕吃苦，进行强化训练，提高了军事技能，被集团军评为“基层建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
