〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身残疾 志不衰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴振平成为坦克修理行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/张水平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、张水平报道：某集团军组建以来从未有过的百名军械员岗位大赛大爆冷门：在6个项目的角逐中，兜里揣着二等甲级残废证书的某坦克团军械员吴振平过关斩将，摘走全部“金牌”。
    吴振平1988年一入伍就当上了团军械保管员。不料，在一次清理旧弹药库时，一枚坦克炮弹引信意外爆炸，小伙子右拇指被炸掉，视力骤然下降，右眼0.1，左眼0.4。
    出院后，团领导让他安心疗养。吴振平急了：“如果在战场上，这点伤算得了什么？我还是干老本行！”就这样，小吴抱着伤残的身体重新走上军械员兼保管员工作岗位。
    坦克零配件多达上万种，部队全训每天动用零件不下百余种。起初，吴振平视力不好，多次“张冠李戴”，但他苦学不辍。他把上万种零件的形状、性能密匝匝记了几厚本，白天边背边记，晚上拿着零件一一对照，最后，让战友蒙上他的眼睛练。阴天下雨，身上十几块还未取出的小弹片钻心疼，他咬牙挺过。就这样，他终于练就了蒙着双眼也能分辨出几百种形状近似的零件的硬功。
    但是，小吴并不满足，他的新目标是要成为坦克修理行家。
    铁杵磨成针。两年来，那残疾的右拇指隆起的厚厚茧花是他汗水和意志的结晶，那一辆辆被修复的“铁骑”是他默默奉献的佐证。吴振平成了团里有名的坦克修理小“专家”。
〖-ZW/正文〗
