〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对基层分散执勤的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团加强思想工作骨干队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军/周金涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迟文军、周金涛报道：11月10日，某团陈政委高兴地告诉笔者，今年老兵退伍后，全团各个分散执勤点上均将保持1至2名思想工作骨干。这是年初以来他们采取有效措施加强基层思想工作骨干队伍建设的可喜结果。
    这个团由于驻地分散，经常性思想工作较难落实，特别是每年老兵退伍后，小散执勤点经常出现思想工作骨干缺档的现象。今年初以来，团党委把解决这一问题作为加强思想政治工作的重要一环来抓，把自身模范作用好、在群众中有一定威信的优秀士兵吸收充实到思想工作骨干队伍中来，同时注重挑选一部分有做思想工作经验的干部和志愿兵参加，形成了一支较为稳定的思想工作骨干队伍。目前，全团基层思想工作骨干中，干部和志愿兵约占19％，党员约占33％，各个年度入伍的战士分布比较合理。团里还加强了对思想工作骨干的培养，使他们做思想工作的能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
