〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干一行 爱一行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李会球堪称闪光的“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/王成志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、王成志报道：“一个人的社会价值大小，不是看他职位高低，而是看他对社会的贡献多少，懂得这一人生真谛，就能扩大人生的价值。”广州军区某团志愿兵李会球这一番体会，向全师官兵介绍后，激起强烈反响。
    1979年入伍的李会球，入伍第一年就成为全师的训练标兵，荣立三等功一次，从入伍第二年起当班长，5年带出6个先进班，还多次参加军、师大比武并夺得“金牌”。在他入伍11年的履历表上记载着：荣立二等功、三等功8次；12次被上级树为标兵。
    李会球几次失去提干的机会，但他决心在普通士兵的岗位上建功立业。他转为志愿兵后，司令部调他去当教员，负责全团2000余名新兵的队列和班战术教学。连队离机关最近的1公里，最远的8公里。李会球早出晚归，每天都紧张工作12小时以上。他当教员两年，全团的队列和班战术在师、团的考核中，平均成绩都在优良以上。
    1988年底，政治处让擅长吹拉弹唱的李会球代理团俱乐部主任。他充分发挥自己的才智，将10多个连队俱乐部布置得井井有条，并为连队培训了80多名文体骨干。后来，后勤处又请他到历年亏损的农场当场长。为了扭亏为盈，他从抓管理、堵漏洞入手，制订了一系列规章制度，并根据市场需求调整产品结构，使农场的生产经营在市场疲软的情况下打了翻身仗。
〖-ZW/正文〗
