〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军第一位自己培养的博士索志强立志图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水弹性理论研究达国际先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人如其名，索志强有一股立志图强的拚搏劲头。1987年9月，公派出国留学计划改变后，索志强报考了本院船舶结构力学专业博士研究生，以名列第一的成绩被录取。在博土导师郭日修教授的指导下，他选择了在国际上被公认为难度很大的“船舶结构力学专业”博士研究生，水弹性强度理论是近代形成的一门新兴边缘学科。索志强综合运用学科知识，经过两年的潜心研究，首次将水弹性理论引入螺旋的振动和强度研究领域，使三维水弹性理论得到了新的发展，在工程与军事应用上具有更加广阔的前景。
    索志强的这一研究成果，引起了国内有关学术界的高度重视。正在美国讲学的三维水弹性理论的创始人、中国船舶科学研究中心总工程师吴有生教授评阅了索志强的论文报告后，认为他的研究成果达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
