〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在法国航母上驻训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国“福煦”号驻训的3天中，正赶上该舰新飞行员的昼间飞行训练和老飞行员的夜间起降考核。因此，观摩舰载机的起飞、着落、夜航及指挥、调度，就成了我们驻训的主要内容。
    “福煦”号共携载飞机40架，机种可根据作战任务的要求进行搭配。一般情况的编组是：“超军旗”攻击机23架，F―8“十字军”截击机6架，“贸易风”反潜/雷达机4架，“军旗”IVP战术侦察机3架，直升机4架。这些飞机平时都停在主甲板下面的机库里。机库总面积为2800平方米，可根据需要分隔成1至3个机库区，里面设飞机维修车间，并有两台接送飞机的升降机。每台升降机一次可运送两架飞机。
    “福煦”号的飞行甲板有两个标准足球场那么大。它划分成两个起降区，每个起降区配一台蒸汽弹射器。第一区在军舰的前部，跑道与军舰纵轴平行，长90米。由于跑道短，这里只能弹射飞机，而不能回收飞机（可回收直升机）。第二区在军舰的左、后方，跑道是斜角甲板，长163米，宽29.5米，甲板的后部有4道回收飞机的拦阻索。因此，这里既能弹射飞机，也能回收飞机。
    为便于观看，飞行训练开始不久，舰长就让我到舰桥上的指挥所里观看，并利用他指挥的间隙给我介绍有关情况。他告诉我，法国航母上的蒸汽弹射器都是美国制造的。这种东西本身并没有什么高技术，但对制造工艺要求很高。因此，将来法国核动力航空母舰用的蒸汽弹射器的关键部件仍需从美国订购。他说，“福煦”号航母的蒸汽弹射器的弹射距离为56米，最大弹射重量为22吨、被弹射出去的飞机离舰速度约每小时240公里左右。由于弹射器每弹射一次要消耗一吨淡水，根据军舰的淡水储备量和制淡能力，每台弹射器每天的弹射次数一般为70次左右，多的时候可达100次左右。
    谈话间，升降机已将机库里的飞机送到了甲板上的停机区。飞行员作好起飞准备后，一架架带着震耳轰鸣声的飞机由弹射器弹射离舰，呼啸而去，一会儿又带着雷鸣骤然着舰，好象得胜班师的战将，令人无比激动。舰长说，舰载作战飞机是航空母舰作战能力的所在。然而，由于受甲板停机区面积的限制，航母携载的作战飞机不可能一下子都飞出去投入作战。“福煦”号航母两个起降区的停机区最大容量是21架飞机（前甲板停机区16架，舰岛左侧停机区5架）。因此，一个攻击波最多能出动的飞机是21架。攻击波的间隔时间为4小时，每波可携载20枚以上的空对舰、空对地导弹或30至40吨炸弹。这些武器中，除著名的AM―39“飞鱼”导弹外，还有AS―37“战锤”反辐射导弹，AS―30L激光制导导弹及反跑道炸弹等，一次攻击可使距舰740公里以内的3至4个陆上机场瘫痪24小时。对一般中小国家来说，这意味着其大部分空军的一线飞机将被钉死在陆地上。
    舰载机夜间起降是个难点。在“福煦”号航母上，即使是老飞行员也并不是个个都是“猫头鹰”。晚上，对老飞行员进行起降考核时，每当飞机起飞、降落的时候，舰长便缄口不语，目不转睛地观察着甲板上官兵们的每一个动作。当晚共进行了50多次起落的考核。从晚9时开始，至凌晨2点结束。这期间有5次着舰失败而复飞。虽然这是训练，成功率可能会偏低些，但也足见其难度。
    在夜航训练中，与我想象不同的是，甲板上既没有噪杂声音，也没有强烈的灯光。全甲板只有跑道中线有一排定向灯，在军舰的前方和左右，均看不到它们发出的光。在甲板上和机库等处的近300名指挥、调度和地勤人员，除飞机着舰后，牵引车挂牵飞机的瞬间，允许车灯打开2至3秒钟外，其余作业都在没有照明的条件下进行。但一切都进行得井井有条。正因为平时训练严格，在实战中才能有效地实行灯火管制而又不影响作战效率。
    3天的驻训很快就结束了。在飞行训练的间隙，舰长送我们登上了返程的直升机。黄昏时，我们抵达土伦港上空，再回首，“福煦”号已消失在晚霞之中。（下）
    停歇在“福煦”号甲板上的“贸易风”反潜/雷达机和“超军旗”攻击机。
〖-ZW/正文〗
