〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放添活力扶贫致富见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族经济发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志强/实习生张继新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电（记者陈志强、实习生张继新）我国少数民族地区经过40年建设，社会经济迅速发展，昔日贫困的少数民族开始走向富裕。
    国家民委新近提供的材料表明，1989年民族地区农牧民人均年纯收入517元，比1981年增长2.6倍，接近全国农民人均收入水平。1989年末民族地区城乡居民储蓄存款余额达452.8亿元，比1980年增长10倍多。
    我国是一个多民族国家，由于社会历史和自然条件的原因，到新中国成立时，我国少数民族经济仍十分落后，许多民族地区还处于刀耕火种的原始状态。
    最近10年，我国通过设立“不发达基金”、“扶贫专款”等形式重点扶持少数民族贫困地区，收到良好效果。近年来，有关部门又设立总额5500万元的少数民族贫困地区“温饱基金”，同时规定以前实行的对少数民族各种优惠政策继续执行，以使民族地区更快地富起来。
    经过40年的努力，我国少数民族地区现代工业从无到有，从小到大，目前已具相当规模。1989年民族地区完成工业总产值1201亿元，比1949年增长148倍多。一大批新兴的现代化城市在偏僻山区和大漠荒原中崛起，成为民族地区政治经济科技文化中心。
    民族贸易促进了少数民族地区经济发展。目前，全国民族地区零售商业机构发展到118万个，40年间增长69倍，一些中高挡商品已进入农、牧区市场。
    改革开放也促使少数民族群众主动探索致富门路，经商、办乡镇企业、从事劳务等有利于经济发展的经营活动在民族地区方兴未艾。
    压题照片：昔日红军长征经过的草地四川红原县，如今水草丰茂，牛羊成群，全县牲畜发展到44.4万多头，牧民年纯收入人均730元以上。图为藏族牧民在辽阔的草地上放牧。
    新华社记者 陈捷摄
〖-ZW/正文〗
