〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大河”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事教育学院的官兵们记得：10年前，当农村承包责任制象一股春风吹遍神州大地时，我国农村面貌的变化，曾使大伙目不暇接。今年《人民日报》两次报道了河北省获鹿县大河乡深化农村改革、稳定承包责任制的经验。学院离大河乡不过几十公里，这件事引起了官兵们浓厚的兴趣。10月下旬，在坚定社会主义信念教育中，学院干部读书班的同志们乘一辆大轿车，踏上了这块引人注目的土地。
    大河是华北大平原上一个极为普通的乡。过去，那里经济结构单一，是有名的穷乡，全乡年人均收入不足百元。正如乡领导形容的，联产承包责任制的实行，“象一股激流冲开了大河农民致富的闸门”。到1989年，全乡农、工、商并举，工农业总值达到1亿多元，比1980年增长6倍；人均年收入达到1115元，比改革前最低年份增长10倍还多。农民们吃得饱了，穿得漂亮了，腰包鼓起来了，全乡仅人均存款就达1500元。现在的大河乡是：排排新舍，块块良田，座座新厂……电化教研室主任、教授刘茂才颇有感触地说：“实践是检验真理的唯一标准。10年过去了，承包责任制对生产发展的促进这样大，农民对现行政策这么满意，足以说明中国特色的社会主义完全可以引导广大农民走上致富之路，这确实令人振奋！”
    在宽敞明亮的乡政府接待室，副乡长陆玉明打开了话匣：近几年，随着承包责任制的不断完善，乡里的集体经济进一步壮大起来。1984年以来，乡里相继建起了淀粉、酒清、造纸等17座农副产品加工和农业配套工厂，集体固定资产总值去年达到1150万元，比1979年增长近7倍；集体工业产值去年突破6000万元，比1979年增长22倍。集体经济实力的增强又反过来为承包责任制服务。乡里依托集体经济后盾，建成了农业机械、养殖业、瓜菜、农技咨询等6大农业服务体系，专为承包户提供各种专业服务，一家一户耕种、浇地、灭虫、改良品种都不用愁了。
    “真不简单！”参观的同志不禁发出感叹。文化教研室主任唐时庆说：“统、分结合取得成功的实践说明，那种担心实行承包责任制会削弱集体经济的顾虑是不必要的。承包责任制是巩固和壮大我国农村社会主义集体经济的正确途径。大河经验告诉我们，随着现行政策的不断完善和农民积极性的发挥，集体经济的力量一定会越来越大，社会主义优越性也会越来越多地展现在人们面前。”
    “大包干”搞了这么多年，干群关系怎样了？发生在大河乡的这样几件事，解开了大伙的疑团：承包开始时，由于集体家底薄，农民负担重，干群关系确曾有些紧张，但随着家庭经营和集体经济兴旺起来，集体给农户的实惠越来越多，乡里还组织起“群众代表参政议政理事会”，制定了“财务政务十公开”制度，干部把群众看成主人翁，群众把干部看成主心骨。一位村支书为办集体的事，丢下盖了一半的房子出远门，村民们自动赶来帮忙；乡长王录元为组织全乡抢收，自家8亩麦子霉烂在地里，群众悄悄把面粉送到他的办公室；一位厂长患心脏病住院，工人们跑20多公里路前去探望……
    一件件生动的事，把参观者的心深深打动了：农业承包责任制的完善，不仅带来了生产的发展，也促成了社会主义农村的新型干群关系。这是一种血肉相联的共同利益关系，也是社会主义优越性的体现。随着党的改革政策进一步巩固完善，建成“两个文明”的社会主义新农村，大有希望。
〖-ZW/正文〗
