〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量力而行尽力而为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团充分利用现有条件培养两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛文祥/张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛文祥、张振江报道：10月底，某守备团又有51名参加放映、驾驶和医学等专业培训班学习的战士结业。至此，这个团今年已有263人参加学习军地两用技术的培训。
    这个团对培养两用人才一直很重视。团领导亲自抓，每季度都要组织分管宣传、干部、作训、财务工作的同志分析一次学习情况，检查培训质量。团机关各部门进行对口指导。司令部重点培养管理人才，政治处重点抓文化、新闻和放映人才的培养，后勤处则侧重协调维修服务、种养加工培训班的指导。今年上半年，团里开办了机械修理、家禽饲养、蔬菜种植等9个培训班，全团有300多名官兵参加了两用人才的学习培训。与此同时，他们注意引导官兵立足本职岗位成才，做到学习技术和干好工作双促进。
    团里还充分发挥3个培训基地和原有的4个育才中心的场地设施，利用军民共建单位的技术力量和居住城区的地理优势，逐步解决和完善了人才培训中发证、荐才方面的问题。
〖-ZW/正文〗
