〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两翼进攻勇猛三度破门精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一足球队在“银荔杯”中3比1胜上海队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获今年全国甲级联赛亚军的八一队和第四名上海队的这场比赛，令当地一万多名球迷大饱眼福。在今年早些时候进行的全国甲级联赛中，八一队与上海队曾两度交手，结果双方以0比0和1比1难分仲伯。
    但有今天的比赛中，八一队踢得勇猛异常。开场7分钟时，八一队防守队员在禁区内手球被判罚点球先失1分，但在此后的比赛中，八一队却牢牢控制了场上主动权。上半时28分钟，上海队后卫同样因禁区内手球，被八一队8号王涛主罚点球扳成1平。5分钟后，又是8号王涛在上海队门前接队友头球妙传，一停一射，再建一功。
    下半时前30分钟，几乎成了八一队的射门表演。身穿白衣白裤的八一队队员满场奔跑，球到人到，频频从两翼发起进攻，向门前输送炮弹，制造险情。15分钟时，12号王政治左路推进，高吊传中，中路跟进的7号曾育泉及时赶到，头球破网，最终奠定胜局。
    尽管如此，随八一队征战的我军足球元老朱一先仍然认为，这场比赛尚不是八一队的最佳状态。他说，如果队员不是因前段时间休假训练不系统，就不会在场上出现一些不应有的失误。他强调，一支队伍要保持高水平，必须有高水平的训练做保证。
〖-ZW/正文〗
