〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连魂”在闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部工兵“红一连”发扬光荣传统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永生周文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年10月7日，江西吉安。毛泽东同志来到了148名参加暴动的安源煤矿工人中间，操着浓重的湖南口音宣布：“中国工农红军第一个工兵连成立了！”他勉励工兵战士“干革命要吃苦要坚决”。
    “干革命要吃苦要坚决”，这就是“红一连”的“连魂”。战争年代，“红一连”靠它打通险阻，摧毁敌垒，屡建奇功。和平时期，不管形势、任务、人员怎么变化，“红一连”始终传统不丢，本色不变。连队近10年来两次荣立集体一等功，3次荣立集体二等功和三等功。在“红一连”成立60周年纪念的日子里，总参工程兵部向他们赠送了金质工程兵兵徽；南京军区司令部、政治部向该连赠旗，以褒奖他们在新形势下继承和发扬优良传统所取得的突出成绩。
    在改革开放大潮奔涌的年代，各方面建设出现了新气象，但也有一些陈腐的东西泛起，比如，社会上曾有人提出要重新论证“一不怕苦、二不怕死”的口号，有的人价值观念发生倾斜，毫无愧色地宣称要“一切向钱看”。“红一连”的官兵走进连史室，在“中国工农红军第一方面军工兵连”的连旗前宣誓：“我们是红军的后代，无论何时，传统不能丢，本色不能变！”
    1986年，“红一连”参加宁（南京）镇（镇江）公路施工，他们承担的是1.2公里的难“啃”路段，前面和后面都是地方施工队。干一样的活，地方人员每月领着丰厚的工资加奖金，战士们每月只有十几元的津贴费；当包工头四菜一汤伴着老酒时，战士们却干啃着快餐面。地方施工队的头头向“红一连”的干部提出：“你们这么清苦，只要抽出部分人和机械帮着我们干，每天给你们1000元。”但“红一连”的干部拒绝了，并且自豪地说：“吃苦是我们的本色。”他们以最快的速度提前两个月完成任务。宁镇公路施工指挥部在“红一连”工程路段召开了现场会。
    南京市有个玉带河，至少有40年没清理过。在建设卫生城市活动中，“红一连”义务担负起疏浚河道的任务。干部战士打上预防破伤风针，跳进了齐腰深的污水中。淤滞多年的河道在烈日的暴晒下，散发着臭气，不少干部战士被熏得头昏、呕吐；河里的破瓦罐、碎玻璃划伤了许多同志的腿脚，但大家咬着牙干，没有一人爬上岸。过往的群众赞叹道：这些小伙子可真能吃苦啊！
    如今，来到“红一连”，你会看到，他们的训练、文化、生活设施齐全配套；班排宿舍明亮整洁，房前房后有花有树，菜满园、猪满圈、鱼满塘……不愧是一个落实《纲要》达标先进单位。而这一切，也主要是靠“红一连”继承和发扬吃大苦耐大劳的优良传统换来的。
    有些战士入伍分到“红一连”后，曾有这样的想法：现在，挖坑有挖掘机，修路有推土机，开山有风钻，挥锹抡镐的时代已经过去，当个工兵挺舒服、挺美的。连队党支部教育大家，咱工程兵的“工”字，那一竖向上拉一拉是个“土”字，向下拖一拖是个“干”字，在“红一连”当兵，什么时候都要有吃苦的思想准备。连队建设要结出硕果，必须付出艰辛的芳动；培养过硬的战士，必须要在苦与累的“铁砧”上锻打。
    “红一连”移防后搬进的营房年久失修，破旧不堪。干部战士从修理门窗到垒猪圈，从挖鱼塘到开荒种菜，从钉小凳到因陋就简建设文化活动场所，干得热火朝天。
    团领导说，“红一连”是一座锻炼人的熔炉，好的进去能更好，差的进去能变好。的确，这几年，先后有34名表现较差的战士调到“红一连”，有22人入了党，9人当上了骨干。
    战士钟建民入伍前衣服不会洗，被子不会叠，是父母亲的宝贝疙瘩。“红一连”的高标准、严要求使他象变了一个人。在宁镇公路的施工中，他担负夜间开压路机压路的任务。他裹着军大衣，戴着皮帽子，每天从晚上8点干到凌晨4点，度过了一个个寒冷的冬夜，病了也不休息，被大家誉为“铁人”。他说：“作为‘红一连’的战士，别人能吃得了苦，我为什么不能？”
〖-ZW/正文〗
