〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车棚里的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力周建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日。星期六。笔者来到青岛警备区某团机关的车棚，听到了一个颇有意思的话题。
    大家擦着车子，话题也落在车子上。政治处秦干事说：“咱们团的连队虽说都在附近，最远的才二十几公里，可驻地分散，要下去没辆好车子真不成。有一次我下通知，偏偏二营的电话不通，我一推车子就去了，谁知半道上车链子断了，把我急的，只好跑步。”
    宣传股王股长一边给自行车上油，一边风趣地说：“这车子，别看不是个活物，可你对它好，它对你好。”笔者在一旁听说，王股长骑的那辆加重“飞鸽”可出大力了，往连队送的图书和文体器材都是它驮的，一次能驮百八十斤东西。
    大家都夸王股长保养的自行车棒，王股长连声说：“你们看咱团长、政委和主任，车子保养得才好呢。前几年我当指导员时，他们就经常骑着车子下连队，现在这车子还跟新的一样。”
    该团牛政委边用棉纱擦着手上的油污，边告诉笔者，“过去机关有些同志下连队，也存在着没有汽车坐就不愿动弹的现象，这样就容易使人变懒，脱离基层。再说，离连队又不远，你呼呼隆隆地坐车往连队门口一停，那气氛就变了，有些战士就冷眼瞧你。后来，团党委要求机关转变作风，通常情况下，不管是谁，下连队都骑自行车。党委成员在这方面带头。今年，团常委成员下连平均107天，机关干部每人平均75天，大都是骑自行车去的。”
    “我们这样做，好处真不少。”牛政委扳着指头说：“培养了机关面向基层的作风，密切了和战士的感情，打掉了娇气，锻炼了身体，省下了汽油……”
〖-ZW/正文〗
