〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小气候变得暖热了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区广州总医院开展学雷锋活动的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/广州军区广州总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋精神如何在商品经济迅猛发展的都市立脚扎根？地处繁华闹市的广州军区广州总医院在学雷锋活动中，注重把握雷锋精神的实质，弄清新形势下雷锋精神与时代风尚的关系，使学雷锋活动深入地开展下去。
    “向雷锋学习，我们既要下大力树立全心全意为人民服务的思想，又要鼓励大家努力争第一，刻苦钻研科学技术，掌握本领，更好地为人民服务”。院党委向全院同志提出这样的要求，并在全院开展“学习雷锋大练兵”，举行业务比武活动，给5名荣获科研成果奖的同志立功。表彰先进，士气大振，一些为出国、转业、跳槽而动脑筋的同志的精力出现了转移，医院的小气候变得暖热，16个学雷锋小组建立起来，图书室久违的业务书迎来了一批批新读者，“英语角”活动告示上了墙，学术报告会上43篇论文进行了角逐，现已全部刊登于《中华医学杂志》等刊物上。
    雷锋的“党叫干啥就干啥”的“螺丝钉”精神在新的时代怎样发扬？总医院的知识分子们思考着这个问题。现代社会分工日趋细密、合理，人们都想选择最佳专业，发挥自己的特长。然而，有时个人的兴趣、志愿与工作需要会出现矛盾。这就要大力倡导“螺丝钉”精神。作为领导，要善于使用每颗“螺丝钉”，尽量使每颗“螺丝钉”丝丝入扣，使需要和志愿相适应。作为每个工作人员，都要发扬“螺丝钉”精神，把自己的兴趣、志愿服从组织的需要，在本职岗位上熠熠发光。1988年被全军树为“模范护士”的传染科护士长张亦珍，就是干一行、专一行的典型。她把组织的需要作为自己最大的志愿。自1959年以来，她先后4次更换工作岗位，4次被评为优秀党员，23次受奖。
    “新3年，旧3年，缝缝补补又3年。”曾是60年代流传的一句口头禅。改革开放以来，医院引进了不少先进医疗仪器设备。在当前的学雷锋活动中，怎样弘扬艰苦奋斗精神？院党委在实践中体会到，艰苦奋斗，既要讲艰苦，更要讲奋斗。我们提倡大家过“紧日子”，节约一滴水、一度电、一个棉球、一块纱布，同时，还要引导大家通过努力奋斗过上“好日子”，鼓励广大医务人员钻研技术，为社会创造更多的财富。器械科修理技师郑理华靠刻苦钻研，修理仪器近千件（次），为国家节约了相当可观的外汇和资金，仅今年就为医院节约经费达23万多元。
〖-ZW/正文〗
