〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业从这里起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记营长范六一志在基层建功业的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群李景荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆在范六一面前的路有许多条：进大城市，到大机关……然而，他却选择了基层这片沃土，在某坦克团一干就是10年。
    1980年7月，范六一以优异的学习成绩毕业于装甲兵坦克学院。学院领导找他谈话，希望他留校任教。但是，范六一却另有所想，他对校领导说：“我在学院学的是分队指挥专业，用武之地应该在基层分队。我还没有分队指挥的实践经验，即使当上了讲师，也不称职。”学院领导看他决心已定，便同意将他分配到部队。
    他来到地处山区的某坦克团五连任排长。这里生活很艰苦。他带领全排战士自己动手翻修住房，养猪种菜，改善生活条件，修起了简易训练场、篮球场和足球场。范六一驾车刻苦练瞄准，终于获得了一等射手称号。他努力实践在课堂上学过的分队指挥知识，在军区组织的比武中，他指挥的坦克车获得了单车战术第一名。
    事业上刚刚起步，范六一又遇到了新的选择。远在北京市的昔日女友，人长得俊美，有学士学位，但当范六一一心想到基层去的时候，他们之间的恋情渐渐地降温了。那年夏天，他们又在北京见面了。女友下了最后通牒：“离开山区，不然就吹！”范六一也很果断：“我离不开连队！”没有共同的志趣，两人只好分道扬镳。
    范六一把失恋的痛苦深深地埋在心底，归队后便投入了坦克团的红蓝对抗演习。1个月后，范六一被调任团作训参谋。就在这个时候，他交出了一份近万字的学术论文：《论建立一支高战术水平的蓝军部队》，军、师、团各级军事首长和机关都认为很有启发，并决定由范六一具体负责建立一支蓝军部队。
    这些年范六一先后3次荣立三等功，12次受嘉奖；当排长，被师评为装备整顿先进个人；当参谋，被军评为“训练改革先进个人”；当连长，带出“军事训练优胜连”，被团评为“干部改革标兵”。
    然而，伴随着事业上的成功，却是生活上的牺牲。范六一的妻子徐晓兰是湖北医学院附属第一医院护校的助理讲师。夫妻两地分居，照顾父母、拉扯孩子的重担，全都落到了妻子肩上。去年，范六一出差去北京，一位已转业在北京市某机关做人事工作的战友劝他：“凭你的才能和干劲，只要你转业回来，我保证你一年内当上科级干部。”但范六一却想：自己不能为了个人的物质生活享受而放弃事业。他婉言谢绝了战友的好意。
    调到营里工作后，他仍然和当连长时一样，深入到车排抓训练，抓管理。去年以来，全营实现了无打架斗殴、无顶撞领导、无私自离队等“十无”，被师评为“达标营”。在军、师、团组织的各项考核中，他们共夺得了13块金牌、7块银牌、3块铜牌，名列全师榜首。
〖-ZW/正文〗
