〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拒绝美伊会谈日期安排美指责伊在会谈日期上玩花招〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达12月15日电 伊拉克今天拒绝了美国对拟议中的美伊会谈的时间安排，坚持由它确定美国国务卿贝克访伊的日期。
    伊拉克革命指挥委员会的一位发言人表示，伊拉克有权确定它的总统会见外国官员的时间。
    美国把贝克同萨达姆会谈的日期定在12月下旬至明年1月3日之间，但伊拉克坚持会晤时间在1月12日，这离联合国安理会规定的伊拉克从科威特撤军期限仅有3天。
    据新华社华盛顿12月15日电 美国白宫发言人赫里克今天指责伊拉克方面宣布取消派遣阿齐兹外长于17日访美并会晤布什总统的计划。
    赫里克说，伊拉克取消这一计划表明，它不愿意严肃认真地对待问题。他说，美国已通知伊拉克方面，必须找到一个双方都满意的外长互访日期。
    布什总统14日在白宫发表讲话时曾指责伊拉克总统萨达姆在美伊会谈日期上玩弄花招。
〖-ZW/正文〗
