〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏空军恢复6个兵种体制
    据苏联《消息报》报道、苏空军已于近期恢复了6个兵种的体制，即轰炸、歼击、歼轰、强击、运输、侦察航空兵部队。强击航空兵曾于1956年解散。
    南朝鲜拟购美P―3C飞机
    据美联社11月5日报道，南朝鲜国防部已决定用8亿美元从美国洛克希德公司购买8架P―3C型反潜机。该批飞机将于明年起交付使用。
    北约国家研究未来C 3I系统
    据《简氏防务周刊》报道，北约将采用“2000年后”地面战术通信系统，用于北约部队的指挥与控制。该系统将采用数字通信网络和光纤数据传输等先进技术。
    加陆军将装备新型通信设备
    据外电报道，加拿大计算机设备公司与加陆军最近签订了一项8.7亿美元的合同。据此，该公司将为加陆军设计生产一种新型手提式无线电通信设备，于1996年交付使用。
    英国因海湾危机增加军费
    据外刊报道，因海湾危机，英国将增加1990―1991财年国防费用4.63亿美元，但军费在英国民生产总值中的比重仍呈下降趋势。（童报）
〖-ZW/正文〗
