〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于列宁的社会主义公式
    社会主义和资本主义两大对立的制度固然有其不同的本质特征即不同的个性，但是在这两个社会形态中，决不排斥人类社会共性的东西寓于其中。列宁曾用一个公式形象地描画了社会主义，这就是：“乐于吸取外国的好东西：苏维埃政权十普鲁士的铁路秩序十美国的技术和托拉斯组织十美国的国民教育等等十十=总和=社会主义。”从这个公式中可以看出，社会主义确实是比资本主义高一层次的社会制度，高就高在把已经变得不适应社会化生产力的资本主义特征通通抛弃，而寓于其中的共性的有益的东西通通有分析地继承吸收。如果不是象列宁这样辩证地看待两大社会制度之间的关系，而是把它们形而上学地对立起来，认为资本主义社会中有的东西社会主义社会就不应该有，把资本主义社会中包含的，并非资本主义本身的而是全人类社会发展到一定阶段共有的好东西当作反动的东西加以拒绝，那么我们的社会主义制度就成了无根之木，其优越性的发挥就会大受影响。
    （《北京日报》1990.12.9）
    现阶段产业结构调整方向已定
    据有关人士透露，国家有关部门在研究制定90年代经济建设的任务时指出，现阶段产业结构调整的方向是：
    加强农业。90年代的目标：保证基本需要，人均粮食占有量不降低，单取略有提高；缓解农产品供求矛盾，主要依靠国内增产而不是进口解决农产品社会需求量的不足。
    提高交通运输和能源工业的投资比重，使国民经济的瓶颈制约有明显缓解。能源工业继续成为发展重点，要减少能源出口，并积极进口高载能产品，大力开发水电，积极发展核电。并继续实行能源开发与节能并举的方针。
    原材料工业90年代应以增加品种，提高质量为主攻方向。高品位矿石应积极扩大进口，也可在国外投资开矿，以弥补国内资源不足。
    加工工业要改组、改造和升级，即企业组织的改组，技术改造和产品的升级。技术改造从机械工业入手。
    大力发展第三产业。
    （《信息日报》1990.12.2）
    今年是我国新机首飞卫星发射最多的一年
    “1990年是我国发射人造卫星最多的一年，也是我国新型飞机首飞上天最多的一年。”这是航空航天部林宗棠部长在今天举行的新闻发布会上宣布的消息。
    林宗棠介绍说：“航空航天战线广大职工，今年先后成功发射了5颗卫星。目前，苏联经常发射载入飞船的“联盟”号火箭，起飞推力为500吨，低轨道运载能力为7.8吨，而我国仅用18个半月研制而成的长二捆火箭，起飞推力为600吨，低轨道运载能力约9吨。风云一号卫星现已正常运行3个月，地面接收到的可见光和红外通道云图云系的清晰度与美国第三代正在运行的NOAA气象卫星相当。正在运行的3颗通信广播卫星，仅节约租用国际通信卫星的费用就高达3.8亿元。
    今年航空方面实现了多种新机首飞上天。这些飞机，有的是全新研制的、有的是改进改型的，有的填补了航空装备的某些空白。由贵州航空工业总公司用19个月研制而成的歼教7P型超音速高级歼击教练机，为我国军用飞机增加了一个出口的新机种。由西安飞机工业公司研制的运7―200B型旅客机，吸收了国外先进技术，在机翼、机身、发动机等八个方面进行了93项技木改造。改进后的客机，飞机自重减轻500公斤，满载航程增大300公里，油耗降低7％左右，起降滑跑距离缩短300米以上，为我国国产支线飞机的推广应用起到了促进作用。
    （《科技日报》1990.12.6）
    隐秘半个世纪的悲剧
    1944年4月26日晚，月黑天昏，美军第4步兵师、第279联合机械化部队、第70坦克营，奉绝密军令乘登陆艇向法国的斯莱帕托沙滩飞驶而去。他们登陆以后要在沿海城镇进行一次模拟进攻演习，城镇里的居民已在半月前全部撤离了。根据绝密军令，这是一次实战演习，一律使用真枪实炮。但是，除了演习总指挥官以外，所有“参战”人员并不知道这是演习。于是，各登陆部队在伸手不见五指的黑夜遭遇交火，担任护航任务的英军驱逐舰也在混战中被炮弹击中，“战斗”一直持续了近半个小时。据事后统计，这次演习有747名士兵做了不明不白的冤鬼，300多人身负重伤，堪称有史以来的一个特大惨案。惨案发生后，发布演习绝密军令的欧洲盟军统帅艾森豪威尔等人真是哑巴吃黄连，因为盟军不久就要进行诺曼底登陆，如把惨案真相声张出去，后果就不堪设想。为了整个战局，艾森豪威尔只得又特签了一个“保密电令”，使这次演习悲剧一直隐秘了半个世纪。
    （《今晚报》1990.12.3）
    调查表明――文化高的农民收入也高
    据江苏吴县统计资料表明，1989年吴县农业人口达1005914人，比1980年净增33251人，增长3.42％，人口的增加使人均纯收入下降3.3％。资料还表明，农民文化程度越高，收入越高。从人均收入五等分组看：高收入组初中以上文化程度的劳动力人数比低收入组多34％。以家庭成员最高文化程度作为分组标志测算：人均纯收入中专组2518元，高中组1560元、初中组1449元，小学组1499元，文盲半文盲组1255元。
    （《华东物价报》1990.11.17）
    高校传统文化热出现三种类型
    中国传统文化近一时期又成为大学生的热门话题。
    在中国人民大学图书馆，象《中国文化与中国哲学》、《中华的智慧――中国古代哲学思想精粹》、《中国传统思想探索》、《周易》及老庄哲学等一直是抢手书。该校哲学系本学期开设“中国传统文化引论”选修课，报名人数竟达千余人，爆了选修课的冷门。在学生宿舍，同学们的话题不再是萨特和尼采之类，而是孔子、庄子和老子。
    据了解，在这些学生中，对中国传统文化的兴趣和关心可分为三种类型：
    第一种是涉猎型，以低年级学生为主。他们受了高年级同学的影响，抱着了解的态度去看书。
    第二种是研究型，多为研究生和高年级本科生。他们有的基于专业对口，有的对传统文化某方面感兴趣。
    第三种是寻找型，这种类型的人数最多，但以87、88级学生为主。他们认为，前几年对中国传统文化的批判使人们产生了民族虚无主义，可自身对中国传统文化了解得很肤浅，只是人云亦云，现在需要从这个文化宝库中寻找我们有用的东西，使之发扬光大。
    大学校园里从对西方哲学的热衷到冷漠，从对中国传统文化的盲目批判到重新关注，绝不是简单的轮回。但值得指出的是，最近人民大学的一次调查显示，60％的学生把“和为贵”、“不想竞争”当作处世信条。如何把学生从对传统文化的尊重和认同引导到既吸取其精华又剔除其糟粕，有利现代化建设的轨道上来，应引起有关方面的重视。
    （《北京青年报》1990.12.4）
    我国消费水平预测
    中国科学院国情分析研究小组提出的一个很有份量的报告《生存与发展》中的数字表明，今后我国的消费水平将长期处于这样的水平：一是较低的食物消费水平，人均粮食400公斤（1986年为396.5公斤），膳食结构仍以植物型食品为主；二是较低的能源消耗水平，人均耗能1000公斤标准煤，人均每月生活用电20度；三是较低的住房水平，城镇人均居住面积10―15平方米，乡村人均居住面积15―20平方米；四是发展以自行车、公共交通为主的居民交通运输体系，而非普及私人小汽车；五是发展公共娱乐设施，而非提倡私人别墅和空调等等。
    （《经济参考》1990.12.9）
    椅子的变化
    世界上第一把椅子在埃及诞生以来，至今已有四千多年的历史，椅子是作为权威和宗教的装饰品而诞生的。
    公元581年至960年中国隋唐五代时期已出现了扶手椅、靠背椅、圆椅。一千多年前的唐代已出现富丽豪华的扶手椅。明代的红木太师椅闻名世界。清代道光皇帝坐过斑竹椅。17世纪初欧洲出现椅子，但停留在中世纪的传统形式，椅子的舒适性注意不够。18世纪法国椅子设计最卓著的成就是蒙面的扶手椅。
    1825年波士顿摇椅在新英格兰出现。1836年第一把弯曲椅在奥地利诞生。1840年曲线形靠椅从英国传到美国。1870年弯曲木摇椅在欧洲出现。20世纪30年代第一只不锈钢座椅在丹麦诞生。
    1925年世界上第一把钢椅由德国布鲁耶设计，成为金属家具的创始人。1965年第一张以塑料生产的全塑椅子，由柯伦波设计，米兰一家公司制成。
    （《新民晚报》1990.12.4）
    波音公司的飞机型号为啥都有“7”
    美国波音公司与“7”似乎有着不解之缘，因为它所生产的不同种类、型号的客机，都冠有“7×7”的芳号。如，“707”、“727”、“737”等等。这是怎么回事呢？
    原来，第一架波音“707”试飞成功以后，波音公司即到美国联邦总署进行登记，并通过检验，而合格证上的号码正巧是“707000”。
    为了纪念喷气客机的新纪元，同时也由于大多数美国人信奉“7”为幸运数字，于是，波音公司便决定以“707”作为美国第一架喷气式客机的代号。以后，波音“727”、“737”、“747”、“757”、“767”又相继问世，织成了高贵的波音公司“7”代家族。
    （《辽宁青年》1990年第22期）
〖-ZW/正文〗
