〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马岛之战中的一桩秘密被揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英使用激光武器对付阿飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成汉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，阿根廷在英阿马岛战争期间损失的飞机中，有3架飞机一直未弄清其真实原因。一架是“天鹰”式飞机，它被认为是在神秘的情况下坠毁的；另一架是A―4B攻击机，它在躲避英“华美”号护卫舰的防空火力时坠入大海；还有一架A―4攻击机，因“不明原因”偏离航线，为友军火力误伤。后来，一名MB339A飞机的驾驶员称，他在驾机攻击英“亚尔古水手”号护卫舰时，突然遇到一股强烈的闪光，迫使他放弃了攻击计划。这股强烈闪光从何处产生？因不明原因损失的三架阿机，是否与强烈闪光有关？这些谜，现在已被西班牙记者揭开了。
    据英国《泰晤士报》报道，1989年11月，英国海军的一支特混舰队参加北约在大西洋西班牙海域举行的“威慑部队”演习时，西班牙记者弗明・加勒戈破例获准登舰采访。他登上舰队的一艘军舰后，发现甲板上有一堆用油布盖得严严实实的东西。在好奇心驱使下，他悄悄揭开油布一看，见这东西似枪而非枪，似炮而非炮，结构相当复杂。他返回报社后，查阅了大量的军事资料，方知那是英国国防部研制的一种新型武器――激光炮，也叫“激光眩目照射器”。用它照射敌机，能使飞行员眼花缭乱，甚至双目失明，从而找不到攻击目标。
    这位记者如获至宝。他立即写了一篇关于英国军舰装备激光武器的报道投寄到英国《简氏防务周刊》，但不久就被退回。于是他又改投英国《每日邮报》等报刊，结果也同遭厄运。原来，英国所有的新闻单位都曾得到国防部的禁令：严禁刊登有关英国研制、生产激光武器的任何消息。
    这位西班牙记者一气之下，就将原稿投给本国的《时代》杂志，结果很快就登了出来。此后，不仅英国有些报刊转载了这篇报道，一些欧洲国家的军方人士也为之沸沸扬扬。鉴于这种情况，英国防部认为激光武器再无继续保密的可能，遂发布了保密解除令。因此，近几个月来，英国各报刊几乎都连篇累牍地报道激光武器消息。从此，英伦三岛的居民，几乎都知道英国在1981年就研制成了舰载激光武器，并装备在“竞技神”号、“常胜”号、“华美”号等军舰上，在英阿马岛战争中已投入了实战。（成汉平编译）
〖-ZW/正文〗
