〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打好基础探索路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省建立学校国防教育试验区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建生/于瑞在〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建生、于瑞在报道：齐鲁大地近年来蓬勃兴起青少年爱军习武活动。作为这一活动的先导――山东省学校国防教育试验区，从1988年建立至今迅速向各地辐射，全省近三年来已有5.14万余所大中小学校开展了国防教育，1000多万学生踊跃参加爱军习武活动，约占各类在校学生总数的71.4％。学校国防教育试验区的建立，为新形势下搞好青少年国防教育走出了一条新路，最近国家教委向全国推广了他们的经验。
    山东省学校国防教育试验区是经省教委、省军区确定建立的，范围是潍坊、青岛、济南三个城市的大中小学校。建立试验区的目的是总结经验，探索路子，逐步辐射，推动学校国防教育大面积的开展。省委书记姜春云、省长赵志浩对此非常重视，多次听取情况汇报，明确指出：抓好学校的国防教育，是搞好全民国防教育的基础，教育部门和军事部门务必把这项工作当作一件大事抓出成效来。为此，山东省成立了学生军事教学研究会。所在市的党委、政府和教委、军分区（警备区）也从人、财、物等方面做了大量组织保障工作。
    到目前，全省64095所小学、7076所初中、1320所普通高中（中专、技校）、52所大学，已大多数开展了国防教育，有1000多万大中小学生参加了各种形式的爱军习武活动。
〖-ZW/正文〗
