〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行副行长表示向中国提供更多贷款时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国正处于经济改革有利时机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月15日电 世界银行副行长阿蒂拉・卡芳斯马诺卢日前在接受本社记者采访时说，该行准备在近期向中国提供更多的贷款。
    他说：“我们希望在不远的将来把我们对中国的贷款活动恢复到1989年以前的水平。”
    世行这位负责亚洲地区事务的副行长说，该行“十分关注中国的需要”，“所以我们将充分利用所能得到的资金来满足中国的需要”。
    在谈到中国目前的经济形势时这位副行长说，中国正处于一个对继续进行经济改革十分有利的时机。他说：“经过1987和1988两年经济过热后，政府所采取的严厉措施已使通货膨胀得到控制并把宏观经济规模置于了合理水平。”他说，中国的“经济增长已多少有些放慢，收支更加平衡，物价与1988年底和1989年部分时期相比也更加适度。”再加上中国今年农业大丰收和受益于高涨的石油价格，因此中国的出口持续增长，外汇储备更加坚实。
    这位前土耳其副总理说，他希望中国能制定一个既加速经济改革和对外开放而又避免出现经济过热的发展计划。
    在谈到1991年中国经济增长前景时他说，只要采取谨慎的宏观经济政策和继续实行经济开放，“中国将能轻而易举地使经济增长达到非常显著的速度”。
    他说，他已看到中国投资环境的改善，外商对中国进行直接投资的兴趣正越来越大。
〖-ZW/正文〗
