〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见微知著防患未然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团对症下药做好战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在回顾以往的基层情况时发现，基层的不少思想问题、包括一些事故苗头往往发生在个别战士身上。做好这些战士的思想转化工作，就能有效地增强思想政治工作的及时性和针对性。为此，他们在基层干部中广泛开展了“士兵在我心中”的活动，要求干部在熟知本单位每一个战士的基础上，注意着重了解和掌握个别战士的思想状况，一个一个地做好工作。
    针对不同战士的特征和不同问题，他们特别强调对症下药、因人制宜地进行帮助教育。例如，对性情粗暴的“降温祛火”，耐心教育；对虚荣心强的恰当批评，因势利导；对性格孤僻的主动关怀，动之以情；对生活受挫的热情抚慰，多加开导；对有缺点过失的着眼于帮，一视同仁。同时，他们还坚持了定期汇报、分析预测、检查讲评等制度，使思想工作更加经常及时，较好地做到了见微而知著、防患于未然。
    两年来，这个团做个别战士的思想转化工作成效明显。36名原来有各类思想问题的战士有了进步，其中有3人立功，7人入党，19人受到各级嘉奖，无一起严重不良倾向发生。
〖-ZW/正文〗
