〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同凯山举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方认为中老两国良好的关系将会不断发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣/《人民日报》/孙东民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中老关系/老挝RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象12月16日电（新华社记者马胜荣、《人民日报》记者孙东民）正在老挝访问的中国国务院总理李鹏今天在这里同老挝部长会议主席凯山・丰威汉举行了会谈。
    李鹏总理首先转达了江泽民总书记和杨尚昆主席对凯山主席、老挝人民民主共和国主席苏发努冯和代主席富米・冯维希的亲切问候。
    李总理和凯山主席相互介绍了各自对当前国际形势的看法，并就当前一些重大国际问题交换了意见。
    在谈到双边关系时，李总理说：“去年10月凯山主席访华，使两国关系有了很大的发展，加强了两国之间的交流与合作。当前，两国之间有着良好的关系。边界问题的谈判正在进行，只要本着互谅互让的精神，相信这一问题会得到解决。”
    李总理宣布，中国将向老挝提供一笔无息长期贷款，赠送一座地面卫星接收站。他说：“赠送地面卫星接收站，是为了增进中、老两国人民之间的友谊，使老挝人民更好地了解中国，并且获得国际信息。”
    凯山主席赞同李鹏总理对老、中关系的评价，并表示相信这一关系将会不断发展。
    凯山介绍了老挝的国内情况。他说：“老挝人民经过长期的努力，确保了祖国的独立、自主和领土完整。老挝根据自己的国情作出决策，取得了成果。老挝坚持党的领导、社会主义和群众路线，将进一步发挥人民民主政权的作用。”
    凯山主席请李总理转达他对邓小平同志、杨尚昆主席以及中国党和政府领导人的亲切问候。
    李总理代表杨尚昆主席邀请富米・冯维希代主席访华，同时欢迎凯山主席再次访华。
    据新华社万象12月16日电（记者周树春）正在这里访问的中国总理李鹏今天上午在老挝部长会议副主席、外交部长奔・西巴色陪同下，向坐落在万象市北部的“无名战士纪念碑”敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
