〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代人血汗凝殊勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某军代室为研制核潜艇贡献突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核潜艇/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末之际，笔者慕名到这个军代表室采访，抬眼便看到会议室新挂上的“海军先进科技单位”金匾赫然耀目。这是不久前召开的海军科技干部表彰大会对这个军代表室的表彰。与金匾相映生辉的是毛泽东同志的一段话：核潜艇一万年也要搞出来。
    50年代末，这个军代室的第一代军代表听从祖国的召唤，告别大城市舒适的工作环境和美丽的校园，来到一座偏僻的小镇。我国当时的核潜艇技术是一穷二白，军代表和科研人员自力更生，不等不靠，用了不到3年时间，就造出了第一艘核潜艇，使我国成为世界上第5个拥有核潜艇的国家，大长了中国人民的志气。
    站在一艘新下水的威武的核潜艇上，第一代军代表可歌可泣的事迹和着海浪拍向笔者心头。在核潜艇研制阶段，军代表们吃窝窝头、咸菜疙瘩，住破旧仓库，却能释放出巨大能量。首任总代表孟庆宁的妻子患有习惯性流产，在43岁第3次怀孕7个月的情况下，孟庆宁为参加首艇下水前的全面验收工作，不能回去照看妻子，妻子在回家途中遇到意外，致使终身未育。副总代表姜德厚积劳成疾，就在一艘核潜艇建成试航的前一天，他永远地离开了所挚爱的事业。
    现在，在老一辈军代表的传帮带下，年轻的军代表已经成长起来。前年，核潜艇要进行一项危险性很大的极限性试验，年轻的军代表石万山连夜向党组织写申请书，请缨出征。在大海深处，他经受了生与死的考验，胜利地完成任务。
〖-ZW/正文〗
