〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵科伊军完成纵深防御部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自美军实施“沙漠盾牌”行动以来，侵科伊军也加紧设防，至11月中旬，已完成其在科威特境内的纵深防御部署。
    据《简氏防务周刊》报道，11月中旬，侵科伊军为更有效地预防多国部队的进攻，将其部署在伊科边界巴廷干河地区的战术预备队（由2至3个装甲师和机械化师编成）转移到科威特城西，作为支援沿海地区和科沙边界的第三梯队。这样，目前集结在科威特地区的43万伊军和3700辆坦克，就形成了适合打纵深防御战的多层次梯次配备。
    在科沙边界北侧，伊军布设了雷场，修筑了反坦克壕和混凝土反坦克桩，并在可能进攻的线路上堆砌了许多人工沙丘，在许多反坦克壕里还灌注了燃油。美海军陆战队副司令约翰・戴利说，“伊军设立的障碍带，不失为防御的有效手段”。
    在障碍带后面的伊军第一梯队部署了11至12个步兵师。这些部队的官兵（包括坦克）均进入了坚固的防御工事和掩蔽部。紧接其后的第二梯队拥有3至4个机械化师和装甲师，其防御阵地也都已构筑完毕。另外，5个装备T―72主战坦克的共和国卫队装甲师的战略预备队，则部署在伊科北部边界地区。
    从伊军部署的态势和防御设施看，西方观察家认为，多国部队想用武力在短时间内将伊军逐出科威特是十分困难的。尤其是两伊边界争端顺利解决，使伊拉克能把部署在两伊边界的30个师中的一半投入科威特战区，在伊拉克北部还部署有25个师，美伊一旦开战，这将是一场持久战。（关海编译）
〖-ZW/正文〗
