〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天时？地利？人和？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海湾战场管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管美国和伊拉克近日已决定举行会谈，但双方扬言不惜一战的调门并未降低。美国国务卿贝克前几天在国会作证时警告说，一旦决定对伊拉克动用军事力量，美国的作战将是“闪电般的、大规模和决定性的”。美国有关人士透露，美已制定全面进攻伊拉克的计划，预计“最多在8天内夺取战斗的胜利”。
    然而，人们不禁要问：仗要真的打起来，情况到底会怎样？
    “战争是一种暴力行为”。西方的战略家如是说。克劳塞维茨认为，决定战争的运用的战略要素有五类：精神要素、物质要素、数学要素、地理要素和统计要素。我国古代的政治家、军事家，用更概括明了的语言指出，要打赢一场战争，必须有天时、地利、人和三个要素。那么，我们不妨就这三个方面来观察一下，看看美国在与伊拉克的军事对峙中，是否占了上风。
    先说说天时，科威特气候炎热，年平均温度为摄氏33度。从4月中旬至10月，气候干燥酷热。7、8月份温度达56摄氏度。在这种气温下，大漠之中的坦克兵完全可能被阳光烤死，许多先进仪器失去效能，无法工作。每年的12月至第二年的3月虽为雨季，但降雨量不大。而这时却有“沙暴”出现。一旦“沙暴”光临，可在顷刻之间将数十层楼高的大沙山移至别处。碰到这种情况，坦克和步兵都将被活埋。据气象部门统计，沙特北部靠近科威特一带，一年之中必有9天“雷暴”，14天“沙暴”。在沙特东北部沿海岸线，每年1、2月份还有浓雾，而且雾中有沙，坦克、飞机、直升机，都无法认清前进自标。不难没想，这种天候下要打一场实力相当的进攻战，谈何容易。
    天时不好，地利又如何呢？同样令人摇头。如果美军北进，战场势必在科威特境内。科威特全境为沙漠平原。美军进攻，如果一线平推，很难达成“出奇制胜”的后果。而伊拉克已在前方掘壕据守，并在纵横交错的壕沟中注入石油，待美军一旦进入其阵地，便来个“火烧乌龟壳”。由于到处都是一片黄沙，方向难以辨认，而靠卫星联系的测向机也不是每人均有，所以行动甚为不便，单兵更难以前进。加之波斯湾风高浪急，也给美海军陆战队抢占滩头造成很大困难。
    至于说到“人和”，那就更成问题了。据前些时候民意测验，1/4的美国人反对同伊拉克开战，70％以上的人认为看看伊拉克的行动后再说，主张马上交手的只有21％。尽管近日美国报纸报道美国人主战的比例大升，但绝大多数人还是认为1月15日之前不得动手。在国会内，鹰派和鸽派议员都批评布什准备同伊拉克打仗的计划；前两任参谋长联席会议主席，都要求政府不要盲目开战，以免重蹈韩战、越战之覆辙。至于“多国部队”中除美国之外的其他国家，是不是都下了“灭此朝食”的决心，恐怕也未必。而美军中厌战的声音，则早已为世人所闻了。
    孙子曰：“地形者，兵之助也。”“知天知地，胜乃不穷”。既然天时不好，地利不妙，人心不和，美国想数日内一战而胜，实非易事。明乎此，人们就不难理解五角大楼迟迟未曾动武的原因了。
〖-ZW/正文〗
