〖ZQ/总期〗12029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕工作读书读书促进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区党委中心组学习理论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣董方林/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.学习的目的全在于应用
    50多张学习计划表，200多个学习日考勤登记，14名部门以上领导同志的50多本读书笔记，190余万字的读书心得……
    这是1985年以来天津警备区党委中心组留下的理论学习记载。每当上级领导同志检查学习的时候，少不了这样赞叹：“一看就是真学了！”
    而警备区党委领导同志却经常说：“学习不是为了应付检查，讨个表扬。用马克思主义的观点解决实际问题，促进工作，才是学习的目的。”
    后勤部原部长苏庆玉对此体会尤深。
    他先前是喊“工学矛盾”最厉害的人。新班子上任第一年，柏各庄农场万亩良田，用兵3000，生产仍不景气。他一头扎在稻田里忙得天昏地暗，哪还惦记得学习日。当苏部长带着工作中的种种烦恼深钻细研马克思主义哲学的时候，切实感到清风扑面。面对农场生产的纷杂头绪，党委“一班人”和苏部长一起学习理论，牵住了改革农场生产管理体制的“牛鼻子”，第二年便亩产千斤稻，盈利200万元，兵力还减少了1000多人。
    到今年，柏各庄农场万亩水稻已连续5年稳产高产，多种经营红红火火。苏部长也不象过去那样忙得团团转了。每次党委中心组学习，他都早早夹着本本来到会议室，学得可认真了。
    2.学主课明辨大是非
    警备区党委认为马克思主义理论是任何新学科代替不了的主课，坚持把贯彻党中央、中央军委重大方针原则中遇到的难题作为学习理论的重点，尝到了甜头。
    去年那场政治风波中，警备区党委运用马克思主义的基本理论观察纷纭复杂的现象，深刻认识到自己肩负的捍卫社会主义共和国的历史使命。他们带领部队圆满完成重大任务，积极动员民兵和预备役人员参加市委、市政府组织的保卫人民、保卫天津的“双卫队”，为稳定首都的大门作出突出贡献。
    风波刚过，警备区党委又敏感地抓住了“社会主义好”这个主题安排部队教育。在上级机关的帮助下，编出成套教材，积极进行试点，成为全军对这项工作主动抓、抓得早的单位之一。今年，总政又向全军推广了他们的教育经验。
    3.上大课堂学“新经典”
    在经济体制改革的新政策出台时，驻地副食品供应一度比较紧缺。警备区党委决定：将部队自产的19万公斤肉蛋、25万公斤蔬菜投放市场，并出动汽车380台次，为市民抢运粮食和食品，对稳定市场起到了积极作用。地方领导同志高兴地说：“想不到，部队同志对社会主义的经济规律吃得这么准、这么透！”
    那一次，警备区党委中心组对中央关于物价调整的方针政策一连学习了5次。
    “马克思主义理论既体现在经典著作里，也体现在党的路线、方针、政策中。”当时在一线负责向天津调集部队自产副食品的后勤部杜部长对记者说：“党的十一届三中全会以来的一系列方针政策，是马克思主义同中国革命具体实践相结合的‘新经典’，有着深刻的理论内涵，当然应该成为我们理论学习的必修课。”
    记者了解到，警备区党委中心组把党的路线、方针、政策的学习，纳入到“建设有中国特色的社会主义理论”体系中。每当一个专题过后，他们都要把具有文献性的学习资料汇集整理，从头温习，重新思考，真正从全局的发展中学出理论深度来。到目前，他们系统学习的专题已有13个。
    4.自家的“和尚”更要念好经
    警备区党委中心组的同志登台讲马列，大家总是听得津津有味。
    “还是‘自家的和尚好念经’啊。”宣传处穆处长对记者感慨道：联系部队工作的实际解决问题，是警备区党委中心组学习思考的重点。
    军委下发《军队基层建设纲要》那一年，警备区党委领导同志会同军区工作组到某坦克师调查。一下子听到37个方面的问题。他们把问题带回党委中心组，用马克思主义矛盾分析的方法抓住了关键：“基层忙乱，是因为机关乱忙。”于是，一个“建立机关抓基层正规秩序”的试点工作在坦克师开展起来。按《纲要》抓基层，上下左右形成了合力。
    这是警备区党委一张张抓部队建设的优秀答卷：他们成功地进行了城市民兵工作改革；圆满完成了今年全军贯彻共同条令的试点和特勤部队新的训练大纲的试点任务；他们的后勤建设引来全军后勤部长和军需部长两次现场参观……
    围绕工作读书，读书促进工作。在这种良性循环中，警备区领导同志的马克思主义理论水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
