〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山打根的“三脚石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨光编写朱小果插图〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起山打根，看过日本电影《望乡》的人石可能还会记得，一九○七年的它，只不过是一个小小的热带岛镇，天真纯洁的阿崎姑娘，就是被人卖到那里当了“南洋姐”。如今的山打根，不仅是马来西亚东部的一座大城市，而且还是东南亚一带有名的游览胜地。图中的“三脚石”就是名胜之一，它象一张巨大的“三腿桌”，“桌腿”之间的大空隙，足以摆下好几张餐桌，不少游客很喜欢在那里休息、避雨、野餐和观赏它在湛蓝海水中的倒影。“三脚石”由黑、白、灰、褐等数种颜色的岩石组成，从远处看去，很象一件经过人工细琢、嶙峋多姿的石雕艺术品。其实，雕塑它的巨匠是大自然，据考查，大约在几万年以前，这里还是一片汪洋，经过海水的不断侵蚀，海浪的猛烈冲击，使一些质地疏松的岩石逐渐脱落，才慢慢地变成了今天这个样子。
    （晨光编写 朱小果插图）
〖-ZW/正文〗
