〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木材处理新法
    英国采用了一种射线处理木材的方法，有效地增强了木材的稳定性和抗热性。用钴放射性同位素的射线对木材进行辐射，可使粗糙的未成形的木材内部的树脂均匀分布开来，从而提高了木材的强度、硬度和耐磨度。经过这种处理的木材，在抗湿、抗虫、抗化学反应方面，都有良好效果。
    海水灌溉庄稼
    美国加利福尼亚大学的研究人员正在进行海水灌溉小麦、大麦和西红柿的试验。
    据不完全统计，全球约有二万二千英里的海岸线荒地可用海水灌溉种植庄稼。即使将这些荒地的百分之五或百分之十利用起来，也能使世界粮食产量大幅度增长。
    加州大学正在小块盐碱地上试种大麦和小麦，虽然这种试验还是早期阶段，但产量已达到美国平均产量的一半，相当于世界平均产量的水平。
    西红柿试种面临的难题是如何选出最适应盐碱地的品种。研究人员把加州西红柿和南美加拉巴哥群岛的野生西红柿杂交后，得到了能耐盐碱的新品种。野生西红柿虽然不结果实，但在天然环境中茎秆能长到六英尺高。杂交长出的西红柿较小，直径约一英寸，并带有可口的咸味。目前正在进一步试验培育较大的西红柿。
    肌腱修复术
    肌腱是连接肌肉和骨骼的结缔组织。英国外科医务人员已经成功地利用碳纤维修复了撕裂的人体肌腱。二年前，这种外科手术已在一匹前腿肌腱撕裂的赛马身上试验成功。
    动外科手术时，把柔韧的碳纤维线移植到肌腱的损伤部位，起到骨架作用，进而导致损伤的结缔组织重新长好。（吴浩）
〖-ZW/正文〗
