〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜 苦练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣张芬之翁浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山间飞出夜航机
    本报讯 空军航空兵某师从实战需要出发，因地制宜搞训练，突破了山间夜航飞行训练难关，迅速提高了战斗力。
    这个师是一个以低空活动为特点的航空兵部队。驻地在高原山区，机场附近层峦叠峰，净空条件差，加上通信、导航设备受地形影响，飞低空很难实施对空指挥、引导。为此上级曾做出决定，这个机场不能流行夜航训练，要飞夜航，得转场到别的机场去搞。在真理标准问题的学习讨论中，他们联系实际研究如何解决这个问题。师党委感到，转场到外地去搞夜航训练是可以的，但是我们的机场在这里，一旦敌人入侵，我们怎么能够在本机场夜间起飞执行作战任务呢？于是他们千方百计创造条件，立足本机场搞夜航训练。黄师长亲自带领飞行领导干部，乘运输机绕机场四周飞行，察看灯光点，绘制主要灯光点形状图，研究制定了训练空域。接着又抓了地面保障工作的落实。训练中，黄师长亲自担任指挥员，对飞行干部进行传帮带，培训夜航飞行员。在他的带领下，全师飞行员苦练硬功夫，终于闯过了夜航关，在这个山区机场练出了一批又一批夜航飞行指挥干部和飞行员。
    （胡德荣、张芬之、翁浩）
    山岳丛林练架设
    本报讯 昆明部队某部通信营，苦练亚热带山岳丛林地的通信联络，摸索出了经验。
    去年十一月初，通信营针对山岳丛林地通信联络的薄弱环节，利用冬训的机会，把部队拉到亚热带的山岳丛林地，进行了穿林架设，按方位角架设，江河架设，野战电话站和接力站的开设、撤收，电台在运动中联络等专业课目的训练。他们根据山岳丛林地山高谷深，坡陡林密，架设野战被复线难度大，出现故障不易抢通的情况，反复实践，摸索怎样才能架得快的规律。比如在丛林地架线，首先要选好易通易撤的路由。山谷内树林和茅草茂密，线路又易遭山洪袭击，他们就把路由选在山背和山脊上。对茅草地用脚向两边踩，用木棒向两边打，用刀砍，遇到茂密的竹林和灌木丛林就选择空隙进行架设。作业中还要灵活使用兵力，合理分工编组，增加掌握方向组和开路组，以便在视度不良的情况下做到找得准、架得快、联得通。通过训练，他们初步摸索出了亚热带山岳丛林地通信联络的经验，两个班十公里的线路架设比原来的时间缩短了三个多小时，电话开设缩短了一小时多，台群的展开也缩短了半个多小时。
    （苏向锋、葛代祥）
    野外训练效果好
    本报讯 成都部队某部防化营去年的训练是建营以来最好的一年，年终总结时，干部战士一致反映，坚持野外训练效果好。
    为了搞好野外训练，他们在提高基础技术的同时，注意抓好从营区转到野外的适应性训练。组织干部战士学习军事地形学，掌握行军、宿营和乘车方法，进行戴防毒面具出早操、越野等训练。然后，根据防化保障具有突然性、连续性和分散性的特点，把部队拉到气温很高的城市，零下十几度的寒冷地区，以及平原、高原、丘陵、河滩等进行训练，逐步摸索出了炎热地区人防暑，严寒地区车防冻和各种不同土质，阴、晴、雨、雪等各种不同气候条件下进行侦察、洗消的经验，提高了干部战士在复杂条件下的防化本领，去年考核各个课目，都取得了全营总评优秀的成绩。
    （聂念新、冯玉光）
    五五二三六部队高炮三连狠抓协同训练，有效地提高了战士的技术水平和干部的指挥能力，在去年年终实弹射击中取得好成绩。 丁国良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
