〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向指挥现代化进军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应现代化战争地需要，北京部队许多单位革新试制了一些作战指挥现代化的设备和器材，这里向大家介绍的是受到群众好评的几个项目。
    孙向东撰文、摄影
    炮兵某师研制的高炮射击指挥车。它机动性强，能适应现代战争指挥的需要。
    第一通信总站技师徐行研制的数字式电缆故障测试器。它能测试各种电缆的断线和混线故障（最大测试距离二十公里），便于发现问题，及时抢修，保证作战指挥的通信联络。
    某师通信连研制的一种接力车自动跟踪天线。可自动跟踪定向，能保证部队行进间指挥不间断的通信联络。
    某军通信营修理所研制的野战指挥控制台。它有传真、录音等十种工作手段，能保证领导机关对十五个方向进行指挥。（照片）
〖-ZW/正文〗
