〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体理事会第三十四届代表大会在北京闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行招待会祝贺大会圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前部长在招待会上祝酒 粟裕副部长在闭幕式上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际军体理事会/三十四届/闭幕/北京/会议地点/国防部记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十四日讯 国际军事体育理事会第三十四届代表大会今天在北京闭幕。突尼斯的莫卡登将军当选为这个理事会新的主席，法国的白拉密将军当选为新的副主席，原副主席、叙利亚的沙克巴佐夫和奥地利的策希纳、中国的韩复东当选为新的执委会委员。原副主席、巴西的迪克森上校和喀麦隆的摩克里・姆巴波少校继续留任。
    这届代表大会，历时六天。在执委会的领导下，各国代表团讨论了进一步发展国际军事体育活动的有关问题，部分改选了国际军体理事会的领导人，完成了预定的任务。
    在今天下午举行的闭幕式上，国际军体理事会主席莫卡登在讲话中代表与会成员对中国方面为大会的成功所做的努力表示感谢，并对中国人民和中国军队表示最良好的祝愿，祝愿中国正在进行的现代化建设取得成功。
    中华人民共和国国防部副部长粟裕在闭幕式上讲话，热烈祝贺大会胜利闭幕。他对国际军体理事会不断发展壮大感到由衷的高兴，希望它日益发挥积极的作用。他表示相信，在新任主席莫卡登将军的领导下，国际军体理事会将会得到新的更大发展。
    国际军体理事会领导人和全体代表出席了闭幕式。
    中国人民解放军各总部和外交部、国家体委、中华全国体育总会、中国奥林匹克委员会等有关方面的负责人应邀出席闭幕式。
    闭幕式上，粟裕副部长代表国防部向莫卡登主席赠送了礼品，国际军体理事会领导人向应邀出席闭幕式的中国方面负责人赠送了礼品。
    新华社一月十四日讯 中华人民共和国国防部今晚在人民大会堂举行招待会，祝贺在北京召开的国际军事体育理事会第三十四届代表大会圆满成功，欢送出席这次会议的各国代表。
    国防部部长徐向前在招待会上祝酒。他说，这次会议的圆满成功，将为发展各成员国军队的体育运动，为增进各国人民和军队之间的相互了解和友谊作出积极的贡献。
    徐向前部长在谈到最近苏联对阿富汗的侵略和占领时重申，一切主持正义的国家和人民应该联合起来，坚决反对苏联霸权主义的侵略行径，为共同维护世界和平而努力奋斗。
    徐向前部长说，中国人民和中国人民解放军坚定地奉行反对霸权主义、维护世界和平的对外政策，遵照和平共处五项原则发展同各个国家的友好关系。我们愿意通过与各国人民和军队之间的友好交往，增进了解，发展友谊，保卫和平。他希望朋友们回国以后，向各国人民和军队转达中国人民和中国人民解放军的亲切问候。
    国际军体理事会新任主席、突尼斯的莫卡登将军在招待会上致词，他感谢中国为这次代表大会的组织工作所做的一切努力。他说，我们将带着对中国难忘的美好记忆回国，我们祝愿中国人民和军队成功、强大。
    国际军体理事会副主席：巴西的迪克森上校、喀麦隆的摩克里・姆巴波少校、法国的白拉密将军，理事会的常任秘书长、比利时的莫莱先生和原任主席、意大利的马萨里尼，以及参加这次代表大会的五十多个国家的代表，出席了今晚的招待会。
    中国人民解放军各总部和外交部、国家体委、中华全国体育总会、中国奥林匹克委员会等有关方面的负责人出席招待会作陪。
    华国锋总理等一月十四日会见参加在北京召开的国际军体理事会第三十四届代表大会的代表。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
