〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会投票表决制裁伊朗的决议草案
    联合国安全理事会十三日晚就美国提出的要求对伊朗实行经济制裁的决议草案进行投票表决。安理会十五个成员国中，十个国家的代表投了赞成票；苏联和德意志民主共和国代表投票反对；墨西哥和孟加拉国代表弃权；中国代表没有参加投票。
    由于作为安理会常任理事国之一的苏联代表使用否决权，这项决议草案被否决。
    古巴警察在国内大肆捕人
    哈瓦那消息：据西方通讯社报道，最近几天，古巴警察在国内进行大规模逮捕，被捕人数大约为二千至三千人。这些通讯社引用一些外交官员的看法指出，逮捕行动可能同首都哈瓦那的一些居民区出现反政府的传单和标语有关。
    苏联炮兵少将雷斯金死于阿富汗
    据法新社从莫斯科报道，苏联《红星报》一月十三日刊登了一条关于苏联炮兵少将根纳季・雷斯金突然死去的消息，但这家报纸“没有说明雷斯金的死亡地点和原因”。“据传，他是在阿富汗死去的。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
