〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容回避的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动/新华社评论/美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联对阿富汗大举入侵之后，西南亚动荡的局势突然戏剧性地加剧，使美国首都笼罩着一片阴郁而紧迫的气氛。
    苏联对阿富汗的军事干涉意味着苏联对这一地区的军事威胁跨过了新的“门槛”。它不仅直接破坏了西南亚国家的安全和稳定，而且是它苏联控制印度洋通道和波斯湾油田的前奏，这是对美国和全世界的一个严重威胁。苏联武装侵占阿富汗向全世界发出了一个明确无误的信息：它将不顾什么“缓和”、“合作”之类的空话，甚至也不顾公认的国际法准则和世界舆论的谴责，不惜以武力推行其南进战略。一月四日《华盛顿明星报》在一篇文章中指出，苏联对阿富汗的军事入侵表明了“苏联对世界的看法和它的外交政策意图”，也是“日益发展的苏联实力外交模式的合乎逻辑的发展”。
    这一事件对美国确实产生了某种清凉剂的作用：
    它进一步破除了虚幻的“缓和精神”给人们造成的虚幻的“安全感”。事件发生以来，这里的舆论几乎众口一词地指出：苏联的侵略“表明缓和的破产”，苏联的炸弹“摧毁了缓和剩下的那点东西”，“缓和完蛋了”。最新一期《美国新闻与世界报道》的封面画了一个和平鸽惨死在苏联坦克滚滚开过的血泊之中。卡特总统在新年前夕答记者问时也说：“苏联的这一行动使我对苏联最终目标的看法发生了自我任职以来最急剧的变化。”
    与此同时，主张加强美国军事实力以制止苏联进一步军事扩张的言论之普遍及其强烈程度，是相当长时期以来这里所少有的。去年十二月三十日《华盛顿邮报》的一篇文章指出，长期以来不愿克制的苏联人终于使大多数美国舆论相信，成功地同克里姆林宫打交道的唯一办法就是打败它。
    这家报纸同一天发表的一篇社论说，面对着咄咄逼人的苏联攻势，人们要求“作出反应，觉醒起来，重新武装”，“强硬起来”。许多人要求增加军费、联合中东和其他有关国家同苏联对抗。
    最近以来，美国政府已经在这方面采取了若干措施，其中包括：在印度洋―阿拉伯海派驻了两支特混舰队，共二十一艘舰只，其中包括两艘航空母舰。据美国官员透露，美国政府已经决定在这一地区部署常驻舰队，提前组成快速部署部队司令部并加速这支部队的组建工作。美国在准备扩建印度洋上的迪戈加西亚军事基地的同时，还派出官员到中东非洲一些国家探索使用这些国家现有军事设施的可能性，紧急研究给直接受到苏联侵略威胁的巴基斯坦提供军事援助。
    美国的舆论反应和政府最近的一些政策动向在一定程度上表明，美国已经感到，苏联以武力为后盾加紧向外扩张的势头已经直接威胁到美国的重大切身利益，这一严重挑战是不容忽视和无法回避的。用美国参议院军事委员会主席斯坦尼斯的话来说，美国之所以必须加强军事实力进行抵抗，是因为“我们没有别的选择，我们应该立即行动。”（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
