〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨丽（一辆有思想感情的汽车）（科学幻想小说）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科幻小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章
    萨丽沿着湖滨路行进。当我向她打招呼时，她稍微加快了速度朝我奔来。
    我向站在身边的男子说：“这就是萨丽。”那位男子微笑着点了点头。
    我说：“很高兴认识您，吉尔霍恩先生，我是雅各布・弗洛克斯。您找我有什么事吗？”我使劲握着他伸出来的手。他是个胖家伙，比我高半头，岁数大约只有我的一半。黑头发，油光平滑，中间分开。
    他露出满嘴的牙微笑着说：“您可以谈点这座小汽车城的情况吗？如果这样做不麻烦您的话。”
    萨丽开到我的身后，我用手抚摸着她那喷了彩釉的坚硬而明亮的挡泥板。
    “非常漂亮的自动汽车。”吉尔霍恩说。
    别看萨丽是一辆敞篷的自动车，她却完全象人一样，具有视觉、听觉和触觉。一部被称为“类大脑”的装置使她能够记忆、判断，并做出决定。她的身材细挑俊美，也是独一无二的。五年以来，我最宠爱她。她能象燕子那样，巧妙地避开迎面来的一切障碍。
    我用手轻轻抚摸着她，说：“萨丽，我向你介绍：吉尔霍恩先生。”
    萨丽柔和的轰鸣声提高了一个音节，向我的客人表示敬意。
    “您给您所有的汽车都起了名字吗？”吉尔霍恩问道。
    “那当然，我们这儿的汽车都有各自的身份，封闭式汽车都是雄车，敞篷的都是雌车。”
    吉尔霍恩打趣地说：“那他们之间也谈情说爱喽？”
    我没有回答。我问他：“您是记者吗？”
    “不，先生。我是商业代办员。我们说的话，一个字也不会发表。我向您保证。”
    “我们在路上走走，找条长凳坐下谈吧。”
    我们上路了。萨丽跟在我后面。吉尔霍恩伸出手去摸萨丽，萨丽的马达发出轰隆声，吉尔霍恩赶紧把手缩了回去。我解释说：“她认生。”
    第二章
    我们坐在一棵大橡树下的长条凳子上。从那里可以看到小湖对面的专用赛车场。当时正值白天最热的时候，一大批小轿车跑出来了，至少有三十辆。我看到耶来米又在开他最喜爱的玩笑，悄悄地移动到一辆老式、规矩的汽车后面，猛然加速，超车后故意发出刺耳的刹车声。两个星期前，他就是这样把老昂古斯挤出车道的。后来我罚他两天不准起动马达。不过这样做也不起作用，因为耶来米是一辆赛车，赛车都是一帮头脑发热的疯子。
    吉尔霍恩看看周围，说：“这里真是个令人吃惊的地方，弗洛克斯先生。”
    “请您象大家一样，叫我杰克吧。”
    “行啊！杰克。您这里有多少辆轿车？”
    “一百五十一辆。我们每年还要制造出一批新车。我们的马多莫型汽车，是最早的自动汽车中的一辆。现在，马多莫型汽车几乎不出车库了，然而他是装有‘类大脑’汽车的老祖宗。”
    联想到这些，我感觉到自己老了。我记得那时世界上还没有一辆轿车具有自动辨向的能力。我驾驶的是无生命的机器，时时刻刻需要集中精力去操纵。智能汽车改变了这一切。一个电脑的反应比人脑快多了。人们可以不动操纵杆，汽车自己会前进，会探路，遇到行人和其它车辆，又能做出应有的反应，并记住路线。这样一来，就实现了运输和管理的“无人化”，也杜绝了车祸。
    我就这样向吉尔霍恩介绍了一番。
    “您从事这项事业很久了吗？”
    “三十三年了。”
    “您个人看来并没有得益吧。”
    “是吗！您这话叫我吃惊，吉尔霍恩先生。我对‘得益’一点儿也不感兴趣。我有萨丽，还有其它一百五十辆‘亲爱的’。您看萨丽。”
    萨丽扭了过来，我忍不住笑了。萨丽是那样漂亮，真令人嫉妒。大概有什么小虫子飞在她的挡风玻璃上，要不然就是沾上了一点泥，所以她开始工作了。一支小管冒出水来，往玻璃上洒布着洗涤剂，在透明硅炭薄片覆盖的玻璃上流了开来。几只小橡胶刷子立即就位，不停扫除挡风玻璃上的污点，把水引进一条小沟，再流到地上。没有一滴水流到汽车闪闪发光的苹果绿色的车盖上。扫完污点以后，刷子和洗涤剂管子各复原位，不见了。
    （未完待续，孟庆奎编译，朱小果插图）
〖-ZW/正文〗
