〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈括〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚觥-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋的时候，在某城的一家酒店里，堆放着一垛绍兴酒坛。那最上面一层有4×8个，第二层为5×9个，依此类推，每下一层，长和宽两边的坛子各多出一个。这垛酒坛一共摆了七层，堆放得整整齐齐，的确美观大方。
    这天，一位青年书生走了进来，向这垛酒坛望了望，若有所思。酒店师傅同他开玩笑：“相公，这么多酒坛你能数得清吗？”不料这位书生略点点数，脱口而出：“一共567个。”
    老师傅昨晚为清点这垛酒坛忙活了一大阵子，听到这位书生随口答出，大为惊奇：“相公，你真有本事！怎么数得这么快？”
    书生十分谦虚地回答：“我的方法很简单，只计算当中一层：7×11=77个酒坛，然后把这个数字乘以7（就是层数），再加上一个常数28，就得出总数567个了。”
    这位青年书生名叫沈括，浙江杭州人。他这种计算酒坛的方法，数学上称为“隙积术”，也就是高阶等差数列的求和法，此法在中外数学史上是一件了不起的创造哩！
    从沈括计算酒坛这件事，我们可以看出他是一位善于思索的人。他从青少年起，仿佛对任何事情都有浓厚的好奇心，都要问个究竟，非从中悟出一番道理不可。他看画画，发现凡画牛画虎都画毛，只有画马不画毛，就去请教画工问个明白。一次，他看到天上落下一颗流星，就将详细经过记录下来，反复琢磨原因。
    沈括曾做过东海、宁国、宛丘的县令等许多官职，是王安石变法时的重要助手之一。有一次，他到延州（今延安）察访。沈括兴致勃勃地来到了永宁关，看到一个罕见的景象：附近河岸崩塌几十尺，地底下露出不少类似竹笋的东西，它们的茎、根、干紧密相连，栩栩如生，真真切切。这真是有心人遇到奇巧事，痴男子逢上世间稀。沈括心想：延州平时没有长过竹子，这是什么东西？他仔细观察，再三思索，最后结合自己走南闯北，博览群书所获得的精湛的地质知识，大胆推断：“只怕远古的时候，这里地势低洼，气候湿润，适宜竹子生长吧！”在那个时候，沈括能做出这样的科学推断，是多么难能可贵啊！
    公元一○八○年，沈括在陕北看到老百姓收集从地底下冒出来的石油，用来点灯，他也参加了收集，并用燃烧石油的烟炱制成了墨。石油这个名称就是沈括最早使用的。
    沈括就是凭着这种勤于学习、善于思索的精神，多方面探索知识的宝库。在他的一生中，不仅对数学、天文学、气象学、地质学都有很深的研究，而且对地理、史学、水利、建筑等方面的学问都做过探讨，并有自己的创见。他是世界上第一个提出太阳历与农历结合的人。数学方面，沈括还创立了“会圆术”。在地质学中，沈括关于水流冲积侵蚀作用的认识比英国学者赫登早六百多年。他五十八岁退出官场后，仍然砥砺斗志奋笔疾书，把自己一生的见闻和研究各门学问的心得写成了一部巨著――《梦溪笔谈》。这是在古代科学百花园中的一朵奇葩。（龚 辑）
    晓歌插图（图片）
〖-ZW/正文〗
