〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬游击队在马德望等战场痛击越南侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越侵柬士兵向柬埔寨游击队投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动/柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十四日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队在马德望等战场打击越南侵略军。
    去年十二月底至今年一月初以来，柬埔寨游击队在马德望省的巴韦、蒙县、拜林和三洛等县不断袭击越南侵略军，打死打伤一批敌人，并缴获了一批武器弹药和其他军用物资。一月八日，敌人一辆军车在巴韦地区触雷炸毁。三日，游击队还在该地区炸毁了敌人的一座弹药库。
    去年十二月二十八日，游击队在暹粒省上斯外县袭击越南侵略军，打死打伤敌人七十多人，并解放了八个村庄。
    据新华社讯据民主柬埔寨电台广播，马德望省特莫博地区的九名越南侵略军士兵向柬埔寨游击队投诚。
    这九名越南侵略军士兵是在去年十二月十二日投诚的。其中一个家住在西贡市第十一区名叫陈安勇的士兵向游击队交了一份呼吁书。呼吁书呼吁越南士兵掉转枪口，对准发动侵略战争的人，或携带武器投奔柬埔寨游击队。
〖-ZW/正文〗
