〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驼粪喂猪之秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕阶云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报上曾刊登了一则短新闻，说的是戈壁滩上某部队饲养员科学养猪，巧用骆驼粪做饲料，不仅开辟了饲料新门路，而且猪生长发育得很好。
    乍一听，用驼粪作饲料似乎不可思议。人们一般认为动物的粪便只能用来沤肥，有的可晒干做燃料，怎能变成饲料呢？其实，这是有科学道理的。
    被称为“沙漠之舟”的骆驼，和耕牛一样，是以草类等粗饲料为主食的。在动物的肠胃中，粗饲料的消化和吸收远不如精饲料那样完全，所以在它们的排泄物中，尚有未被消化吸收的残存食物。据化验分析，一般的驼粪和牛粪成分大致相同，其中约有百分之四十尚可利用的营养物质。即使食用精饲料的牛，它们的粪便里也有百分之三十左右可利用的物质。其中部分的粗纤维食物经过咀嚼和消化液的作用，反而较一般粗饲料更容易被消化和吸收，无怪饲养员用驼粪喂猪，猪发育良好。
    同样，牛粪也可喂猪。用牛粪作饲料，只需将牛粪放在锅中煮透，把浮在上面的泡沫和锅底的泥沙、杂质除掉，再混入适量的精料和青料即成。将牛粪煮透，可灭除残存在里面的口蹄疫病毒和血吸虫、寄生虫虫卵，防止疾病危害人畜的健康。如果将牛粪加以发酵处理，就更利于牲畜的消化和吸收。
    牛粪既然可以喂猪，当然也可以用作其它家禽的饲料。五十年代时，有人做过实验，把牛粪煮熟晒干研成粉，掺入其它饲料中喂鸡，比常用饲料喂的鸡增重略高一些。用这种饲料喂鸭，其产蛋率提高了百分之五至百分之八，而且较一般的鸭蛋略重。
〖-ZW/正文〗
