〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用动物作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物武器/动物作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，有些国家对一度在战争中起过微妙作用的特殊战争工具――动物，又重视起来了。
    在国外，普遍受到重视的“战争动物”要算是海豚了。海豚是一种非常聪明的动物，它的大脑重量仅次于人，占体重百分之一点六六。因此，它可以接受比较复杂的训练。美国海军部门训练它当“水下侦察兵”。他们在海豚的耳朵里装上集成电路增音器，使海豚听觉器官功能提高几十倍，让它们来侦察来往舰船的活动情况。有的国家还把海豚组成“特种部队”，训练它们去排除水雷，侦察敌方的潜水艇。也有人企图教会海豚去操纵发射水下导弹，或者训练它们背上磁性水雷，去撞击敌方的舰船。
    狗是人们最早进行军事训练的动物。因为它有特殊的嗅觉，很早以前就曾帮助人们搜查或追踪敌人。今天，有些国家已训练它们来守卫军港。经过特种训练的狗，通过蛙人所背的呼吸器具发出来的气味，能嗅出水下蛙人的踪迹。有的邮局用狗来检查邮件。通常用的办法是将狗放在一只特殊的箱子内，然后压迫空气流经装有信件的口袋，狗就可以嗅出装有炸药或其它特殊气味的信件来。经过良好训练的狗，能从多达六百封信的口袋里，找出一封装有炸药的信。
    鸽子，在发明无线电通信设备以前，有人用它来充当“通信兵”。今天，有些军事部门训练白鸽，则是用它们发现敌情。白鸽能识别隐藏起来的人或人造设施，一发现敌情，它就降落下来。它随身携带的无线电方向指示器，可把情报信号传送给一英里外的巡逻队。
    老鼠，现在国外有人打算用它来找寻存放毒品的地方。
    小昆虫也被研究用来执行作战任务。在军事设施以外的地市，隐藏一些装有喜爱接近人类的昆虫箱子，这些箱子用钢琴弦线连接在录音机上。一旦昆虫一齐涌向某一方向，就表示出敌人侵入的方向。
    使用动物作战，虽然在国际屡遭指责，但是这种古怪而凶险的研究或使用，始终是存在的。
〖-ZW/正文〗
