〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对黎笋集团屠杀少数民族的政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南西原地区人民开展武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南难民再次大批乘船出逃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播说，在昆嵩地区的游击队，去年三月十日和十一日袭击了昆嵩机场等六个地方的越军，打死打伤数百人，击毁吉普车三辆、汽车四辆，缴获各种武器十二件、打字机一台和许多其他物资。
    波来古地区的人民游击队，去年三月一日，在波来古到归仁的十九号公路上，袭击越军军车，击毁军车两辆，打死了车上的所有敌人。
    六月二十六日和九月十七日，游击队袭击了波来邦，打死打伤许多敌人，击毁军车五辆、苏联吉普车一辆，缴获各种武器六十件和许多军事物资。
    嘉莱地区的游击队在三月十日和九月二十日，也袭击了这个地区的越南军队，打死、打伤越军近百人，缴获各种武器三十六件和一批军事物资。
    据新华社曼谷电 越南船民开始再次大批逃离越南。仅在过去十天中，已有近五百名逃到泰国。
    据九日来自泰国一些府的报告，有四百二十名船民在泰国南部的洛坤府登陆，其他的在罗勇府和陶公府南部登陆。
〖-ZW/正文〗
