〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多彩的新兵生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以岛为家一堂课
    最近，驻守在东海长涂岛的某团，组织新战士参观，对他们进行以岛为家的教育。
    新战士在政治处主任管正庭的带领下，来到该岛的小龙山高炮四连。这个连担负着保卫军港的任务，一九七一年组建时，他们住草棚，吃咸菜，一天只有两茶缸用水。在艰苦的条件下，四连劈石开山，修建炮阵地和营房，在小龙山上安下了家。新战士们看着一块块碧绿的菜地，一间间整齐的营房，敬佩之情油然而生。
    接着，他们登上大龙山，来到被誉为“大龙山上千里眼”的观察哨。这里气候无常，环境艰苦，观察哨的同志们发扬艰苦奋斗的光荣传统和严守海防的高度责任感，出色地完成了战备执勤任务，两次荣立集体二等功，先后有两任班长光荣参加国庆观礼。去年这个哨所又荣立集体三等功。新战士们参观了只有一点五平方米的观察哨楼，有的同志激动地抄下楼壁上的钢铁誓言：“高山红哨兵，守卫东大门，宁扑千次空，不漏一次情。”
    最后，他们来到“郭继胜连”，参观连史室。在战争年代，这个连队涌现出八十六名战斗英雄和模范，五百五十名人民功臣。解放舟山后，“郭继胜连”发扬革命传统，坚守海岛，连续两年荣立集体二等功。来自马鞍山市的新战士蒋永群说：刚到海岛那阵子，出门爬山，低头见海，真感到枯燥。通过参观，受到很大教育，使我懂得为了四化建设，为了让全国人民过上更加幸福的生活，我们吃点苦是应当的。我一定要象老同志那样以苦为荣、以岛为家。
    张金福 陆连营 沈岩
    泰山游罢添豪情
    不久前，驻守在泰山脚下的某部指挥连，组织新战士游览泰山，使他们受到一次生动的爱国主义教育。
    新战士入伍来到泰山脚下，都渴望游览这一名胜。党支部认为：游览名胜古迹，观赏祖国大好河山，不仅可以活跃新战士文化生活，帮助他们开阔眼界、增长知识，而且能激发他们热爱祖国、保卫祖国的豪情壮志，便决定组织新战士游览泰山。
    新战士们在班长崔同林的带领下，穿过岱宗坊、一天门，途经红门宫、万仙楼，最后登上回马岭、壶天阁。他们边走边看，交口夸赞泰山景色的巍峨秀丽和古代建筑的雄伟壮观。游览中，他们参观了金山烈士陵园和英雄纪念碑。班长给大家讲述革命先烈在解放泰安、保卫泰山的战斗中英勇献身的事迹，使新同志受到深刻教育。
    游览归来，党支部组织新战士座谈讨论。新战士成立柱还在日记中写道：“祖国山河美如画，革命战士决心大，苦练杀敌过硬功，紧握钢枪保卫她。”
    靳士考 施正凯
    不忘亲友的嘱托
    八三二二二部队新兵八中队召开座谈会，组织新战士畅谈亲友嘱托，决心扛好革命枪。
    新兵中队的战士来自六个省市。临行前，家乡的亲友对他们提出了严格的要求和殷切的期望。座谈会上，上海市入伍的新战士李兆平说，我的父母都是工人，家里住在市区，生活条件比较好。临行时，父母担心我经不住艰苦环境的考验，一再要我向爬雪山过草地的革命前辈学习，敢于吃苦，乐于吃苦。开始，我心里也是这样想的。但是到部队后，那么冷的天，一大早就得起来出操，洗脸也没有热水，我心里就产生了“吃不消”的念头。今天，想想亲人们对自己的嘱咐，真觉得脸红。今后，我要牢记亲人的嘱咐，主动磨炼自己的革命意志，让父母放心，让祖国人民放心。新战士们一个接着一个发言，越谈心里越热乎，为革命扛好枪的决心更坚定了。 何顺有
    编后 对新战士进行教育，上政治课，组织专题讨论是十分重要的。但是，丰富多彩的有意义的课外活动，同样不可缺少。一次有意义的课外活动，有时可以起到一堂课所起不到的作用。今年入伍的新战士文化程度高，多数来自城镇，许多同志有自己的特长和爱好。我们应当针对他们的特点，运用各种形式，把新战士的入伍教育搞得生动活泼、富有吸引力。
    新兵连一瞥
    攻书
    苦练
    谈心
    勤俭
    助民 陈季先作（图片）
〖-ZW/正文〗
