〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当生活顾问 做知心朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连开展“教会战士过日子”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆玉水/陈耀学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“教会战士过日子”活动/宁夏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连开展的这一活动很有意义。
    一批批青年离开学校，离开家庭，来到部队。这些青年初出“茅庐”，对于如何安排生活，还缺乏经验，很需要指点帮助。基层领导干部应该成为他们的生活顾问和知心朋友，帮他们学会过日子，解决生活上、思想上遇到的这样那样的问题。
    领导责任重，顾问要当好。愿六连开展的这一活动，在更多的单位开展起来。 ――编者
    本报讯 最近，宁夏军区某团六连开展了“教会战士过日子”的活动。
    六连开展这项活动，是去年十二月上旬从吸烟问题引起的。过去六连吸烟的同志几乎占一半，有的同志每月的津贴费常常被吸尽抽空，还向家里要钱。六连党支部从吸烟给战士带来苦恼的情况中看到，除少数同志在家养成讲阔气的坏习惯外，多数战士由于年纪轻、经历少，其中“不当家不知柴米贵”也是一个原因。青年人在探寻生活的道路中有了缺点，领导上应当及时指以正道，教会他们克勤克俭过日子。
    于是，指导员范明义专题讲了“过日子的学问”。题目一公布，战士们议论开了。少数同志说，都是二十几岁的人啦，还不知道过日子？感到好笑。多数同志觉得这个题目挺新鲜。范指导员首先抓住生活中司空见惯的“吸烟”问题，替吸烟的同志算了一笔“盈亏”账：按一般每天吸三角一包的香烟，一月就是九元，一年便是一百零八元；如果戒烟储蓄，每月存入零存整取九元，一年到期本息为一百一十元左右，既有利于身体健康，又有利于计划安排生活，支援四化建设，何乐而不为？一笔账算得大家连连点头，对过去“不显眼”的小事，也引起了深思。再比如有的同志不顾家庭困难，购买非急需物品；炊事班里散落的白面，饭堂里掉下的米粒，猪食缸里的馒头块，时有所见。战士们说，不讲不觉得，一讲了不得。一九七八年入伍的战士王树良，越听越觉得有理，与同班战士邹定原进行了对比。两人同年入伍，津贴一样，家庭经济负担相当。邹定原平时精打细算，计划性强，去年就存款七十多元，帮助家里解决了部分困难。自己花钱大撒手，没办多大事，年终无节余。他从中领略到，过日子确是一门学问，应该作到“开支花钱紧紧手，银行存款月月有”。
    六连开展“教会战士过日子”活动，形式多种多样，生动活泼，富有趣味性、教育性。他们利用黑板报、墙报，开辟“连队生活小顾问”专栏，摘抄报刊上的“知识窗”的内容。他们自编了《勤俭节约是美德，功在国家利在己》的小节目，和节约用粮、节约用电、节约用水、节制生育、戒烟储蓄的顺口溜，使战士们从中受到艰苦奋斗、勤俭节约的教育。一九七六年入伍的战士常会生，原打算退伍前买几件“时髦”衣料，通过开展这项活动后，他想“吃饭花钱看家当”，目前家乡生活还有困难，再说回农村也不适用，花钱要花在点子上，于是取消了这个打算。战士们称赞这项活动是他们生活的小顾问，知心的好朋友。
    六连开展这项活动后，战士在连队小银行的存款已增加到二千元。
    （漆玉水、陈耀学）
〖-ZW/正文〗
