〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪点的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运葛忠海王槐勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，沈阳部队某团党委在真理标准讨论中，办好了养猪场。
    这个团驻在一个岛上的山沟里。过去，全团在营房百里之外的垦区执行军农生产任务，有个养猪点。部队搬回营房后，团党委打算把养猪点迁移到营房来。
    办一个什么样的养猪点呢？副政委郭云清和后勤处长魏久绪等同志到兄弟部队参观，回来想搞个机械化养猪场，实现饮水、排粪、送料自动化。他们向党委汇报了这些设想后，党委批准了他们的方案。一千多平方米的猪舍盖起来后，矛盾一个个暴露出来了：解决这么大面积猪舍的取暖，需用一个大锅炉，一个冬季大约要烧一百五十多吨煤。煤哪里来？机械化养猪场，需要控制台、粉碎机、锅炉等设备，还要架八里多长跨越公路和铁路的高压线路，需要十几万元，超出了本团的经济条件。假设上述两个问题都解决了，也只能养二百五十到三百头猪，合计起来每斤猪肉成本高达一元六角到两元钱，成本太高。
    无可奈何，只好停了下来。就这样，一座空闲的房舍在风吹雨打中度过了一年多。
    在进行真理标准的学习时，团党委联系盖机械化养猪场碰钉子一事进行讨论，大家找到了教训：学习别人的经验没有和本单位的实际情况结合起来。看了人家在搞机械化养猪场，自己也就盲目地照搬照套，不管本单位能不能搞，就把房子盖了起来。结果，主观愿望脱离了客观条件。
    团党委决心迈开双脚走到实际中去，和群众一起实践探索。他们从垦区养猪点拉回四头母猪，四十二头克郎猪作试验。后勤处魏处长把行李搬到养猪点住，同饲养员们一起摸索经验。张团长、刘政委等也多次来到养猪点，和饲养员一起研究解决猪的取暖问题。决定先改建母猪圈，把煮猪食的大锅灶挪一个到圈里，用砖把猪睡觉的地方砌成火炕，让烟道通过去，给母猪建了大火炕，母猪和小猪不受冻了。
    试验取得初步经验之后，他们把垦区养猪点上的一百二十多头猪全部拉回来饲养。
    后勤处魏处长向我们介绍情况说：“通过真理标准的讨论，实事求是办后勤就是好！过去养猪年年赔本，少到三千元，多达五千元。现在从实际出发办的这个养猪点，当年猪当年就可以杀，再也不赔本不。”
    我们走进洒满阳光的猪舍里，看到去春以前的两窝猪崽，现在都长到一百七、八十斤了。养猪点上，除了养好猪外，还养了好几百只鸡、鸭、鹅、兔，调剂好部队生活更有条件了。
    王照运 葛忠海 王槐勋 杜庆蔚 李风华
〖-ZW/正文〗
