〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿我们部队涌现众多英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研试飞/本报言论RW：滑俊/王昂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代将是我国军民大有作为的年代。我们国家和我们军队的现代化建设，给了穿军装和不穿军装的工人、农民、知识分子以贡献聪明才智，大显身手的广阔天地。我们国家、我们军队也确实需要有雄心壮志的、开创局面的一代英雄豪杰。中央军委授予“科研试飞英雄”称号的滑俊、王昂两位同志，就是这样的一种英雄。
    滑俊、王昂两位同志，五十年代开始学习飞行，二十余年来，他们用勇敢攻关的革命精神和严肃认真的科学态度，大胆探索，勇于实践，熟练地掌握了他们那个岗位上应该掌握的技艺，一次又一次地闯开了新的局面。他们是科研试飞战斗岗位上的专门家，为发展我国的航空事业，为加强我国的国防建设作出了积极贡献。他们的革命精神，事业精神，在前进道路上一往无前的进取精神，是奋斗在各种各样岗位上的同志都应该学习的。
    我党我军老一辈无产阶级革命家带领我们披荆斩棘，驰骋疆场，建立了社会主义新中国，开创了我们伟大祖国的崭新时代。老一代中的许多人已经去世了，活着的同志仍然奋斗在为国为民的岗位上。他们寄希望于后一代的，正如周恩来同志曾经说过的，应当做个开创一代的人。我们无产阶级要建设新世界，每个人要有做一代豪杰的雄心壮志。滑俊、王昂两位同志的事迹告诉我们，这不但是应当的，而且是可以做到的。
    由于社会主义建设新的发展时期提出的新的要求，现在我们更加需要有革命精神和科学态度，加倍地努力，加倍地工作。具体到我们军队每个同志来说，就是要敢于和善于研究解决我军现代化建设中的新情况新问题，在各自岗位上发挥最大的积极性和创造性，做出更大的成绩来。
    愿我们部队涌现更多的英雄豪杰！
〖-ZW/正文〗
