〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄学习 做四个现代化的促进派〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研试飞RW：滑俊/专业技术战士/事迹/王昂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委发布命令
    授予滑俊、王昂“科研试飞英雄”称号
    本报讯 中央军委一月三日发布命令，授予空军航空兵某团副团长滑俊、王昂以“科研试飞英雄”的荣誉称号。
    命令说，滑俊、王昂二同志热爱飞行事业，刻苦钻研飞行业务，在试飞中发扬了一不怕苦，二不怕死的革命精神，闯禁区，攻难关，不畏艰险，圆满地完成了科研试飞任务，为发展我国的航空事业作出了积极的贡献。
    命令要求全军同志特别是科技工作者，都要向滑俊、王昂二同志学习。学习他们热爱本职工作，为国防现代化建设而忘我工作的高度革命事业心；学习他们努力钻研业务技术，大胆探索，勇于实践的科学态度；学习他们不畏艰险，知难而进，刻苦攻关，不断创新的革命精神。
    命令号召全军同志，要高举马列主义、毛泽东思想的伟大旗帜，紧密地团结在以华国锋同志为首的党中央周围，认真贯彻执行党的十一届三中全会、四中全会和五届人大二次会议以及军委三个重要会议的精神，认真学习叶剑英同志《在庆祝中华人民共和国成立三十周年大会上的讲话》，做解放思想的促进派，做安定团结的促进派，做四个现代化的促进派，进一步把各项工作搞好，为保卫祖国，保卫四化，加速我军的革命化现代化建设而努力奋斗。
    不畏艰险闯蓝天
    ――“科研试飞英雄”滑俊事迹简介
    滑俊，空军航空兵某团副团长。他一九四九年入伍，一九六○年八月由飞行部队加入科研试飞行列。二十年来，他在几种国产歼击机上，为科研飞行了三百三十五架次，一百八十九小时，完成科研试飞项目五十一个。在试飞中，他发扬了共产党员的大无畏英雄气概，多次试飞，勇往直前。多年来，他先后胜利完成了飞机基本性能、强度检查、机身结构温度测量、进气道工作可靠性检查、导弹和火炮空中发射试验等十六个重要科研试飞项目，为新型飞机早日定型投产作出了积极的贡献。
    搞科研试飞就象在礁石中探寻航路一样，有一定的风险。可是，滑俊在决心书上写道：“为了使我国自行设计制造的高速歼击机早日定型生产，装备部队，它就是只老虎我也要骑一骑”。抱着这种决心，风险大的试飞任务，高难度的试飞动作，他都积极承担，有股子闯劲。有一次他进行动（力）升限项目的试飞，当飞机上升到高空时，发动机忽然发出吭吭的响声，这是发动机停车的前兆。滑俊向指挥员报告后，迅速返回机场。为了查明原因，他又勇敢地再次试飞。当飞机上升到一定的高度，发动机又发出与上次同样的响声，此刻，滑俊为了求个究竟，把个人安危置之度外，毅然再保持飞一下。飞机震动越来越大，他从容镇定操纵，终于取回了动（力）升限科研数据。还有一次试飞中，发生了主冷气导管被震破，冷气全部跑光，主用刹车系统失灵的严重情况。滑俊遇事不慌，在地面指挥员的正确指挥下，按照预定处置方案操纵，安全着陆，避免了可能发生的严重事故，为确定飞机火炮装备提供了依据。
    在科研试飞中，滑俊爱护科研产品。遇到险情他都以对党和人民的财产高度负责的精神，化险为夷，把飞机驾驶回来，保住了飞机和科研数据。有一次，他在高空作发动机性能检验试飞时，突然飞机震动，发动机停车，飞机急剧减速下沉。他在连续四次开车没有成功的情况下，仍然沉着冷静，按空中开车程序，再次起动，终于开车成功，安全着陆。 本报通讯员 何经跃 本报记者 刘从礼
    刻苦钻研攻难关
    ――“科研试飞英雄”王昂事迹简介
    王昂，空军航空兵某团副团长。他一九五八年大学毕业后学习飞行，一九六六年开始当试飞员，先后在多种型号的国产歼击机上，进行了五百七十八架次、三百二十七小时的科研试飞，圆满完成了九十五个项目的试飞任务，为这些歼击机的定型投产作出了积极的贡献。
    王昂是北京航空学院飞机制造专业毕业生，有较高的业务理论水平。但他不满足，不仅钻研国内飞行技术资料，还坚持自学英语、日语，加上大学时学的俄语，现在能够借助字典阅读三种有关航空技术方面的外文资料。王昂搞试飞，胆大而不蛮干。每当科研人员提出试飞设想，他都要动脑筋，多问几个为什么，对于确实做不到的动作，或者科学根据不足的要求，坚持说理。而对于科学根据充分，经过努力可以做的动作，就勇于实践，尽力完成。一次，某型高速歼击机需要进行最后一个关键项目低空大速度颤振试飞，这项试验对飞行技术要求比较高。王昂只飞了六个起落就干净利落地取得了所需要的数据，为这种飞机的早日定型投产作出了贡献。还有一次，工厂要求对一种导弹引信进行引爆试验，按照国外惯例是用靶机试射，每试验一次要消耗一枚导弹和一架靶机。如果把导弹固定在地面，飞机在导弹上空作超低空大速度通过也可收到同样效果，但难度和危险性大。王昂和另一位试飞员受领任务后，经反复研究，认真准备，最低曾飞到四点八米的高度，取得理想的试飞效果，为国家节约了试验经费。
    王昂在试飞中，还注意运用自己的知识和经验积极协助科研人员高速优质地完成任务。一次王昂和王冠扬共同执行一项发射火炮的试验，科研人员计算要飞十五个起落。他们结合自己的飞行经验，精选了科目，作了一些改进，结果只飞了八个起落就取得了全部数据，为这个科研项目争取了时间。
    王昂在试飞中先后遇到过五次重大特殊意外情况，他能够及时发现，准确判断，果断处置。有一次，王昂驾驶某型高速歼击机按预定计划完成了高空试飞后，正准备在八千米上空再进行一个项目的检验飞行，突然，飞机发生了严重故障，必须尽快争取落地，经指挥员同意，飞机带着超重油量，在顺风两米的情况下接地。这时又出现了新的情况，放不出减速伞（事后发现伞已被烧坏了），他立即关闭发动机，并使用刹车，但飞机的速度仍然很大。忽然间，他发现一个人在右机翼前方出现，在这危急关头，他一下把应急刹车拉到底，飞机从这个人身边擦过，冲出跑道三十多米才停住。这次，他保护了国家财产和群众生命安全，荣立了三等功。
    本报通讯员 胡维寿
    本报记者 梅定璋
    “科研试飞英雄”――滑俊同志。
    “科研试飞英雄”――王昂同志。（照片为文丹森摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
