〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好新战士纪律作风养成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林随安朱隆富周南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律作风训练/新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车团严格要求耐心教育新战士
    本报讯 去年十二月二十八日，我们访问了武汉部队某部汽车团新兵连。训练场上，正在进行队列操练的新战士精神饱满；宿舍里，各种物资放置得井然有序；晚上，看电影终场后，地面净洁如初。
    新战士到连队不到一个月，为什么能开始养成良好的作风和纪律？指导员宁清彬告诉我们，主要是抓了“严”、“细”两个字。
    新兵连的干部在日常生活管理中按照条令、条例严格要求新战士。有一个星期天，四班六名新战士请假上街，无故超假半小时，回连队后又没及时报告。连队领导抓住这件事，组织大家讨论，使新战士懂得组织纪律的重要性。由于干部从严要求，经常敲“警钟”，新战士逐步克服了散漫习惯。十一班新战士龙胜和，到照像馆照像，票刚开好，由于停电暂停拍照。为了及时赶回连队，他像未照就返回了。
    新兵连进行纪律教育注意耐心细致地讲清道理。内务条令教育后，连里对外出时的军容风纪作了严格规定。可是一个星期天，发现少数战士外出时仍有袖手、搭肩、叼香烟的现象。连队干部没有简单地批评了事。而是首先进行认真研究，发现大部分是苗族、土家族战士，不熟悉汉语，在上课时，没有听清具体规定。连里便对这部分战士补了一次课，把条令一条条写在黑板上，让他们记下来，照着做。从此，新战士外出自觉做到军容整洁，举止端正。（林随安、朱隆富）
    长春警备区某团六连从点滴入手
    培养新战士令行禁止好习惯
    本报讯 长春警备区某团六连，从点滴入手，抓好新战士纪律作风的培养，使新战士开始养成令行禁止的习惯。
    六连驻在长春市担负警卫和执勤任务。新战士刚来到连队时，对严格的生活制度不习惯，在操场上抽烟，熄灯后说“悄悄话”等现象时有发生。连里针对这些问题，用三天时间进行条令条例教育。连长刘恩铁逐条地讲解了内务条令和纪律条令，结合典型事例讲清忽视纪律作风的危害。他还把背包搬到新兵排，和新战士一起学习、生活、操练，发现问题，及时纠正。干部和骨干注意从新战士的举止、着装、内务等细小处抓起，帮助新战士严格按照规章制度办事。新战士马军平时不注意物资摆放，第一次夜间紧急集合，携带东西丢三落四，没有按时到达集合地点。班长刘敬勋帮助他吸取教训，把摆错的东西放回原位，使小马开始养成了好习惯。
    六连新战士增强了组织纪律观念，养成令行禁止的作风。前几天，连队进行了一次夜间军事演习，新兵排按照连队规定的时间赶到现场，和老战士一起圆满完成了任务。（周南）
〖-ZW/正文〗
