〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及的“绿色革命”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及的土地面积有一百万平方公里，百分之九十六是沙漠。全国人口四千万，耕地仅有六百万费丹（一费丹相当于六点三亩），由于大面积的土地用于种植棉花，粮食历来不能自给。改造沙漠，就成了埃及经济建设中一项极其重要的任务。
    埃及改造沙漠的工作从一九五二年就开始了。在到一九七六年为止的二十四年中，全国共开垦土地九十一万二千费丹，其中包括改造沙漠十四万九千费丹。但埃及人民并没有满足于已经取得的成就。萨达特总统一九七八年号召埃及人民继续开展“绿色革命”，争取在公元二千年完成一百万费丹的沙漠改造计划。埃及的第三大省艾斯尤特省，去年利用地下水灌溉改良沙漠二千二百费丹，有史以来第一次种了甘蔗。在亚历山大东部的沙漠一带公路右侧是一座座巨大的沙丘，什么生命也看不到。左侧则是另一番景象。那里高大的沙丘已被推平。在一片辽阔的沙地上，沿着灌渠，长着两排约三、四丈高的木麻黄，枝丫伸向天空，叶子密密层层，筑成了两道碧绿的屏障。再隔三十来米，又是两排挺拔的木麻黄。矮小的金合欢和柽树组成了一个个二米见方的林网，起着固定沙土的作用。林网里种满了庄稼，还有长势很好的西红柿和刚冒嫩芽的西葫芦。远远看去，好象一块绒绣的方格绿色大地毯。这一带沙漠的面积有一万五千费丹，沙深约二十米，含矽百分之八。十五年前，人们开始挖沟开渠，引进尼罗河水，以筑防沙林和护田林网相结合的办法固沙育苗，目前有五千费丹已经改造完成，二千费丹正在改造中。（本栏除署名者外均据新华社）
    埃及新河谷省人民把沙漠改造成水乡，北京鸭在这里落户。 新华社记者 刘六塘摄（照片）
〖-ZW/正文〗
