〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让混凝土更坚韧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纤维混凝土/性能/国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很早以前，人们就用稻草增强土坯，用麻刀、马鬃增强灰浆，以提高强度，防止干裂。这一古老技术的原理，在广泛建造混凝土现代建筑物的今日，它又放出了绚丽的光彩。将钢纤维、玻璃纤维、化学纤维等掺入混凝土里，就可以制成纤维混凝土。这是十几年来迅速发展起来的一种新型建筑材料。
    混凝土，几乎是所有现代建筑工程必不可少的材料。但是，它是一种脆性材料，抗拉强度低，构件受力后，有很小的变形就会导致断裂，尤其经不起强力冲击。纤维抗拉强度高，弹性比较大，掺入直径仅零点几毫米的纤维以后，混凝土便可成为塑性材料，抗拉、抗弯、抗冲击、抗磨损、抗热等性能都能显著增强。
    纤维混凝土优异的抗冲击韧性，对构筑飞机场跑道、抗爆结构、导弹发射井、原子反应堆等受强烈冲击荷载的结构有独特作用。一九七一年，美国陆军工程部队研究室，构筑了厚度为十五点二厘米的钢纤维混凝土飞机跑道，模拟三百四十吨的C―5A运输机起落，反复冲击四千五百余次，仍完好无损。而二十五点四厘米厚的普通混凝土跑道，这种飞机起落冲击七百次就破碎不堪了。后来，在破碎的跑道上敷设一层十点二厘米厚的钢纤维混凝土，又经三千二百次起落冲击，仍可使用。用纤维混凝土铺设的路面，厚度可比普通混凝土减少一半。一九七二年，美国运用这项技术建造了供波音一727型飞机起降的达姆巴城国际机场。英国利用纤维混凝土建造原子反应堆的墙壁，使钢筋用量减少，抗力提高，裂缝也得到了较好的控制。不少国家利用纤维混凝土建造高楼、厂房、桥梁、高速公路等等，都取得可喜成果。在英国、荷兰、西德等国，利用玻璃纤维混凝土和泡沫塑料等轻质材料制作的墙板、顶板，重量轻，质量好。一块高二点二米、宽一点五米的墙板，两人就可搬运安装。
    纤维混凝土具有良好导热性能，可制造耐高温的结构。用钢纤维混凝土制作的水泥窑内衬和炼钢平炉门的衬砌，能经受一千六百至二千度的高温。玻璃纤维混凝土板可经受半小时至一小时的火烧。
    纤维混凝土具有良好的韧性，耐腐蚀，抗老化，无裂缝，适宜建造曲面薄壳型结构，例如贮油罐、管道、大跨度屋顶、水利设施、船舶等。有的国家正在用纤维混凝土试建水上浮动停车场，它既抗风浪又防腐，经久耐用。
    纤维混凝土的整体性虽然不如钢筋混凝土，但是它与钢筋混凝土或钢丝网水泥结合使用，能增强构件的承重能力，提高钢筋利用系数，减小脆性破坏的危险。例如，将钢纤维和长尼龙丝加入钢筋混凝土中制造抗爆结构，在同样爆破条件下，钢筋混凝土构件完全破坏，而加入纤维的钢筋混凝土构件基本保持原状。如果用于构筑工事，可避免破片伤人。利用纤维混凝土薄板作浇灌钢筋混凝土的模板，成型后与结构物连成一体，不需拆模，表面也光洁美观。
    随着纤维材料的发展和加工技术的改进，在国防工程中用纤维混凝土被复坑道，制作装配式工事，构筑火箭、火炮发射工事等都是大有可为的。
〖-ZW/正文〗
