〖ZQ/总期〗8040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算站里问与答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭祖铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿茵茵的草坪上，有一座新建的乳白色小楼，这就是电子计算中心。我到这里来看望老李，想请他讲讲怎样使用电子计算机。
    “你这位搞计算的，有了电子计算机，什么算题也难不倒你啦！”我羡慕地说：“天大的难题，只要交给计算机去解决就成啦！”
    “哈，你倒想得轻巧，真是看人挑担不吃力呀！”老李风趣地说：“不过，我到这儿来以前，也有过这想法，以为计算机能够独立地解答任何题目。可是和它打了交道之后，才知道真正提出解题办法的还是人。从问题的提出开始，到取得计算机的答案为止，人们往往需要经过一段长久而艰苦的劳动过程。事先要对计算机做好安排，计算机完全是按照人的安排去计算的。”
    我们一边说话，一边走进大型计算机的机房，这些计算机象大立柜似地一台台排列在房间里。老李指着这些神秘的摆设对我说：“要使用这样的计算机，必须要有程序人员和操作人员。”
    “要程序人员干什么？”
    老李从衣兜里拿出一支笔，举到我的面前说：“你看，一支笔，可以写字；一把剪刀，可以裁衣。这些是物品各自的功能。电子计算机可以进行加减乘除的运算，可以贮存大量的信息，也有多种功能。电子计算机的这些功能，根据设计要求，在制造计算机的时候，就把它们固定在设备里了。
    “虽然剪刀有‘裁衣’的功能，但是裁多大尺寸，裁成什么形状，这却需要裁缝去设计，才能裁剪。如果用电子计算机自动控制这种裁剪，程序人员就需要根据计算机本身的功能，合理组织计算机的整个工作流程，先编制出程序来。”
    为了把问题讲透，他继续深入浅出地说：“我们要向计算机传达自己的意图，计算机要执行人们发布的指令，人和机器之间，机器和机器之间，就要发生联系。请你特别注意，人们是使用计算机语言，来进行这种联系的。”
    我感到更新奇了：“计算机居然也使用语言？”
    “是的，人们需要使用计算机的语言联系机器，指挥机器。”老李深深懂得我的惊奇，原因在于不习惯：“其实，它和人类的语言一样，是由一些符号、字母组成的。例如英语，就是由二十六个字母和标点符号构成的，还要符合一定的语法关系。计算机的语言，也是由一些字母和符号构成的。所不同的是，它是根据计算机本身的功能特性制定语法规则的。因此，这些语言，计算机不仅能懂，能接受，而且能够照着做。”
    “这么说来，人们是利用计算机语言来编制程序，指挥机器，发号施令的喽！”
    “是这么一回事。如果我们要用计算机去解决一道庞大而复杂的问题，那就首先要安排解题的方法和步骤，然后请程序人员根据计算机的语言，编制解题的程序，以及过程控制的程序等等。程序编好以后，要把它记录在纸带上。纸带上打着一个个小孔，每组小孔的多少不一样，位置也不同，用它来表示特定的语言。把纸带上记录的程序，送进计算机的输入设备，操作人员操作控制系统，计算机就能在内部进行大量复杂而又迅速的运算了。运算的结果，计算机会将它打印成文字，从输出的终端设备里吐出来。”
    他琢磨一下如何讲得更清楚一些。接着他说：“人们通常把计算机上的设备，如运算器、控制器、存贮器等等有形的物体，叫做计算机的硬件；把编制程序这种无形的东西，叫做计算机的软件。硬件和软件的关系，类似算盘和珠算口诀之间的关系。计算机接受软件的指挥，按照软件的指示动作，就象部队按照指挥命令来行动一样。”
    “这么费事，那用计算机又有什么好处呢？”我有点纳闷了。
    “编制程序虽然费功夫，但是计算机工作的速度是很快的。”显然老李也曾经碰到过这个问题，所以他那么理解我的心情。“一个人要计算几十年的工作，一台计算机只要几分钟就可以算完它。目前世界上最快的电子计算机，每秒钟可以计算三亿次左右。”
    我详细记录了老李的谈话，这对我了解计算机的使用是很有益的。
〖-ZW/正文〗
