〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师讲究整体效益不图单项冒尖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练改革力求系统配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官东明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师近几年取得107项训练改革成果，有25项受到总部、军区的肯定，成为这个师的“拳头产品”。有了这些“拳头产品”是不是训练效益就提高了呢？师领导有意识地进行了一次山岳丛林地的作战演习，演习分队装备了这个师改革的“拳头产品”，但是这支分队却没有按照预定时间到达指定地点，致使战斗计划无法实施。实践使他们越来越深切地感到，缺乏总体规划去追求单项冒尖，即使搞出一些“拳头产品”也很难取得整体效益。要提高部队战斗力，必须从整个部队的运行机制着眼去筹划各项改革。
    为此，他们把训练改革引向更深的层次，进行了两步举足轻重的改革：第一步是在现行编制的基础上，进行科学、合理的战斗编组，建立能发挥整体威力的合成战斗群，将步、炮、工兵、防化、通信、侦察、后勤各专业兵种融为一体，能攻能防能保障，具有独立作战能力。第二步，最大限度减少合成战斗群的自身消耗。为此，他们在减少单兵负荷以及后勤保障上进行系列改革。通过3年的努力，他们得出了在不同植被、不同强度下作战中战士体力消耗、弹药消耗的有关数据，减轻单兵被装，增加了弹药携带量，而战士的负荷量却减少近一半。
〖-ZW/正文〗
