〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从全局上权衡利弊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，我们进行的许多项改革，往往是从解决现实矛盾入手，从某一点、某一局部着眼发起的，还缺乏系统论证和统筹规划。有些改革项目，从局部看来是有成效的，但是把它放到军队建设整个复杂的大系统去考察，有的项目价值不大，缺乏可行性。军队是一个有机的整体。整体的功能并不等于个体功能的简单相加。在部队改革上追求“一招鲜”，单项冒进，不可能带来整体作战能力的提高。只有从改善军队的运行机制着眼，作出总体设计，进行配套改革，才能获得应有的效益。
    要在宏观的指导下，实行有计划、有步骤的具体改革，很重要的一条就是要用系统论的思想去评价各项改革的得失，在全局的天平上去权衡各项改革的利弊，进行统筹规划，整体协调，不利于军队建设整体效益提高的改革不是我们应当追求的目标。在改革问题上，尤其需要讲求实效，不务虚名。
〖-ZW/正文〗
