〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方党和政府支持军队干部制度改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省各级主要领导把支持军队实施军委决策当成份内事上饶地委行署采取3条措施给改文职干部吃“定心丸”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙智林孔德宏叶大青朱法元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙智林、孔德宏报道：江苏省委书记、省人大常委会主任韩培信和省委副书记、省长顾秀莲，6月27日在省军区党委扩大会上，通报了省委为配合军队贯彻实施关于干部制度改革的重大决策而采取的五条措施。
    这五条措施，是由省委书记办公会议集体认定的。1、在省军区具体研究、部署授衔、授勋和改文职工作的相关会议上，省委、省政府的主要领导到场听取意见，当面回答部队同志提出的需要地方解决的问题。2、在全省范围内，通过多种新闻媒介，按照统一的步骤，大力宣传军委的重大决策。3、在省、市两级分别成立一个由省军区、军分区政治部和地方组织、人事、民政等部门同志参加的联合办公室，统一协调军队授衔、授勋、改文职工作中与地方相关的事宜。对近两年已移交地方民政部门管理的一批老干部的授助工作，各市、县政府尤其要积极协助支持。举行授勋仪式时，党政主要领导同志要到场。4、在八一建军节和纪念淮海战役胜利40周年前夕，各地要对驻我省的军队离休干部进行慰问。5、鉴于今年已确定转业的军队干部将不参加授衔，县、市、区人武干部以后将授预备役衔，对这些同志可能产生的各种现实思想，各级党委、政府应紧密配合省军区、军分区及时做好教育引导工作。对县、市、区人武部移交地方后碰到的一些具体问题，也应按照中央文件精神，尽快加以解决。
    韩培信同志在省军区党委会委扩大会上讲话时，还要求全省各级党委、政府一定要把支持配合军队实施军委决策当作“份内事”，“主要领导要亲自过问”。
    本报讯 叶大青、朱法元报道：“请改文职的干部放心，你们脱下军装，地方政府会一如既往地为你们办事，当你们的后盾。”这是江西上饶地委副书记梁文星日前在与军分区干休所干部座谈时讲的一番话。
    《文职干部暂行条例》实施后，上饶军分区干休所的干部一度担心，干休所是清水衙门，与地方打交道多，以前穿军装尚且不好办事，一旦改了文职，会被另眼看待，将来办事更难。上饶地委、行署了解到这些情况后，专门进行了研究，决定给改文职的同志吃颗“定心丸”，采取了3条措施：一是要求民政、粮食、物资、商业等部门，对干休所的物资供应要照常保证，紧俏物资要适当优先供应，任何人不得因干休所改文职而设置障碍；二是统一组织、劳动、人事部门的思想，文职干部转业安置，保证与现役军官一视同仁，对其家属就业、子女上学等不得有所歧视；三是干休所在生产经营等建设中遇到难题，地方政府要尽最大力量解决，不推，不拖。
    干休所13名改文职的干部吃了“定心丸”，担心变放心，向军分区立下了搞好干休所建设的“军令状”。
〖-ZW/正文〗
