〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何深化劳动工资制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周菊初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳动工资制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后一个时期，我国的劳动工资制度改革主要从以下七个方面进行。
    一、继续推行劳动合同制，把招工用工权真正交给企业，优化企业劳动组织。只有这样，才能打破“统包统配”，能进不能出的“铁饭碗”制度，做到“双向选择”（即职工选择职业和工作单位，企业选择职工），从而调动劳动者的积极性，增强企业活力，提高劳动生产率和经济效益。
    二、发展劳务市场和技术市场，促进人才流动。目前，劳务方面的招标和承包正在发展。科学技术作为独立存在的商品，也只有通过成果转让、承包、咨询、服务等形式的贸易活动，才能及时地与生产相结合，使科研与生产双方的潜力释放出来。而要发展劳务和技术市场，就必须依赖于人才的流动。要改革过去集中统一的人才管理体制和教育、科研体制，为人才合理流动提供良好的条件。国家要制订促进人才合理流动的法规和政策，并相应建立灵活的工资制度。
    三、逐步实行工资总额按地区和部门的分级管理。国家只负责核定省、市、自治区和国务院部委所属企业的全部工资总额及其随同经济效益浮动的比例。各地区各部门核定企业的工资总额和浮动比例。
    四、在有条件的企业实行工资与企业经济效益挂钩或工资总额包干制度。例如，煤矿企业试行吨煤工资含量包干办法，建筑企业试行百元产值工资含量包干办法，大中型企业实行工资总额同上缴税利挂钩的办法等。国家通过工资调节税控制消费基金的增长。
    五、企业内部工资形式和考核奖惩办法由企业自行决定，国家通过税收予以调节。国家对工资的管理重点在于制定政策、立法、编制计划、调节工资总额的增长以及监督检查工资政策法律的贯彻执行。
    六、逐步使企业工资制度与政府机关、事业单位的工资制度分离。企业职工的劳动贡献大小与企业经营效果紧密相联，工资应根据不同企业的特点进行自主分配。机关事业单位人员的劳动贡献大小与所担负的职务相联，实行以职务为主的结构工资制比较合适。在增资办法上，企业职工工资随企业经济效果的变化而变化，机关事业单位人员根据国家经济增长水平并参照企业工资增长幅度来确定。
    七、企业要普遍建立风险基金制度。随着有计划商品经济模式的建立，企业经营独立自主，必须建立企业风险基金制度，才能保证企业在市场竞争中稳定发展。
〖-ZW/正文〗
