〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想大局不攀比自己管好自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连第二疗养院志愿兵安心在兵的岗位上尽义务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓华/高戈平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大连第二疗养院/干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓华、高戈平报道：沈阳军区大连第二疗养院在干部制度改革中，深入细致做好志愿兵的工作，全院30多名志愿兵思想稳定，忠于职守。 这个疗养院的志愿兵占全院工作人员的1/3，是疗养院建设的一支骨干力量。干部改文职工作开始后，院党委和各科室领导针对一些志愿兵流露出“改不了文职低人一等，转不成干部后路越来越窄”的情绪，采取讲课、讨论、谈心等多种形式，引导他们从部队建设全局出发，正确对待个人得失，想大局，不攀比，用积极姿态迎接干部体制改革。女志愿兵董立春是一位高级干部的女儿，由于护士超编，科里安排她做卫生员工作，她不怕苦不怕脏，还经常给疗养员打水送饭洗衣服；前不久又让她当理发员，她二话没说，愉快服从，热情为群众服务。女志愿兵魏凤尘是卫校医疗专业毕业生，为了解决“买票难”的问题，院里让她负责购买车船票工作，她每天早起晚归，一年多来共为疗养员买车船票2000多张，院里给她记了三等功，军区后勤部树她为志愿兵标兵。她表示要继续安心在兵的岗位上尽义务，自己管好自己，更好发挥骨干作用。
〖-ZW/正文〗
