〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头对准火热的军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报4名摄影记者举办摄影展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报记者摄影展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因而，展览深深吸引了前来参观的老将军、中顾委常委杨得志和总参谋长迟浩田，以及总政治部副主任周克玉，这些领导同志，与普通观众一样，在展出的照片前仔细观赏，并不时地对照片“评头论足”，发表见解。当4位摄影记者向他们介绍了拍摄这些照片的一些过程后，领导同志纷纷点头，对摄影家们为追求摄影艺术的真谛而作出的艰苦努力表示赞赏。
    活跃在我国摄影界的这4名记者，在长期的摄影工作中勤于实践，努力探索。他们曾和指战员同宿一帐篷，同饮一壶水，足迹遍布祖国的山山水水，用摄影这一形式，充分反映国防建设的成就，展示军人生活的风貌，收获甚丰。有不少作品在国内外展览、比赛中入选、获奖，有的还被汇集成画册。这次展览的120幅作品，就是从中精选出来的。一位专程从市郊赶来观看影展的某研究院子弟中学学生，向笔者谈及观感时认为，这些作品“内涵深刻，风格各异，具有较强的新闻性和艺术性”。
    中国新闻摄影学会会长蒋齐生看完影展后，对部队新闻摄影事业的发展给予了赞扬和鼓励。这次影展是由中国摄影家协会和解放军报社联合主办的。
〖-ZW/正文〗
