〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫提出裁军新建议后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约华约国家纷纷作出反应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/戈尔巴乔夫裁军新建议/他国反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电 综合本社记者报道：一些西欧国家12日继续对苏联领导人戈尔巴乔夫在华沙提出的裁军建议作出反应，认为苏联的建议旨在使西欧同美国脱钩。
    法国总统密特朗在法国东部吕克瑟伊莱班空军基地视察时说，戈尔巴乔夫的建议是“值得注意的回音”。但是，他又说，建议是“以某些政治条件为前提的，这些政治条件可以概述为：西欧和美国之间的某种脱钩”。
    英国外交部发言人说，英国政府将“仔细”研究戈尔巴乔夫的建议。
    西德主要执政党基民盟和基社盟议会党团外交政策发言人盖格尔夫人也拒绝了戈尔巴乔夫关于美国不应在意大利部署从西班牙撤出的战斗机的要求。
    据新华社华盛顿7月12日电 美国今天拒绝了苏联领导人戈尔巴乔夫关于召开欧洲常规裁军会议的建议，认为这一建议是没有意义的。
    国务院发言人奥克利说，“既然有关常规武器的讨论正在维也纳进行，我们看不出建议另开一次新的会议有何实际意义”。北约16国和华约7国从去年1月起在维也纳讨论常规裁军问题。
    奥克利说，“戈尔巴乔夫的建议是企图转移人们对目前在维也纳所进行的讨论的注意力。”她还说，欧洲的基本安全问题是由华约的常规军事优势造成的。纠正这种不平衡的首要步骤是要就北约和华约常规军事力量的新一轮裁军谈判方案达成一项协议。
    据新华社柏林7月12日电 民主德国领导人昂纳克今天发表声明，表示支持戈尔巴乔夫11日在华沙提出的裁军新建议。
    德通社播发的昂纳克的声明说，戈尔巴乔夫提出的关于减少军事对峙的新建议是极为适时的，它有助于加强欧洲的信任和安全，有助于裁军的进展。
    昂纳克在声明中说，民主德国是一个处于两大军事集团分界线上的国家，对建立减少战争风险的欧洲中心有极大兴趣。这有助于华约与北约的合作，是与民主德国的设想以及波兰和捷克斯洛伐克的建议紧密联系在一起的。他还说，民主德国支持关于举行欧洲首脑会晤的设想，并愿意积极参与会晤的准备工作。
〖-ZW/正文〗
