〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对经济合同的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭火宝/肖永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队法制教育经济合同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队开展生产经营，在对外经济交往中，双方在产、供、销等方面都是通过签订经济合同这一法律形式进行的。但由于有些部队企业对合同的管理不够重视，管理人员经济法律意识不强，缺乏签订、履行合同的基本常识，以致在经济活动中造成损失。据了解，广州军区1300多个经济实体中，有许多发生过合同纠纷，争讼标的高则1000多万元，低则几千元，亏损总额达亿元以上。
    造成合同纠纷的原因，一是不依法签订书面合同，搞“君子”协议，出现纠纷后扯皮不清；二是在签订合同前不认真审查对方的法人资格、履约能力和信用程度，结果合同签订后无法履行，甚至巨额公款被骗走，如部队某企业局与深圳一家贸易公司订购木夹板，在未弄清对方的法人资格和信用资料的情况下，就和对方签订了合同，并汇去巨款，导致160万元被骗走；三是在签订合同时，主要条款不具体、不明确、不完备，给投机商钻了空子，造成经济损失；四是违反国家政策、法律，签订违法合同，被执法机关罚款，没收财产，如部队某公司展销部与地方某贸易货栈签订购买40万块手表的合同，因合同违法，给付的300万元人民币全部被地方执法机关没收；五是企业出现合同纠纷后，不会打官司，缺乏调解、仲裁和诉讼的基本常识，以致吃亏。
    目前，有些单位损失的巨额公款无法追回，企业资金周转有困难；有的欠对方的货款无法偿还，导致严重亏损而濒临破产。为处理经济纠纷，一些单位不得不抽调人员，长期参与诉讼，追欠款，消耗了大量的人力、物力。
    针对这些问题，我们建议各级领导部门以及生产经营单位，要采取有效措施，加强对经济合同的管理。首先，要组织生产经营人员认真学习经济法规，增强经济法律意识，提高依法生产经营的能力。其次，要建立健全严格的合同审查制度，一定要依法签订合同，保证合同的全面、正确履行。三是教育生产经营人员遵纪守法，文明经商，认真履行合同的权利和义务。四是对已经发现的经济纠纷，要认真研究，妥善处理。难度大的案件，应请部队司法部门协助或委托律师诉讼，以免蒙受损失。
〖-ZW/正文〗
