〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点超越自我的气度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――干休所政委李维谦正确对待改文职的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金洪文李伶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正确对待改文职工作/先进人物事迹RW：李维谦/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李维谦想通了，改文职就好办啦。”这是沈阳军区后勤部某分部政委沈永年在团以上干部会上讲的一句话。李维谦是谁？为什么他想通了改文职就好办了？带着这个问号，我们采访了几位知情人，现将谈话记录如下：
    沈政委：拨亮一盏灯，照亮一大片。李维谦的言行，带动了一个所，影响了全分部
    维谦是我们吉林干休所政委。1968年入伍，今年39岁。在沈后16个干休所政委中，他是最年轻的一个；在分部所有团级单位政委中，他是唯一改文职的一个。他素质好、进步快、年纪轻、有发展，冷丁一下脱掉军装，我们当领导的都有点那个……我担心他想不通，如果他能通，在改文职上，别人还有啥话说呢。
    那天，我和纪委老赵专程去找李维谦和所长姜柄嗣谈心。刚一坐下，姜所长就说：“我今年47岁啦，挂不挂衔不要紧，可我们李政委才30多岁，不能和我一样‘窝’到这儿，政委，你可得想个招儿哇。”
    维谦态度挺明朗，他说如果能调出去当然好，不能调出去就服从大局。主要是感情上恋恋不舍。维谦的心情我理解。我们一块儿推心置腹地回顾过去，剖析现实，展望未来，从个人到组织，从军队到社会，纵的分析，横的对比，使维谦甩到了感情的包袱。他表示，感情服从政策，个人服从大局，一个字：改！
    他和姜所长当即约法三章：一不调，二不闹，三不泡，并给全所干部做表率，保证大家都通。
    看到维谦通了，我又感动又高兴。感动的是，维谦有觉悟，党没白培养他，关键时刻向党交了一张优秀的答卷；高兴的是，维谦通了，别人就没理由不通。真灵，以后，对改文职同志，我就拿维谦做镜子，照照吧，比比吧，一照就明，一比就通。这真是拨亮一盏灯，照亮一大片啊。
    李维谦妻子郎杰：多吹暖风，当动力不当阻力。坐上改革的大船，就得夫唱妇随，风雨同舟
    维谦改文职，开始我也想不通。维谦和别人一样干，人家扛牌子、戴豆子多威风！他“掉价”不算，我在单位脸往哪儿搁呀。熟人要问，你那口子这回挂个什么衔呀？我没法搭茬。
    我想，那怕只戴一下呢，“精神精神”再改也中呀。就劝他“活动活动”，调出干休所，去弄个牌子扛扛。维谦却开导我：“这话怎么能说出口呢？这不是给领导出难题吗？当初干休所调整班子，多少人相中这块‘宝地’，想进来，都未成，领导信任咱，叫咱干。现在改文职了，又想往外跳，叫别人来，咱们能干这种让大伙指脊梁骨的事吗？”维谦说得在理，几句话，把我凿得没嗑了。甘蔗还不能两头甜呢。他又拿自个和边远山沟仓库的领导比，他说，咱们老婆孩子一家人天天团聚，饭后还能到江边玩一玩，那些“老仓库”的生活条件多艰苦，两三个月回不了一趟家，成年过着牛郎织女的日子。相比之下，咱们太福啦，可别得寸进尺，总不满足。再说改文职，军籍不变，待遇不变，工作更稳定了，有啥不好？一句话，咱服了。
    说实在的，在工作上过去咱从来没扯过他的后腿。这回改文职，我还要象以前那样支持他，多吹暖风，多加油，当动力不当阻力。这些天他忙，早出晚归，我把家里事全部“承包”，让他集中精力干好所里的事。哪个干部家属若想不通，我去当“说客”，一定帮所里把改文职这件大事顺顺当当地办好。
    李维谦：“对人都说文职好，改到头上受不了”，这不是当代军人的气度，想法归想法，节骨眼上不能掉“链子”
    在去沈阳开会的火车上，我还高兴地掂量，自己能挂个什么衔。等一念文件，顿时就没“电”了。太突然了！那几宿，我失眠了。等啊，盼啊，8年啦，人家扛牌子着新装，咱没份儿，总感到心里酸溜溜的。
    打沈政委和我谈话后，心里敞亮了。看了《解放军报》刊登的正确对待改文职的典型事迹，更受教益。从1968年入伍，1970年提干，一直在机关工作，组织为培养自己，还送我到西安政治院校去深造。排职、连职、营职，一帆风顺到副团、正团。每一步都凝聚着首长和同志们的关怀和帮助，都是部队大学校哺育的结果。过去党给了自己这么多，今天，党让自己付出点感情上的代价，有什么舍不得呢。做人要讲良心，当党员，要讲党性，作为军人，要讲天职。越是在个人利益和整体利益发生矛盾的时候，越要站高点、看远点，不能老寻思一个“我”字，要有点超越自我的气度。
    全所50多双眼睛盯着我和姜所长，在这节骨眼上，当领导可不能稀松。学完文件后，当着全所干部战士的面，我表态：我们按照上级指示办，你们照着我们样子做。大伙一看领导动真格的，也都纷纷表示，要扎扎实实学文件，高高兴兴改文职。在大家都想通的基础上，我们叫响了一个口号：“不穿军装不带衔，也要当好服务员！”全所上下精神振奋，干得更欢了，老干部们满意地说：“真不象个要脱军装的样子。”
    副营职参谋莫宪忠：听说授衔“泡了汤”，心里不是个滋味，李政委一亮相，咱那些想法靠边站
    我是1969年兵，入伍近20年来，就盼着能挂个衔，没想到一下子“凉快了”，思想转不过弯来。一周的学习、讨论，心里开了点窍儿。特别是李政委在会上一亮相，那咱啥话也说不出来啦。比吧，岁数差不多，职务差不少，咱是副营，人家是正团，咱要弄个少校，人家授中校。人家能正确对待，咱还老别啥劲儿！人要脸，树要皮。不是唱高调，咱得向政委学习，叫改就改，服从大局。
    李政委不是口头上表完态就拉倒，工作比以前抓得更紧了。就说贯彻“条例”吧，为了让我们真正想通，李政委和姜所长找每人谈心两次以上，个别同志转弯慢，李政委就找他家属谈，发动人人做思想工作，不但解开了大家的思想疙瘩，也增强了对改文职的承受能力。为了拴住大家的心，他还和姜所长对所里生产经营打了长谱，在继续抓好5个经营项目的基础上，最近正联系和地方一个单位合资搞经济实体，决心广开财源，为老干部、为大家谋更多的福利。
    总之，在李政委和姜所长的带动下，所里干部们思想不乱，作风不散，干劲不减，工作和以前一个样。
〖-ZW/正文〗
