〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军事刑法的特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军刑法简介之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事刑法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由苏联最高苏维埃于1958年12月通过的苏联武装力量军职罪刑法，是现行苏联军事刑法的主体。它规定了军职罪的定义、军人犯罪的种类以及处罚，共有33个条文、32个罪名。除此之外，还有各种包含有军事刑法内容的独立性法令，未编入军职罪刑法之中。
    法律渊源多样化是苏联军事刑法的第一个特点。如苏联最高苏维埃主席团关于部队战旗的命令，规定了由于作战怯懦而丧失部队战旗应负的刑事责任：“若丧失战旗，部队指挥员和对此种耻辱直接负有罪责的军人，应受军事法庭审判，该部队则应予解散”。另外还有一些独立性的军事刑法法规，编入苏军的各种条令之中，如关于剥夺军人军衔的法规，就分别编入军官服役条例和士兵服役条例。
    苏联军事刑法的第二个特点是军职罪主体广泛，维护国家的特殊利益。苏联军职罪刑法第一条规定“现役军人以及集训期间的预备役人员，触犯本法规定的执行军事勤务有关制度的犯罪行为，即为军职罪。国家保安机关的军官、军士、兵以及苏联法律特别规定的人员，因犯罪行为触犯执行职务的有关制度，依照本法有关条款承担责任；本条款未指明的其他参与犯罪者，应承担本法有关条款规定的责任”。这一条把军职罪的主体划分为三类。一类是现役军人和集训期间的预备役人员，这是军职罪的一般主体。第二类是法律特别规定，执行特定职务的人员，这是军职罪的特殊主体。根据苏联有关专著介绍，这类特殊主体包括下列人员1.内务部和国家保安部门的人员；2.警察作战部队人员；3.参加防空部组织的人员；4.军事俘虏；5.企事业单位军事化的守卫队成员、监狱看守队成员及主管人员；6.军事化消防队队员及主管人员。第三类是军职罪的共同犯罪者。从上述分类我们可以看到，苏军职罪刑法不是以是否具有军籍来作为确定军职罪主体的唯一标准，而是以犯罪者是否负有执行法律规定的特定职务作为军职罪主体的标准。而“执行法律规定的特定职务”，一般理解为具有和军人相类似的职务，也就是军事化或半军事化单位的人员。众所周知，军事刑法的处罚较之普通刑法的处罚要严厉，对于负有和现役军人相类似义务的非现役军人，也适用军职罪刑法管辖，有利于特殊秩序的建立，使国家的特殊利益得到特别保护。
    把军纪制裁和军法制裁相结合，保障军事秩序的建立，这是苏联军事刑法的第三个特点。苏联军法界认为，军事刑法的主要任务是保护武装力量的战斗力、部队纪律和军事秩序，使之不受任何侵害。军纪是军事刑法应予保护的主要目标，而且是军事刑法颁布和实施的出发点。按照苏军纪律条令的定义，军纪就是全体军人必须严格准确地遵守苏联法律和条令所规定的规章制度。保护军纪，就是保护法律和条令所规定的规章制度得以贯彻执行。在这一立法思想指导下，苏军职罪刑法在条文和罪名的设置上，注意维护部队的各种条令、条例所建立起来的关系和秩序。在确定军职人员的行为是否构成犯罪时，要参考、引证各种条令条例，如纪律条令、卫戍与警卫勤务条令、野战勤务条令、战斗勤务条令等。现行军职罪刑法有23个条文是直接引证上述条令的。如苏军纪律条令第六条规定“指挥员的命令对部属就是法律，命令必须绝对、准确、如期地执行”；军职罪刑法第二条、第三条根据上述精神，规定了不执行和违抗指挥员命令的法律责任。同时，苏军职罪刑法常常指明适用纪律条令来惩罚具有减轻处罚情节的犯罪行为，在33个条文中，有13个条文直接指示可适用军纪来惩罚违法者。
〖-ZW/正文〗
