〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样成为被告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队生产经营异常活跃，但有些单位一心只想挣钱，违反国家政策法令，结果不仅经济上吃了亏，而且成为被告，受到法律制裁，给部队造成了损失。下面这组报道，也许会给从事生产经营单位的同志一点启示。
    用人不当 “偷鸡不着蚀把米”
    某营驻守在渤海前哨的一个小岛上，近几年随着随军家属的增多，他们开办了一个家属小厂。但是，由于缺少管理人才，工厂经营不善，产品成本过高，不仅没有挣到钱，反而连年亏损。
    去年3月，营领导看到地方上一些单位实行了招标承包经营责任制，搞活了经济，便学着地方的方法，也实行了对外招标，把工厂包给了驻地一个渔民。可是，这个渔民上任后，既不制定经营目标，也不研究如何提高产品质量，而是带着厂里的公章和账号，以推销产品为名独自外出，一去就是一两个月。营领导虽然感到事情有点奇怪，但又觉得工厂已经承包，过问多了不好；况且合同在手，挣不到钱，也不怕他不认账，也就没有在意。
    转眼间到了年底，就在营领导满心欢喜地找这个厂长兑现合同时，却接到地方法院发来的传票，说他们工厂违犯国家法律，搞买空卖空。营领导丈二和尚摸不着头脑，后来到了法院才知道。原来，他们聘任的这个厂长为能挣到钱，利用家属厂的公章和账号到处签合同，搞买空卖空的勾当，被地方公安机关查获。
    图占便宜 买卖假酒被处罚
    今年春节前夕，某团军人服务社主任老董外出购货。刚回到家，就跟进一个身着西装革履的年轻人。他边向老董递烟边掏出介绍信说：“我是大连红星百货公司的采购员，到这里来联系业务，通过熟人买了5箱郎酒。我觉得数量太少，不值得派车拉，想就地处理，不知你们……”“要，我们要。”还没等这个年轻人说完，老董就热情地让坐、倒茶。郎酒在市场上是紧俏货，现在送上门来，岂有不要之理。年轻人很开通，说只要给他50元的辛苦费，酒按批发价全给老董，并约定次日上午亲自把货送来。
    第二天上午，年轻人果然应约，把酒全送来了，老董端详着这5箱郎酒，喜不自禁，连忙付了款，又千恩万谢送走了年轻人。待他开箱卖货时，却发现这些郎酒商标有些不对头；打开一瓶品尝，味不对口。老董知道上当了，连忙去追那年轻人，哪里还有影子？他打电报去大连，却根本没有这个“红星百货公司”。
    老董哑巴吃黄连，有苦说不出，但又不甘心这六七百元钱白扔在水里，于是，他怀着侥幸的心理把假酒摆上了货架。谁知没卖几瓶，就被工商部门查获，没收了假酒，还罚了他1000元。
    见利忘法 借账号上当受骗
    某部农场近年来生产收益一直不景气。为了改变这种局面，场领导经过认真的调查论证，决定投资兴建一座罐头厂。但因家底有限，打报告要求上级拨款，又未被批准，所以迟迟没能动工。
    正当场领导犯愁的时候，驻地一个专做大买卖的个体户找上门来，说他在北京某钢铁厂联系了一批钢材，因没有账号人家不发货，想借农场的账号用用。他表示：事成之后，农场需要钢材给钢材，如不要钢材，挣了钱两家三七开分。“借账号，这可是违犯财经制度的。”场领导有点犹豫。这个个体户见场领导拿不定主意，便站起身来说：“这又不是干违法的事。你们不借，我可以再找个单位。现在钢材很缺，不怕卖不出去。我是看你们建罐头厂有困难，才与你们合作的。”这句话“激将”了场领导，他们动心了。于是，在家的几个场领导一商量，不仅借了账号，还给了这个个体户5万元支票，让他帮助购买钢材。
    正当场领导满怀希望恭候佳音的时候，从北京却传来一个令人震惊的消息，那个个体户倒卖钢材已被公安机关拘留审查，因牵扯到农场的账号问题，检察机关让农场派人去听候处理。场领导见利忘法，私借账号，还被骗去5万元，这真是搬起石头砸了自己的脚。
〖-ZW/正文〗
