〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士的“隐私权”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导员于锡财做思想政治工作沉思录之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁军曹慧民王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/于锡财工作沉思录（五）隐私权RW：于锡财/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子大了，有些话不愿对父母说，而对日记说。小小日记本，是心灵之船停泊的秘密港湾。
    不能说所有的人，起码也可以说绝大多数人，都有不愿告人或不愿公开的个人的事儿。或许，这就是人们常说的隐私吧。在生活中，它含而不露，秘而不宣，不妨碍他人也不愿被他人所窥视。它是人心中一片“秘密领地”。
    从某种意义上讲，思想政治工作是有“盲区”的，这“盲区”就是人的隐私。强行涉足，硬性介入，就会给人带来烦躁、惶恐和痛苦。 ――题记
    1985年深秋，于锡财探亲回到家乡。他领着女儿去看望爷爷。
    闲谈中，爷爷问：“你现在当的是啥官呀？手下有多少人哪？”
    没等于锡财张嘴，他哥哥抢先说：“锡财现在是营教导员，管好几百人呐！”
    “啊，都当营官啦，官不小哇！可你还记得小时候偷梨的事儿不？哈哈哈……”
    那年秋天，10岁的于锡财望着房后树上满枝的梨，搞了个恶作剧。他趁爷爷睡午觉的机会，用铁丝把门把手拧上，然后爬上树使劲地摇。“哗哗……”的摇树声吵醒了爷爷，推不开门，爷爷气得跺脚直骂。当爷爷破窗而出时，于锡财早已没影了，留下的是满地半生不熟的梨蛋子。
    坐在一旁的小女儿听说爸爸偷过太爷的梨，凑上来说：“爸呀，你还干过那种事儿呀！”
    “偷梨”的事儿，于锡财早已淡忘了，没想到20多年后，爷爷竟当着小女儿的面把这事给抖搂出来，于锡财脸上有些挂不住了。
    这是一幅深藏在于锡财心底的童年画页。
    爷爷重提“偷梨”的事儿是无意的，但他却由自己的“不好意思”想到了思想政治工作，对于人的隐私，无意涉入会刺伤人，有意涉入就更伤人心。而我们有些政治干部做战士思想工作时却有着一种窥测“隐私癖”，好象不去探听战士的秘密就没事干似的。有些干部到战士日记里找，同战士谈心时套，从来队家属和战士老乡中摸，私拆战士信件去查。我们的政治工作者可不能干这种蠢事啊！
    不久，于锡财碰见了这么一件事。十五连战士杨泽新，刚从外单位调来，就和本连一名战士发生口角，并动了手。
    战士打架，轻则批评，重则处分，这都没说的，可指导员王政臣在处理杨泽新之前，却别出心裁地动起了另一番心思：杨泽新刚调来就打架，在家时是否也是这个德行？
    于是，他在杨泽新的老乡中寻根求源。终于，他有了收获。
    于是，处分决定上写着：杨泽新在家上学期间就打架斗殴，到部队后屡教不改……
    这话当众一宣布，杨泽新就“炸”了。他气冲冲地质问指导员：“我打架是不对，可这事儿一码是一码，和过去在家打架有什么关系？你当着全连同志的面，把我过去那点陈芝麻烂谷子都给抖搂出来，这不是有意在埋汰我吗？”
    杨泽新的话句句在理，王指导员被噎住了。
    事情很快传到于锡财耳朵里，这个曾因“偷梨”旧事重提而没能挂住脸的教导员，最讨厌这种揭人老底的事。因此，他非常理解杨泽新此时的心情。
    他找到王政臣说：“杨泽新打架，应该受处分，可你把人家过去打架的事儿折腾出来干啥？我们每个人都可能有不光彩的过去，它已经成为一种秘密留存在心里。俗话说，打人不打脸，倘若把你过去不光彩的事儿也当众抖搂出来你会作何感想呢？”
    听了这话，王政臣拍了一下脑门：“教导员，你说得有道理！”他向杨泽新检讨了自己的过错，删掉了处分决定上那两句揭老底的话。
    事情处理完了，于锡财的思绪还在起伏。他想，从人有隐私上说，思想政治工作是有“盲区”的。比如有人有阳萎、遗精等疾病，他是不愿对别人说的。如果战士出于信任，给你讲了，你千万不能在外散布。倘若战士的“隐私”成了公开的秘密，对人对已都不会带来好处，甚至会酿成事故。
    于是，他在干部会上多次强调了这样几个思想：一是既要有了解战士思想状况的主动意识，又不要对战士无端猜测，更不能把战士的隐私当成控制人的把柄。二是提倡多渠道、多侧面地把握战士的思想脉搏，有的放矢地做好思想政治工作，反对通过非正常渠道硬性挖掘战士的思想问题，“找的放矢”，变相侵犯战士的合法权益。三是在一般情况下，不一定非得对战士的心理活动都“了如指掌”不可，要尊重战士的“隐私权”。
    自此，五营干部们的观念有了较大转变。私拆战士信件的不干了，偷看战士日记的把目光收起来了，战士们之间再也不用为回答干部提出的老乡的问题而相互翻箱倒柜了……
〖-ZW/正文〗
