〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海山庄的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大连/经济建设成就碧海山庄旅游区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从海滨城市大连坐车北行25公里，便来到了水深滩平、风景秀丽的大连湾，由农民兴办的碧海山庄就坐落在这里。这一开业刚满一年的大型综合旅游风景区，以其古朴而华美、奇妙而典雅的魅力，吸引着中外游客。从飞机或甲板上俯看或远视，依崖蜿蜒而起的仿古围墙，似锚链一样盘绕沿岸，山庄仿佛是扑朔迷离的古城堡，又好象是西藏金碧辉煌的布达拉宫。李鸿章北洋水师的古炮台，日俄战争遗留下的古战壕，盘踞在烟雾缭绕的峭崖上。风起浪涌，崖下惊涛拍岸，犹如战舰轰鸣，将士厮杀。
    入山庄大门，首先看到的是高达16米的巍巍大锚雕，它象征着事业稳固、安顺、兴旺。白色扇形主楼宾馆在5个精巧别致的小别墅的映衬下，象一艘巨轮携着几叶舟舸驰骋在青山碧水间。沿石阶而下，“晨曦亭”和“落霞亭”宛如刚出浴的少女，脉脉含情隔水而立，恭候客人观看海上日出日落的瑰丽景色。子母石、长寿石、八仙石、落鹰石向人们诉说着一个个动人的传说；碧海祠“晨钟暮鼓”的古朴，怪槐林的奇妙，藏八仙的迷离使人流连忘返；展现海底世界的水族馆千姿百态的游鱼自由邀翔；飞越山间的空中索道的揽车里青年男女并肩而坐飘然若仙；两个稍加美饰的天然海水浴场碧波粼粼，阳光下金色的海滩上游人们在拣五光十色的贝壳。舞厅、餐厅、酒巴、游乐场点缀其间，古今辉映，浑然一体。整个山庄占地面积150多公顷。
    在现代化的主楼宾馆大厅总服务台前，笔者采访了一个漂亮的服务员，她叫李军，是大连湾乡前关村的农民，以前一直在家做农活。笔者问：看您这身时髦的打扮和接待游客是那样的彬彬有礼，真没想到您是个农村姑娘。她微笑着回答：我们山庄的工作人员95％以上都是从农村来的。
    在水族馆笔者遇到了乡党委书记吕荣芝。
    问：听说碧海山庄是您带头修建的，请谈谈这方面的情况好吗？
    答：1986年初，我带着大连湾乡4名农民，对这里进行了实地考察，然后提出了建旅游区的总体构想，最后请哈尔滨设计院帮我们设计的。资金是由乡里农民筹集和向农业银行贷款的。施工建设主要是由各乡、村施工队承包，还有一部分内部装修活是在香港工程技术人员指导下完成的。
    问：您是怎样想起来要修建这么大规模的旅游区呢？
    答：主要是根据大连地区经济建设总体规划和祖国旅游业的发展情况，我们决定在这里建旅游区的。这里的自然条件好，更主要的是三中全会以后，农民富裕了，他们向往和追求更高的精神享受。去年，我们乡总收入超过两亿，人均收入达1300元，这为我们发展旅游业提供了很好的物质条件。
    问：开业以来生意一定不错吧？
    答：去年刚开张，生意还是不错的。前景也很乐观。半年来，我们共接待了100多万游客，获毛利700多万元。
    问：有外国客人吗？
    答：去年开业以来，我们先后接待苏联、日本、西德、新加坡以及香港、澳门等十几个国家和地区的4000多位来宾。
〖-ZW/正文〗
