〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程子华樊铭远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大的重离子回旋加速器总装完毕开始调试
    我国最大的重离子物理实验基地――兰州重离子回旋加速器最近已经总装完毕并开始调试，预计今年底将正式投入运转。这个实验基地将是对国内外开放的国家实验室，也将是世界上仅有的三个同等实验室之一。
    上海制成可以倒置的电冰箱
    上海电冰箱二厂生产的“上菱”牌电冰箱最近经过一项奇异的测试：横放、竖置，甚至倒一个个儿，都不影响使用。它是我国生产的第三代也是最新一代电冰箱产品。
    我国最大的建筑节能住宅区在北京兴建
    我国目前最大的一个建筑节能型住宅小区正在北京兴建。这个住宅区建在第十一届亚运会运动员村附近，建筑面积98万平方米。它采用外墙内保温新建筑技术，建成后每年将可节约冬季取暖用煤约1.4万吨。 （均据新华社）
    韩吾平被澳大利亚吸收为摄影家协会会员
    最近，总参工程兵科研二所青年科技干部韩吾平接到了从澳大利亚发来的通知书，吸收他为该国摄影家协会会员，这是他继加入瑞士摄影学会之后的又一个外国摄影组织。 （程子华、樊铭远）
〖-ZW/正文〗
