〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“法盲”到普法辅导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长李安周学法用法的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁亦梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学法用法RW：李安/普法辅导员/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部九连班长李安周，过去曾被人们称为“法盲”，可后来他竟立了功、受了奖，最近还被评为普法教育先进个人。他是怎样转变的呢？
    李安周刚到部队时，一身的“哥们儿”义气，动不动就骂人，出手就打人。同乡与别人争执，他总去帮忙，常受批评。有一次劳动，战士小张不小心将锄头碰了他一下，他返身就给小张一顿拳脚，幸好在场的战友及时拉开了。事后，指导员找他谈心，问他：“你知道打架是违法的吗？”他瞪着一双惊讶的眼睛辩解说：“我没有杀人、放火，犯什么法？他先打我，我后打他，理所应当。”指导员拿出法律常识读本，同他一起学习，并指出打架的危害。这使他懂得了什么是违法、犯罪和正当防卫，知道了遵纪守法的重要性，认识到了自己的错误，并主动向小张道了歉。
    从此，李安周开始自觉学法了。他买来法律知识手册，一有空就津津有味地学习。半年过去了，他学完了多本法律书籍，写下了2万多字的学习笔记，当上了连队普法辅导员，战友们都称他为“法律通”。
    李安周严格要求自己，各方面表现都很出色，不久当上了班长。学法使他尝到了甜头，当了班长更觉肩上责任重大。普法教育中，他担任了普法宣传员，经常主动为战士们解难释疑。他用自己的津贴为本班战士每人买了一本法律书，组织全班认真学法，并利用班务会和空余时间讲案例，使战士们从中受到教育，增强了法纪观念。上级先后两次组织法律知识考试，他们班人人每次都取得优秀成绩。
    李安周还注意指导战士守法、用法。去年底，战士小李收到家中来信，说他的对象又和本村的一个小伙好上了，要他请假回去处理。小李扬言：不管批不批假也一定要回去，找那小子“算账”。李安周知道后，用有关法律知识细心开导小李，并列举事例，对小李的报复心理及将要造成的后果进行分析。一席话说得小李连连点头，放弃了报复的念头，并立即写信回家，做好了家里的工作。由于李安周善于用法纪教育战士，全班没有出现过违法乱纪的现象，各项工作总是走在全连的前头。
    去年4月，李安周带领全班担任守卫弹药仓库任务时，两个地方不法分子出高价买枪支弹药，李安周和战友们不为金钱所腐蚀，机智地将两名不法分子抓获。事后部队党委给李安周等三名同志记了三等功，他所带班的其余同志得了部队嘉奖。
〖-ZW/正文〗
