〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品经济和道德进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿耿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德观/价值观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下人们对社会道德风尚议论较多。职业道德观念淡薄、拜金主义抬头、缺乏正义感和同情心等道德问题与官僚主义并存，成为污染社会风气的一个令人头痛的问题。有人把这些问题归咎于商品经济，似乎商品经济的发展必然要以道德颓废或退步为代价。我认为这种观点是不正确的，它不利于社会主义商品经济的发展，也不利于社会主义道德建设。
    道德价值观念作为一种社会意识形态，受着社会生产方式的支配和制约，它的内容、性质及其变化是由社会生产关系、经济关系的性质及其变化决定的。商品经济的出现和发展，是人类社会经济发展的必然，商品经济社会是不可逾越的历史阶段。商品经济以价值规律为根本规律、等价交换为基本原则，它要求以此来指导社会生产，调节人们之间的关系。这就要求建立起一种与其相适应的道德价值体系。
    按照商品经济内在机制的客观要求，道德价值体系必须重视解决人的主体价值、平等观念和集体性观念等问题。商品经济首先激发和强化作为商品生产者的社会成员树立强烈的主体意识。因为商品经济机制的建立，拓展了人们自主活动的空间，使其在社会经济准绳内有着广泛自由的选择权、竞争权。如果一个人缺乏主体意识和独立人格，没有强烈的进取精神、竞争意识，不但不能在商品经济的海洋里自如游弋，还会在激烈的竞争中被淘汰。其次，商品经济的社会化分工协作，需要人们具有以集体意识为内容的职业道德。集体性是商品经济条件下人的社会关系存在的方式，日趋密切的社会生产和多方面、多层次的分工协作，规定着个人的体力、智力的发挥，离不开一定的社会群体。今天，无论是商品生产还是商品交换，都不能孤立地进行，只有在多工序、跨企业、跨行业、跨地区、甚至国际间的分工协作中才能实现。每一个人都是通过直接为别人服务而使自己间接得益，每个人的工作质量都将影响一大批为之服务的人群。因此，要求每个商品生产者必须具有高度的集体意识和高尚的职业道德，优质地完成本职工作，以保证整个社会生产过程的衔接。再次，作为商品生产者和消费者，在价值规律面前人人平等，不存在任何依附关系。只有平等，才能谈到分工、协作、交换；只有正当利益得到保障，才会使生产者迸发出内在的热情和创造力。
    从商品经济内在机制对道德准则的客观要求上不难看出，它与社会进步的方向是一致的。当然，这些只是商品经济一般对道德的要求，在不同的社会经济条件下会出现不同的道德状况。应该承认，商品经济对社会道德准则的一般要求，在资本主义社会和社会主义社会有着共同之处。过去我们曾把资本主义社会的道德状况描述得一无是处，随着对外开放交流的扩大，到过发达资本主义国家的人们，都感到在讲究职业道德、劳动纪律和服务质量等方面，有些发达国家已成为风气。尽管其中包含着复杂的原因，但是，至少也说明了商品经济内在机制对不同社会形态下的一般道德准则的制约作用。当然，不可否认，在资本主义社会条件下，金钱万能、无限度地追求剩余价值以及其他一些严重腐败的道德现象，也同时存在。但这并不是或者主要不是商品经济的罪过，而是资本主义社会生产资料私有制造成的。作为以生产资料公有制为基础的社会主义社会，理应避免资本主义社会道德发展的曲折，避免出现道德腐败和沉沦现象。而且随着商品经济的充分发展，社会主义道德价值体系将会不断完善，向着更高层次发展，集体主义、为人民服务、尊重他人、民主平等等道德原则将进一步得到弘扬和巩固。
    我们社会主义国家为什么会出现上述一些道德颓废沦落的现象呢？应当看到，由于我国目前商品经济的发展还不充分，而且正在发展着多种所有制，社会主义商品经济的新秩序还没有完全建立起来，这也难免造成一些缝隙，出现一些腐败现象。但就道德建设来说，还应当从作为社会意识形态的道德的“超前”和“滞后”性上找原因。我们国家有着数千年的封建传统渊源，在那漫长的社会里，虽然也出现过一定程度的跨地域的商品生产和交换，但根本方式还是小生产，在那种分散的相互孤立互相隔绝的生产方式和闭关锁国的状态下产生的一整套封建道德价值体系，至今还在很大程度上左右着人们，例如狭隘的重义轻利，严重的抑商轻商，浓厚的平均主义、依附思想、中庸观念等等。解放后，我们没有从根本上清理封建道德糟粕，而是在一定时期内脱离实际地提倡和宣传空洞的极“左”的道德信条，抑制了社会成员的利益和民主权利，抑制了人们的创造性和竞争意识，一旦步入宽松自主的商品经济形态中，“滞后”和“超前”的道德价值体系，必定要在一种新的价值体系面前抗衡，出现种种暂时的胶着状态，甚至是暂时的反动。这当然不能归咎于发展社会主义商品经济，归咎于改革开放政策。相反，要解决这些问题，还在于适应商品经济的发展，适应改革开放，彻底抛弃那些“滞后”的、目前仍在起作用的封建道德准则，修正脱离我国实际的“超前”的道德准则，建立新型的社会主义道德价值体系。这显然是一个十分艰巨的、但又必须努力实现的任务。
    可以坚信，只要我们坚定不移地发展社会主义商品经济，坚持改革开放，顺应这个历史潮流进行道德建设，消极颓废的道德现象会逐步得到克服，我们社会的道德风尚必定会出现长足的进步。改革十年来的巨大变化足以说明这一点。那种认为“为富”一定“不仁”，只有退回到小生产的封闭社会才能出现“夜不闭户、道不拾遗”的景况，道德才能纯洁的看法，是片面的、错误的。
〖-ZW/正文〗
