〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，创立共和国的老战士们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给即将佩带功勋荣誉章的军队离休干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹范炬炜陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日下午3时，庄严的人民大会堂内，七届全国人大常委会第二次会议以热烈掌声欢迎刚刚表决批准的《关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定》。
    全军将有近12万英雄老战士获得功勋荣誉章：
    获一级红星功勋荣誉章者800余人；
    获二级红星功勋荣誉章者3600余人；
    获独立功勋荣誉章者 51000余人；
    获胜利功勋荣誉章者 62000余人。
    他们曾是创建人民军队的星星火种；他们曾是壮大人民军队的巍巍栋梁；他们的革命精神仍然是支撑这支军队的精髓，哺育着一代代年轻军人的成长。
    连日来，我们在他们之中寻觅：走访在成堆的授勋卡片中超负荷运转的“老干办”，穿行在满院都是原司令员、政委、部长、主任的干休所，坐在那些几乎都是三代同堂的大家庭中。我们发现这些“退下来”的老人大都象我们几时依偎过的老祖父，平凡慈祥，在盛夏的闷热中穿着式样和色彩都显得有点单调的宽松裤褂，用着一种平静、恬淡、慢条斯理的语调，娓娓谈论着他们的昨天和今天。然而，我们却一次次地怦然心动，为着他们卧室里依然迭得有棱有角，四四方方的黄军被；为着他们老迈却依然腰板挺直的军人气质；为着我们拾掇起来的那些深藏在他们记忆中的一粒粒钻石。钻石被捧在了阳光下，折射出彩虹般的光晕，神奇、丰富、多彩。他们丰富得就象一部军史。
    星星火种
    “朱德跟我们说，1905年俄国革命失败，留下来的渣渣就是十月革命的骨干。我们这回虽然也失败了，但只要留得这一点人，在将来的革命中就要起大作用。”
    89岁高龄的赵熔老人便是南昌起义保留下来的“渣渣”之一。他在北京军区总医院的病房里对我们讲起上面这段话时，双眼象亮起了两团火，那里面有61年前的火炬和红领带。
    南昌起义以后，赵熔长时期跟随朱德，任他的副官。“南昌首义诞新军，喜庆工农始有兵”，这“兵”能生存下来真不容易。赵熔告诉我们，起义后南下的部队一路遭受敌人堵截。在抚州、壬田、会昌……连续遭遇敌众我寡的惨烈战斗。队伍越打越少，越打越散，也有被失败和饥饿逼走的意志薄弱者，最后就只剩下了包括他在内的为数不多的“渣渣”。赵熔就象一粒小小的火种，跟随着朱德转战闽赣、入湘南，开展了艰苦卓绝的游击战争，1928年4月间终于到达井冈山，与毛泽东领导的秋收起义的队伍会师。
    中国革命的燎原烈火正是由这星星火种燃成的。火种留下了永恒的光和热。我们握住赵熔那双微微颤动的手，那是一双自1927年就举枪向国民党反动派射击的手，一双在最危难的时刻也不曾将武器丢弃的手，一双穷苦人自己解放自己的手。
    我们都知道狼牙山五壮士的故事。在我军第一位女将军李贞家里，我们听见了一个几乎同样壮烈的故事。李贞在“四・一二”反革命政变前一个月参加了共产党，跟着就发生了对共产党人的大屠杀，白色恐怖笼罩湖南城乡，国民党通缉捉拿区妇女协会委员长李贞。她揣着三个铜板连夜出逃，跑去参加秋收起义，从敌人手里夺枪，担任了浏东游击队士兵委员长。“在一次战斗中，我们被包围在一个山头上，打了两天，弹尽粮绝，就和敌人拚刺刀，最后只剩下六七个人，寡不敌众，全跳了崖。我被树枝挂住没死，但肚子里的胎儿流产了。”从此她再也不能生育，这对于一个女人也许太残酷，但她从来没有后悔过。解放后，她家里不乏孩子的笑声：烈士子弟、战友的孩子，常常寄养她家，吃饭能开出两桌。她以母亲的胸怀关心、爱护、培养他们成人。如今她老了，博大的母爱转向更多的孩子：去看望工读学校的失足青少年；去给“红领巾”讲故事；将积蓄捐赠少年儿童基金会和中小学教师奖励基金会……在这位身经百战的女将军身上，我们看见不屈不挠的恨与博大深沉的爱的和谐统一。
    “我们团在金沙江边背水而战，阻击敌人8个团。第一天，毛主席命我守3天3夜；第二天，叫守6天6夜；到第三天，又是一道命令，守9天9夜。天呐！”
    创业艰难百战多，为创建一个新中国打过多少恶仗！独脚将军谢良的那些战斗故事，让人惊心动魄。
    谢良15岁参加红军，19岁带一个团为长征队伍当后卫。在敌人的围追堵截中，他们几乎一天打一仗，闯过湘江、乌江、赤水，抢渡金沙江，爬了3次雪山，过了3回草地。在官渡河，他们一个团堵住刘湘9个团，打了6昼夜，配合主力“兵临贵阳逼昆明”。金沙江畔的阻击战，他的责任更为重大：掩护红军千军万马从皎平渡7条小船上过江。能否挡住敌人关系全军安危。一个团对8个团，3天3夜顶住了，6天6夜顶住了，9天9夜又顶住了！
    这就是创业和奠基。有人说历史是人类充满激情的创造。如果没有这些虎将，这些舍生忘死的战士，这些没吃没穿却充满激情和信念的一代英雄，历史将不会这样书写。是他们创造了历史，创造了奇迹。
    曾任八路军晋西北军区供给部长的范子瑜说：“那时顽固派要饿死、困死、赶走八路军，加上日寇的三光政策，我们一天只吃几两极难消化的黑豆，怎么吃进去就怎么屙出来，瘦得皮包骨头。我们就搞大生产，种麦子，纺棉花，织布，八路军越围困越强大！”
    当年太行山上八路军军工部工程处长郑汉涛说：“部队打仗需要大量炮弹、炸药，没有生产设备怎么办？我们把几百个水缸垒成塔，生产火药的原料硫酸；用土炉子、手拉风箱做出可锻性很强的灰生铁。这在世界上可算个奇迹，你听也没听说过。何况我们还要时刻对付日本人的扫荡，机器一埋就上山打游击。”
    曾获“山东射击英雄”、“神枪手”称号的魏来国说：“你知道我怎么能让120发子弹消灭110个敌人？国民党军队有美式装备，飞机大炮，我们劣势装备要打胜仗，就得下狠劲练百发百中的硬功夫呀！”
    曾在渡江第一梯队任副政委的宋炳南说：“我们在木船上堆些装土的麻袋，盖上湿棉被对付岸上的钢枪钢炮。一上岸就拚命追，从芜湖一直追到杭州，两条腿硬赛过了敌人的车轱辘。”
    …… 这是些在公园的长椅上随时可见的普通老人，然而你不得不承认他们是特殊材料构成的，历尽磨难的创业人；
    这是些挂一漏万的零零星星的回忆，然而它依然使我们领悟到：人民军队为什么会从无到有，从弱到强，迈着不可战胜的步伐豪迈地走到今天。
    巍巍栋梁
    “盛世才的新疆航空大队派了个教官来上课，第一次点名：‘李奎！什么文化程度？’‘小学二年！’‘吴华若！什么文化程度？’‘没念过书！’教官一摔名册，骂道：‘乱弹琴！’”
    这些“乱弹琴”的小伙子便是中国人民解放军的首批飞行员。李奎是其中之一。
    今年72岁的李奎记忆力极佳。他告诉我们，红军到达陕北后，陈云同志亲自挑选了19名干部战士，加上李先念从西路军选送的24人，一同去新疆军阀盛世才处学飞行。他们的文化基础使教官恼怒得想甩手不干，然而出人意料的是，43位共产党员除病休一位外全部飞了出来，没有一个被淘汰。
    在新疆学飞3年，又被翻脸反共的盛世才关了3年。抗战胜利后，李奎和他的战友被党派到著名的东北老航校。在这所人民空军的摇篮里，他们又有了新的创造：没有航油，代以酒精；飞机上没有无线电，用手势和机翼摆动传达意图；没有飞行帽，用帆布缝一个；没有航空时表，把马蹄表绑在腿上代替……更甚者：没有初级、中级教练机，学员们就直接上高级教练机――这大概足以使全世界的空军咋舌。
    “国民党说，共产党没海军，打不了水仗。现在，我们把他们的主力舰开走啦！我们把他们最大的舰弄到人民手中啦！”
    当年“重庆”号“士兵解放委员会”委员长张启钰说起往事仍带着青年时代的顽皮和诙谐。他清楚地记得1949年2月25日凌晨5时40分发生的那次震惊中外的行动。他们把国民党的“海军之宝”重庆号巡洋舰悄悄驶出吴淞口，向北、向北。他为即将回到人民的怀抱激动得直掉泪。
    全舰约600名官兵，曾全部在英国受训。起义后他们成了最早的人民海军――华东军区海军的技术骨干力量。在“突击性技术学习”热潮中，他们发挥了酵母的作用，在短时间内从那些老红军、老八路、解放军战士中培养出了人民海军第一批能独立操纵舰艇的舰艇长，第一批潜艇长，第一批海航飞行员和第一批岸炮指挥员。
    整个世界都为这支军队惊叹：那些曾经背着斗笠、穿着草鞋的工农士兵，以如此迅疾的速度奔向现代化――奔向了天空和海洋！
    1964年10月16日，举世瞩目的一天，中国第一颗原子弹在戈壁上空腾起了蘑菇云。中国军队向现代化迈进了重要一步。我们在国防科工委的干休所里找到他――这位刚被脑血栓击倒，又顽强站了起来的老人，我国原子弹试验基地的第一任司令员，赫赫有名的核司令张蕴钰。
    1958年，正在旅大组织三军演练的兵团参谋长张蕴钰接到速去北京的命令。他星夜叩开陈赓大将的门。陈赓对他说：“我们要搞原子弹，要建原子弹靶场。我向毛主席推荐了你。你去，行不行？”象在战场接受攻坚任务，他爽快地吐出一个字：“行。”总听说原子弹，总看着人家有原子弹，眼下中国自己也要搞，怎能不痛快。他带着十几台车闯进了千古死寂的罗布泊地区。遍地枯骨，没有路，他亲自开车在队前探路，边走，边看，边比较，风餐露宿半个多月，终于选定了最理想的靶场。接着是在戈壁滩上安家、建设、创业。“将鲜红的血涂在印版上，印出光灿的国史，有此际遇何志不酬！”张蕴钰用这样的情怀激励基地的科技工作者。
    基地建设和原子弹研制以同样的中国式的速度推进。胜利的日子到了。在安装引爆雷管的关键时刻，技术人员心情有些紧张：这毕竟是有史以来第一次，万一……
    张蕴钰向核试验总指挥张爱萍请战：“让我去陪陪他们！”
    他手握主控站钥匙，和核工业部某研究院院长李觉一同来到爆心，登上百米高塔。他晃晃手中的钥匙，笑眯眯地说，“有我这个司令员陪你们，给你们壮个胆，保个险。”
    这天，最后撤离铁塔的三个人是：张蕴钰、李觉和操作员。
    后来，张蕴钰年龄大了，离开了基地，但他的精神留下了：最危险的地方有司令员到场，最危险的时刻有司令员在场。这些成了基地的传统作风，一茬茬司令员沿袭下去。
    他们是在枪林弹雨中出来的军人，在两弹元勋的名册上找不到他们的名字，但是他们得到了科学家们由衷的敬重，因为在中国发展核武器的道路上有他们坚实的足迹。
    还有那支被周恩来总理亲自命名的，以尖端武器装备起来的崭新的战略导弹部队。她只有22岁的青春年华，却有一大批功勋卓著的老同志为她的诞生、成长奋斗。周天才就是其中之一。我们在1950年全国首次战斗英雄代表大会的名册上找到了他：红军战士，率一个连在大雪覆盖的深山老林中辗转60天，搜出敌人藏匿的大炮数十门，为炮兵建设立了大功，授予“搜炮英雄”称号。这位搜炮英雄在42岁时听说组建导弹发射团，他自告奋勇当了第一任团长。他们重新回到了深山峡谷，建设阵地。他们成功地进行过许多次实弹发射和不同规模的战役战术演习，成为祖国引为骄傲的一支部队。他说：“我梦想过现代化，现在能看到现代化，干上现代化，心满意足了。”
    从红军战士的“七斤半”――操纵火炮――操纵战略导弹，周天才的历程能否代表一代人的历程？这支军队由当年的大刀长矛，发展到今天拥有导弹核武器；由小米加步枪的单一兵种，发展成为包括海军、空军和其他技术兵种的合成军队；由完全靠从敌人手中夺取武器装备，到建立起完整的国防科技和工业体系……饱含着整整一代人的心血。
    然而现代化的历程是艰辛的。50年代初的列宁格勒街头，随处可以遇见在苏联军事院校留学的年轻中国军官。他们勤奋好学，如饥似渴地吸吮科技和军事知识。他们是党从经过战争锤炼的军队中挑选出的人才，为了建设一支现代化、正规化的强大国防军，为了那些新组建的军兵种、院校、研究所和新兴的国防科技工业。但是，很快，军队现代化、正规化建设的指导思想受到干扰，本来就起步很晚的现代化建设受到人为的阻碍。老同志们谈及这点，引为终生的遗憾。他们尽了最大的努力，但现代化的步子犹感缓慢。现在，军队建设指导思想发生了战略性转变，现代化、正规化成为全军将士的目标，时机很好。他们希望过去走过的弯路不要重走。他们把肩上的担子连同希望一起交给了年轻的一代军人。
    拳拳丹心
    1979年对越自卫还击一仗，使我们看到军队干部老化的严重性。随后，大批老干部陆续走出了军营，住进了干休所。
    他们中的许多人早已看出干部老化给军队建设带来的危害。有人主动要求交班给年轻干部，有人提出要“扶上马，送一程”。
    “我历来主张，年纪老了就要愉快地、主动地、勇敢地退下来，不要让组织催促。比如我孙毅老汉，年龄大了，自己退下来，那些荣誉职务也不要了，让年轻同志去干嘛！”――老将军孙毅这样说。
    “我辞去军队和地方的一切职务，让年轻同志接好革命班。”――女将军李贞向军委打报告请求说。
    “身酬筋骨志，岁遗疾病新，凋谢何须论，常省节风存。” 核司令张蕴钰3次致信张爱萍请求退下来，赋诗言志。
    一大批老干部高风亮节，为军队干部革命化、年轻化、知识化、专业化建设带来了希望。据统计，1982年至今，军兵种领导班子的平均年龄由65岁降到57岁；作战部队军级领导班子由57岁降为50岁；师级班子由48岁降到44岁；团级班子则由39岁降到37岁。
    然而对于大多数老干部来说，在征途上飞奔几十年之后突然刹车，生活重心一夜间由带兵转向了家庭，这可不是一件容易适应的事。也许吃过早饭，他们会把手习惯地伸向公文包，然后才想起应该提的是菜篮子；也许坐到桌前就会习惯地戴上老花镜准备看看文件，结果发现手边扔着的是一本小孙孙的作业本。
    他们需要一个适应过程，需要理解和关心。
    他们把“退下来”比喻为“人生第二阶段”，“新的起点”，他们在新的生活环境中寻找自己的位置。
    从1983年开始大规模的离、退休工作开始至今5年，在党的关怀下，在社会多方面努力中，老人们晚年生活变得丰富多采。
    曾击落过9架美国飞机的特等功臣赵宝桐，发现自己那双握惯了飞机操纵杆的手竟有极强的艺术感受力，他爱上了根雕艺术和书画。他的根雕作品“鹰击长空”在空军书画比赛中获特等奖。
    二炮某基地原副司令员张东林离休后拿起了笔，一连写了好几本以战争经历为题材的小说。
    空军离休干部王顺全、张奎帮助干休所附近的中学整顿校纪，成为教师、学生的知心人。
    二炮离休干部席力从事心理学研究颇有成就，受到中国科学院重视。
    国防科工委离休干部张伯恒长年为科研无偿翻译情报资料，被科工委通报表扬。
    ……
    在参与各种社会工作，发展个人特长爱好中，他们重新发现了自己的价值。
    我们从老人们新的生活中发现了他们共同的可贵之点，那就是对人民军队的关心、热爱和眷恋。
    江绍华这样的忙人在离休老军人中虽然不是多数，却也并非仅有。他原是二炮技装部的工程师，曾因成功地进行了某型号导弹的增程试验，受到军委嘉奖并立一等功。如今他已离休一年了，仍然满脑子科研项目，整日东奔西跑，算数据、搞调研。我们见到他时他正闹病，他含着泪对我们说：“和我一起搞课题的一位老同志刚去世，累死的。临死前他对我说：‘你也瘦了，你可不能倒下啊！’可我心里急啊，干起来真想拚命！”他急的是现代化军队需要更先进的武器。
    在陕北老红军崔田民家里，我们看到了《回顾1935年》、《陕北革命根据地的发展和粉碎国民党“围剿”》、《红七十八师简介》、《抗美援朝战争铁道战线斗争的几条基本经验》等一大叠已完成的书稿。这是相当一部分老同志离休生活的主要内容。他们把撰写党史、军史，为党和军队建设留下可贵的经验、教训作为自己这一代人“当然的历史责任”。
    15万字的《回顾与思考》手稿摆在我们面前，足有半尺高。这是海军离休干部陈右铭的作品。他曾长时期任国务院、军委核潜艇工程办公室主任。离休后，他以每天12小时的写作时间，把当年中央领导在研制核潜艇过程中的决策和思考撰写出来。他重新感到了生活的充实。
    陈右铭是海军科学技术研究会成员，象他这样离休后参加军兵种组织的各种学术委员会的老干部很多。仅海军就有近800名离休干部加入了军事学术、政治工作和科学技术三个委员会。他们调查研究，为领导决策提供咨询、论证，写出各种学术论文600余篇。《海军装备发展战略探讨》、《隐身技术在现代海战中的影响及应用》、《2000年前海军新技术研究应用对策的设想》……我们托着那厚厚的论文选集，就象托着一颗颗仍然跳动在军中的红心。
    “我愿为年轻人做铺路石，把我的一生值得发掘的都发掘出来，供年轻人参考、借鉴。”原总后医学科学院院长涂通今以另一种方式安排自己的离休生活。这位连小学都没毕业的闽西农家子弟，凭着刻苦学习和执著的追求，成为全军医学界唯一的“红军博士”（1956年在苏联获医学副博士学位），有成就的神经外科专家。年老了，干不了第一线的工作，他就兼任名誉教授，为培养青年做些力所能及的工作：为研究生评议论文，鉴定医学成果，翻译资料，介绍国外科技动态，甚至为素不相识、慕名求教的青年学者审改学术论文。每当这时，他就想起了自己的青年时代，他说：“不要怕青年超过自己，一个一代不如一代的民族是没有希望的。”他曾在四医大任10年校长，桃李满天下。每到一地，学生们总聚到老校长跟前嘘寒问暖。他说：“我不要普查身体，也不要照顾住院。我只要你们每个人都谈谈自己的新成就，新进展，我也讲讲我的离休生活。”
    在这样的老人身上，你永远找不到“老”的痕迹，你总能吸取到新的力量。
    金灿灿的功勋荣誉章在“八一”建军节前后将佩带在全体军队离休干部胸前。它是对戎马一生功高荣殊的老干部的总结性表彰，也是对老一辈所代表的革命传统和精神的肯定和褒扬。这是一笔属于军队和人民的不该被遗忘的丰厚精神财富，它对国家、对军队的巨大支撑力将是长效的。
    向您致敬，创立共和国的老战士！
    （陈玉先插图）
〖-ZW/正文〗
