〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警民携手并肩显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南共筑长城南疆固若金汤北京共建文明“两头热双受益”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉周崇棠王纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南/军警民联防北京/军警民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟祖眉、周崇棠报道：着眼边境局部战争新特点，军警民形成整体力量共同强边。这是老山战区今年以来加强国防教育和保卫边疆斗争出现的一个新趋向。“七一”前夕，云南文山壮族苗族自治州军警民在某部召开强边共防座谈会，总结各方武装力量整体防卫带来的巨大战场效益。成都军区云南前指对这一作法和取得的成绩，给予了充分肯定。
    老山战区地处滇南，边境线长，地形复杂，人烟稀少，这就决定了军警民必须更加紧密配合，才能维护边疆安宁。今年初以来，某部适应这一新特点，把军民共建活动推向军警民共防的高层次，主动同战区所在的文山州、麻栗坡县、西畴县、富宁县和守备部队、武警边防部队联系磋商，加强协同配合，依靠整体力量强边共防。仅麻栗坡县就组成了7个联防片，在战区初步建立起军警民联防网络。
    战区军警民领导同志认真总结经验，研究边疆斗争的新情况，进一步制定完善了共防强边的规划和措施：一是把收复老山的纪念日（4月28日）作为军地共同的国防教育日，不断增强战区军民的国防观念和国防意识，共同保卫、建设边疆。二是军警民三方组成协同指挥机构，明确分工，确实加强共防点、片、网的领导，保证相互支援，形成整体力量。三是集中各方优势，齐心协力用科学开发边疆，帮助战区人民脱贫致富，促进军民团结，打好强边的物质和政治基础。军警民还就例会、共防重点、协同方案、协同训练等问题，商讨了具体落实办法。
    本报北京7月13日讯 王纯报道：北京市政府和驻京部队今天举行新闻发布会，介绍北京市军警民共建精神文明成果。
    近几年来，北京市的军警民共建活动，紧密围绕首都社会主义现代化建设，在改革、开放和发展商品经济的形势下稳步发展，取得了显著成绩，全市1200个共建点，有420个被评为市和区、县两级文明建设先进单位。
    新闻界的人士注意到，首都军警民共建活动有以下几个特点：
    一是围绕大局，使共建活动与首都的现代化建设同步合拍，军地共同解决改革和商品经济发展中遇到的困难，促进了共建点上的两个文明建设。近年来，驻京部队先后投入42万个人工，机械车辆8.8万台次，参加首都1000多项工程建设项目。
    二是抓好军地之间经济方面的交往与合作，坚持共建共受益，进一步拓宽了共建的路子。市和区、县组织部队参加疏挖河道、修路等工程建设，都付给部队一定的油料费、机械磨损费、施工生活补助费等。共建“双受益”促成了共建“两头热”。
    三是各级领导注意发挥军警民共建的示范和辐射作用，重视共建的整体效益，目前多种形式的共建活动蓬勃发展，由军地双方共建发展到党政军民学多方联建，由共建基层单位发展到联片共建。据调查，凡共建单位的军民关系都比较密切。
〖-ZW/正文〗
