〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国台北奥委会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派团参加1990年北京亚运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后凡在大陆举行的奥运会或亚运会等，均派团队参加〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾/体育/组团参加亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月13日电 据台湾《中央日报》今天报道，中国台北奥委会主席张丰绪昨天宣布，台北奥委会决定派代表团参加1990年在北京举行的第十一届亚运会。
    台北奥委会是根据国民党“十三大”通过的大陆决策，允许“参照国际奥委会的规定处理海峡两岸与国际性体育比赛事宜”的原则而做出的上述决定。
    张丰绪还同时宣布，今后，凡在大陆举行的奥运会或亚运会，以及由国际运动总会或亚洲单项协会主办的正式锦标赛，台北奥委会均派团队参加，而一般的邀请赛则暂不考虑。
    据报道，张丰绪在这次国民党“十三大”会上曾联署提案，建议正式开放民间体育运动团体前往大陆参加国际性比赛。这份提案说，自从当局开放大陆探亲以来，海峡两岸的体育交流渐爱民众重视，无论体育界或“立法院”均希望国民党在政策上能有明确的决定。提案还引述两项民意调查指出，71.7％的受访民众赞成两岸体育交流，另有58％的受访者赞成台北奥委派队参加北京亚运会。
〖-ZW/正文〗
