〖ZQ/总期〗11143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某给水工程团为未来战场服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2年勘察遍踏西北荒漠5项成果填补我军空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰/刘德原〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区给水工程团/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许峰、刘德原报道：西北的7月炎天似火烧，就在这灼人的日子里，一支由300多名工程技术人员和干部战士组成的水文地质勘察分队，分兵3路艰难地跋涉在巴丹吉林和腾格里一带荒芜缺水的地域。他们是兰州军区某给水工程团所属的部队，正在为未来作战寻找水源和寻求其它作战的数据。
    给水工程团是野战给水保障部队。部队进入和平时期建设轨道之后，他们仍然保持着牢固的战斗队思想，明确提出了“为战时快速建立供水体系作好技术、战术准备”的目标。近几年，他们组织工程技术人员和干部战士，踏遍了大西北的荒漠僻野，对每个预设战场进行全面的水文地质勘察，选定井位，测算出水质、水量和成井时间，一一准确标定在作战地图上，并记录整理了几百万字的预设战场野战给水条件档案资料，为在未来战争中快速成井供水作好了理论和技术准备。陕北黄土高原是严重缺水的干旱区，为了摸清这个地区的水源地质情况，1986年的夏秋季节，给水工程团派出了勘察小分队，一个村一个村地考察，一道沟一道沟地勘察，经过近一年的艰苦奋战，终于绘制出了我国、我军第一份区域给水条件图，并通过总部编制下发各有关作战部队。
    在对未来战争高度负责的精神支配下，给水工程团的工程技术人员和干部战士，两年多来顶着西北大地的严寒酷暑，从高原到荒漠，用辛勤的双手，总结和编制出了《给水工程预算定额》、《防御作战给水保障程序》等5项填补我军给水部队空白的训练课题，由总部颁发给全军给水部队和作战部队执行、实施。
    这个给水工程团始终抓住“快速构筑、快速开设野战给水系统”的训练课题不放，利用为西北干旱地区人民找水打井的机会，在全团干部战士中开展了广泛的岗位练兵活动，并经过反复的论证和实兵演练，摸索出一套给水训练系统化程序，从单兵操作到技术合成，从专业训练到技术和战术的结合，循序渐进，提高了全团构筑野战给水系统的整体保障能力和速度。他们经过实践论证，还编写出了我军《给水部队军事训练纲目》和《快速构筑野战给水站训练程序》，已获总部有关专家会议审定通过，修定后将颁发全军给水部队执行。
〖-ZW/正文〗
