〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人故里颂党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/张国科/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文张国科本报特约记者王希明
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”4月6日，在韶山毛泽东铜像广场，来自湘潭军分区的20余名基层党员干部，面对鲜红的党旗重温入党誓词，抒发自己热爱党、拥护党、跟党走的一片深情。
    湘潭的红土地上，处处留下了中国革命的红色印迹。面对这片厚重的红色土壤，湘潭军分区政治部充分利用驻地的红色资源，组织官兵参观伟人故居，聆听革命故事，强化使命意识，筑牢人生理想信念。
    在韶山村党支部会议室，第24任村支部书记毛时雨为大家讲解了韶山村党组织的发展历程。韶山村党支部成立于1925年，是中国最早的农村党支部之一，在白色恐怖、腥风血雨的年代，该支部的许多党员为了党的事业壮烈牺牲，有的甚至全家都倒在敌人的屠刀之下……听着毛时雨铿锵有力、抑扬顿挫的讲述，观看着韶山党支部展览室里的一幅幅图片，大家对中国共产党为了人民的福祉前仆后继、艰苦奋斗的历史有了更深刻的认识。
    韶山市人武部政工科科长施权饱含激情地说：“每一次来到毛主席遗物纪念馆，聆听着毛主席有6位亲人为了中国人民的革命事业和保卫新中国的安全献出了生命的事迹，眼眶里总会浸满泪水，心灵总会受到震撼。我常常告诫自己，要像革命前辈一样，永远忠于党，为党的事业奋斗终身。”
    “我们都是在党和军队的关怀哺育下成长的。没有党的领导，就没有人民翻身得解放；没有党的好政策，就没有人民的好生活。作为一名基层党支部书记，我一定要忠诚于党，努力工作，投身国防建设，永远做党的忠诚战士。”湘潭军分区司令部参谋龙科激动地说。
〖-ZW/正文〗
