〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部将开展专项行动减少抗菌药物不合理使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电（记者胡浩）卫生部副部长马晓伟7日在北京举行的世界卫生日主题活动上表示，卫生部将采取系列措施加强抗菌药物临床应用管理，并将开展全国抗菌药物临床应用专项整治行动，减少抗菌药物不合理使用。
    在卫生部和世界卫生组织联合主办的首届合理用药会议暨2011年世界卫生日“抵御耐药性――今天不采取行动，明天就无药可用”主题活动启动仪式上，马晓伟说，细菌耐药性已经成为了全球严重的公共卫生问题。中国政府将积极响应世界卫生组织的倡导，推动抗菌药物临床合理使用。
    据介绍，卫生部将组织专项检查组，不定期进行检查。对于检查结果不合格的医疗机构，将进行全国通报并协调地方政府给予机构主要负责人和有关当事人诫勉谈话或行政处分。
〖-ZW/正文〗
