〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情点燃“夕阳红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区第107医院老干部病房主任刘召红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振华/杨建军/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情点燃“夕阳红”
    ――记济南军区第107医院老干部病房主任刘召红
    ■张振华杨建军本报特约通讯员李德营
    “想要‘夕阳红’，就找刘召红。”这是济南军区一位领导对第107医院老干部病房主任刘召红的由衷赞誉。
    近日，上级工作组在该医院保障的18个干休所调研时，老干部都满怀感激之情地提到刘召红的名字。
    1 人们感动的背后，浸润着刘召红对老干部的满腔赤诚。
    “谁要对老干部没感情，别怪我批评不留情！”每天的交班会上，刘召红在布置工作时总要说上这么一句。科里的医护人员心里都清楚，刘主任话虽这么说，但这些年来，受到她批评的人却很少。为啥？在她的严格要求和身体力行下，全科人员都热情百倍地服务，极少有令老干部不满意的地方。
    前来住院的老干部大都是耄耋老人，他们身体衰弱、行动不便，刘召红多次在科里强调，对待他们，要像对待自己的父母那样来孝敬。有不少住院的老干部处于高发病期，紧急抢救可谓司空见惯。刘召红给自己立下一条规矩：抢救老干部，不管自己在不在班，不管是白天还是深夜，她都要在第一时间赶到病房。
    一位老干部先后4次犯急性心梗，被送进病房。在病情最危急的时候，刘召红带领一名护士，在病房守护了一天一夜，水米没沾牙，直至把老干部从死亡边缘抢救回来。望着满眼血丝的刘召红，病人家属感动得泪流满面。
    一位老干部住院后心脏病突发，为了抢救老人的生命，刘召红带领医护人员先后做电除颤10余次，把老人从死亡线上抢救过来。
    一位老干部入院时腹疼不止，呕吐腹泻，B超、透视、血象检查，均未找出原因。到了夜里12点，全院会诊，刘召红提议剖腹探查，最后查出真正原因：肠系膜动脉栓塞。经过抢救，老人脱离了险境。
    8年来，刘召红和老干部病房的医护人员对老干部进行了多少次紧急抢救，虽然谁也记不清楚，但是他们的火热情怀和精湛医术，却深深地镌刻在老干部的心里。
    2 一位老红军入院后，终日默不作声。刘召红了解到是老伴的离世使他郁郁不乐。闲暇的时候，刘召红主动找老人聊天、拉家常、讲笑话。老人是陕西人，自小爱唱歌，刘召红就与他一块唱红歌，哼信天游。欢乐，重新洋溢在这位红军老战士的脸上。
    一位老干部住院后，常常因为一些小事而赌气不吃饭。刘召红闻讯来到他的床前，主动介绍一些老人爱吃的食物，和颜悦色地问他爱吃什么。老人受了感动，终于点了几种自己爱吃的食物。
    “老干部戎马一生，英雄一世，如今离开人世，我们一定要让他们体体面面地远去……”每逢有老干部去世，刘召红总要带着医护人员，为老干部擦洗、描眉，穿衣，收拾得洁净而又安详。
    3 刘召红为老干部付出了满腔真情，但在亲人面前，她却留下了深深的愧疚和永久的遗憾。
    两年前的一天，远在老家山东日照的父亲给她打来电话，问她什么时候回家看看。是啊，已经好长时间没有见到父亲了，可这一段时间住院的老干部多，自己实在离不开。她随口答应：再等10来天吧。哪料到9天以后，从老家传来父亲患脑溢血猝死的噩耗。听到这个消息，刘召红后悔死了：自己从医30多年，救治了无数垂危的病人，尤其是在治疗老年心脑血管病方面积累了丰富的经验，如果自己早几天回家看望父亲，及时检查病情，悲剧也许可以避免。
    “我上不能很好地对父母尽孝，下没有尽到带好女儿的责任，想起这些，心里就很愧疚。可是，能使广大老干部保持身体健康，安度晚年，燃亮生命的余晖，我感到内心特别踏实！”刘召红如是说。
〖-ZW/正文〗
