〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兰花大王”的“兰文化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀退伍军人李映龙素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兰花大王”的“兰文化”
    ――优秀退伍军人李映龙素描
    ■王贵泉
    “兰花之乡”云南省大理白族自治州，有一位在海内外享有盛誉的“兰花大王”，他就是白族优秀退伍军人李映龙。
    1980年，李映龙怀着对军旅生活的向往光荣入伍。在部队服役期间，他表现出色光荣入党。同时，生性钟爱花卉的他，业余时间总忘不了就地寻觅些素雅高洁的花草来进行种养。有一次，他就地挖的几株花草，经过细心栽种竟都先后开花了，由此他也知道了这种花就叫兰花。此后，李映龙与兰花的情缘一发而不可收，废弃的罐头盒、干粮桶、弹药箱，种满了他移栽的兰花，那些白色、紫色、粉红色的花朵，不仅散发出沁人心脾的清香，还为营地增添了特有的春意和温馨。1983年底，李映龙服役期满后回到了他魂牵梦萦的故乡大理州洱源县。归途中，路旁花摊上几株滇西名兰小雪素让他忘记了旅途的疲劳，倾其所有买下了这几株兰花。
    回到家乡，他将所有的精力倾注到兰花的培育上。渐渐地，他所养的兰花也在当地小有名气起来。不久，当有人用250元购走他的几盆兰花时，李映龙握着平生赚来的第一笔“巨款”，心中充满了成就感，他很快把这笔钱买了新的兰花。为了能收集到更多更好的名品兰花，他还利用节假日爬山涉水，踏遍了家乡的苍山和澜沧江畔采集兰花，并在家中的院子里搭建了专门的花棚。一有空闲，他就在花棚里埋头钻研，观察和记录兰花萌芽、抽叶、孕蕾和开花等生长中所发生的变化，查阅有关书籍或向专家请教，就连吃饭时也常常端着饭碗在兰花盆边观察兰花。就这样，凭着执着的摸索，他终于成功地总结出了一套较为科学的兰花栽培与管理方法。
    1996年，洱源县委、县政府提出了发展兰花产业的号召，李映龙积极响应，决心走一条发展兰花规模化养植、集约化经营的道路。于是，他用兰花的销售收入在县城建了一座占地1400多平方米的“碧龙兰苑”。经10多年的精心营造，兰苑现已成为国内首家集兰花养植、观赏、兰文化展览等多功能为一体的兰花大观园，并被中国兰花协会命名为首家“中国兰花莲瓣兰品种样品园”。1995年，他带着自己多年精心培育的兰花参加了“第五届中国（昆明）兰花博览会”，获得了金奖。如今，李映龙在各类花展上获得的奖牌累计62枚之多，而他的兰苑也成为当地颇有影响的文化旅游景点，前来观赏的海内外游客络绎不绝，促进了当地旅游业的发展。
    挖掘、整理、展现丰富多彩的祖国“兰文化”，让人们进一步领略兰花艺术的真谛，是李映龙孜孜以求的目标。他为自己的人生规划了要做成的三件事。第一件事，是在北京组织一次兰文化展览活动。经过5年多的筹备，2007年1月，由李映龙策划并组织实施的以“展国兰、迎奥运、促统一、献爱心”为主题的首届中国兰文化大展系列活动在北京成功举办。国内两岸三地的308位养兰名家和来自美国、澳大利亚、日本等国的著名兰科专家参加了本次系列活动。第二件事，是编辑出版一部“兰文化”的专著。李映龙一直有个愿望，就是将自己养兰心得和中国博大精深的“兰文化”编成系统的专著，让祖国的“兰文化”得到更好的传承和发展。历经8年多的收集整理，一部十易其稿的《兰文化大观》于2007年由中央文献出版社出版，该书将古代、现代和当今的兰花精品介绍和“兰文化”内容汇集一册，图文并茂，堪称兰界的一部史料专著。第三件事，就是建中国第一个“兰文化博物馆”，让多姿多彩的兰花和博大深厚的“兰文化”有一个展示的地方。于是，李映龙将养兰的收入都投到建“兰文化博物馆”上来。目前，一座建筑面积达1500多平方米、极具白族建筑风格的“兰文化博物馆”即将竣工。
    在“兰文化”推广弘扬方面，李映龙策划出版发行了《中国兰花q碧龙兰苑》CD和专辑录音带，请作曲家创作了《碧龙兰苑苑歌》等民歌，并通过国家邮政总局发行了全国首套个人兰花精品明信片。鉴于李映龙兰艺业绩突出，中国兰花协会的会刊《中国兰花》杂志两次推出“碧龙兰苑”专辑。日本东京铁木真电视公司也慕名来碧龙兰苑摄制了“人与兰花”专题片。李映龙的业绩得到了专家、学者们的肯定，他被誉为中国“兰文化”的传播使者。
〖-ZW/正文〗
