〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球，一份美妙的校园记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球，一份美妙的校园记忆
    ■曹宇
    北京时间4月5日，美国大学生体育协会（NCAA）男篮联赛总决赛在休斯敦落下帷幕，康涅狄格大学以53∶41战胜巴特勒大学，捧起了该校历史上第三个NCAA冠军奖杯。这场比赛的比分刷新了1949年以来NCAA总决赛的得分最低纪录，赛后知名体育专栏作家葛莱格q多伊尔不无讽刺地评论道：“一群仿佛喝醉了的毛孩子整场都在出洋相，而比赛偏偏是全美收视率最高的节目。”
    或许远在万里之外的大多数中国观众不敢相信：一场大学的校际联赛，怎么可能会让美国上下为之疯狂，甚至NBA在每年4月NCAA总决赛时都要休赛以示“致敬”？
    的确，论国际影响力，NCAA远远不如NBA，然而在美国国内，NCAA却是比NBA更值钱的运动赛事品牌，今年总决赛30秒的广告费就高达130万美元，CBS和时代华纳更是以约100亿美元买断了未来14年NCAA联赛的电视转播权。如此庞大的收益，除了维系联盟正常运作的一些支出外，其余全部反哺给联盟内各大学进行体育建设。NCAA的球员没有任何薪金和广告收入，他们的第一身份是学生，学习成绩是他们参赛的第一道门槛，联赛巨大的影响力给了他们成名的舞台，飞人乔丹、魔术师约翰逊、大鸟伯德……NCAA为NBA贡献了绝大多数巨星。大学生涯只有短短的三到四年，奔跑在NCAA赛场上的孩子们很多可能与职业篮球无缘，但他们会与为他们呐喊助威的校友一起，在毕业之后把对篮球的热爱带到社会各个角落，用赛场上的拼搏精神投入到工作中去。在美国这样一个构筑在体育文化之上的国家，一个高等教育普及率高达80%的国家，篮球不仅仅是一项运动和娱乐，它是属于大多数美国人共同的青春记忆，所以我们就不难理解为何美国人会对NCAA如此狂热――因为纯粹，所以热爱。
    就在康大在休斯敦夺冠的同一天，中国的大学生篮球联赛CUBA上演了一场“天之骄子”的巅峰对决，双方球员拼抢积极，比分交替上升，观众喝彩不断，最终清华大学男篮以107∶92战胜北京大学男篮。有趣的是，这场京城德比的赛场并不在北京，而是在泰山脚下的山东农业大学，然而这并未阻挡现场气氛的热烈，甚至出现了“一票难求”的局面，场上场下的大学生，都在尽情享受篮球赋予他们的快乐。
    有人喜欢拿NCAA和CUBA运营模式的成熟度加以对比，笔者却认为，大学联赛能否顺利发展，最关键的问题在于：我们有多少孩子热爱篮球？热爱篮球的孩子们每天又有多少时间投入运动？只有让篮球伴随越来越多的中国孩子一同成长，让篮球成为他们共同的校园记忆，我们才有理由对自己的大学生联赛充满信心，进一步说，大学校园才有可能诞生更多的中国篮球明星。
    （本报北京4月7日电）
〖-ZW/正文〗
