〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩超往届孙杨最给力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2011年全国游泳冠军赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国内泳坛最高水平的赛事――2011年全国游泳冠军赛暨世锦赛选拔赛4月2日在武汉揭幕。除了张琳、吴鹏缺席之外，国内所有的游泳高手，包括北京奥运会冠亚军刘子歌和焦刘洋、2009年罗马世锦赛冠军赵箐、世锦赛铜牌得主孙杨等悉数亮相，选手们的总体成绩远超去年的全国游泳冠军赛。截至7日，在已结束的34个正式比赛项目中，共24项2人超世锦赛A标，达到A标的总人数为73人（只计算前三名）；并打破1项亚洲纪录和4项全国纪录，还诞生了12个今年世界最好成绩。
    12个今年世界最好成绩中男选手创造了7项，女子项目则诞生了5个。孙杨延续了广州亚运会上的神奇表现，在3日举行的男子800米自由泳决赛中以7分44秒12率先触壁，这一成绩以相当大的优势排在今年世界第一位。两天后，在男子400米自由泳决赛中，孙杨以3分41秒48再次创造今年世界最好成绩。女子方面，由于焦刘洋临时缺席100米蝶泳，奥运冠军刘子歌毫无悬念地夺得了冠军，57秒39的成绩也是今年世界最好成绩。在最为引人注目的女子200米蝶泳中，刘子歌以0.04秒的微弱优势夺冠。值得注意的是刘子歌2分04秒40的成绩，比老对手澳大利亚名将施佩尔在同期举行的上海世锦赛澳大利亚选拔赛中2分07秒78的夺冠成绩快了3秒38。
    成绩不错，但我们绝不能被今年世界排名榜所忽悠，因为美国和欧洲游泳强国的全国性比赛都尚未举行，所以目前中国所创造的世界最好成绩的含金量如何还有待检验。如果对比去年的世界排名榜，这些世界最好成绩一下子就缩水为2个，均为孙杨所创造。
    400米自由泳和800米自由泳，孙杨的成绩均刷新了去年的世界最好成绩。
    游泳冠军赛作为7月上海世锦赛前仅有的全国性赛事，国内各路好手都希望抓住这难得的练兵机会，为世锦赛和伦敦奥运会作最后的冲刺。奥运冠军刘子歌除了主攻的100米和200米蝶泳外，还报名参加了非主项50米蝶泳。孙杨更是一口气报了男子200米、400米、800米、1500米四个自由泳单项，以及男子4×100米自由泳接力和4×200米自由泳接力，堪称本次比赛中最繁忙的运动员。更让人感到意外的是，3日上午赵菁、焦刘洋等“外行”的身影出现在了女子100米自由泳的比赛中，她们的“玩票”让比赛有了更多的看点。众所周知，焦刘洋的强项是200米蝶泳，在北京奥运会上她曾经和队友刘子歌一起打破该项目的世界纪录，并包揽冠亚军。当有记者问她为何参加100米自由泳时，焦刘洋表示，“今天属于以赛代练，在200米蝶泳前先客串一下100米自由泳，给自己一个提前热身的机会。”
    除焦刘洋外，我军其他选手也表现不俗，张宏涛在女子50米蛙泳中夺冠，徐田龙子在女子50米仰泳中获得第二名，两人的成绩都超过了世锦赛A标。
    尽管全国冠军赛8日才会落幕，但从目前已经结束的赛程可以看出去年冬训中国泳军取得的成果。2010年上海游泳世锦赛和2012年伦敦奥运会两大赛事迫在眉睫，继去年的广州亚运会之后，中国游泳也许将迎来又一次飞跃。
    （本报北京4月7日电）
〖-ZW/正文〗
