〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席军队高层次理论人才研修班开学典礼时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为学习研究宣传贯彻党的创新理论作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持开学典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日电记者安普忠、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天到国防大学出席军队高层次理论人才研修班开学典礼时强调，理论工作是党的一项具有根本性基础性全局性的重要工作，要按照胡主席指示要求努力建设政治强、业务精、作风正的马克思主义理论队伍，军队广大理论工作者要牢记肩负的神圣职责，以饱满的政治热情和高度的政治责任感，加强学习，勇于实践，提高素质，积极作为，在党和军队理论工作中创造一流业绩，为推进军队建设科学发展、有效履行历史使命作出新的贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持开学典礼。
    徐才厚指出，我们党是用马克思主义理论武装起来的先进政党，党的建设和党的事业是在科学理论指引下发展壮大的，党的理论关乎党的生命，理论建设关乎长远发展，理论工作关乎事业兴衰成败。理论工作者作为党的理论工作的重要承担者和骨干力量，是党和军队的宝贵财富，党和军队事业发展离不开理论工作者的重要贡献。当前，新的形势和任务赋予了军队理论工作者更加光荣艰巨的职责使命。党的理论创新步伐不断加快，军队贯彻“十二五”规划部署，围绕推动国防和军队建设科学发展这个主题和加快转变战斗力生成模式这条主线开展工作，包括应对意识形态领域复杂严峻挑战，打好意识形态主动仗，都更加需要用党的创新理论统一思想、凝聚力量、指导实践，自觉运用科学的立场观点方法研究新情况、解决新问题、促进新发展，牢固确立科学发展观重要指导方针地位。
    徐才厚强调，军队理论工作者一定要认清肩负的重大历史责任，进一步提高素质能力，努力在学习研究宣传和贯彻党的创新理论中发挥更大作用。一要真诚信仰，切实增进对党的创新理论的政治认同、思想认同和情感认同，做到真学真懂真信真用，这样，学习马克思主义才有持久动力，研究马克思主义才有正确的立场和方向，宣传马克思主义才能富于热情、充满感召力。二要刻苦学习，下功夫学好马列主义、毛泽东思想的经典著作，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，尤其要学好毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，学好胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，切实学深悟透、融会贯通。三要植根实践，善于从丰富生动的实践活动中汲取智慧和营养，注重把军队建设中新的创造和实践成果总结上升为理性认识，坚持服务党和国家工作大局、服务部队中心任务，积极研究和回答官兵关注的热点问题、制约部队建设改革的突出问题，多出有分量有价值的成果。四要服务群众，认真履行宣传普及党的创新理论的职责，深入研究、生动阐释党的创新理论，积极宣传党的理论和路线方针政策，扎实搞好部队思想政治教育和院校政治理论课教学，推动用党的创新理论铸魂育人。五要树好形象，自觉加强和改进思想作风，追求真理，严谨治学，淡泊名利，把真理的力量和人格的力量统一起来。
    徐才厚要求，各级党委领导要认真履行抓理论队伍建设的重要政治责任，从党和军队建设事业全局出发，把理论工作和理论队伍建设摆上重要位置来抓，进一步完善加强理论队伍建设的选拔机制、培养机制和激励机制，满腔热忱地为理论工作者搞好服务保障，为他们成长进步、成就事业创造良好条件。
    经军委批准举办的这个研修班，主要任务是认真贯彻胡主席和军委关于加强理论工作和理论队伍建设的重要指示，适应推进马克思主义中国化时代化大众化、用党的创新理论武装全军的需要，以学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观为中心内容，以研究重大理论和现实问题为牵引，结合研读马克思主义经典著作，着力增强学习研究宣传贯彻党的创新理论的能力，更好地为军队理论工作提供人才和智力支持。
    总政治部副主任杜金才，国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲，驻京大单位政治部主任，军委办公厅领导，国防大学军职以上领导干部理论轮训班学员以及总政有关部门领导等参加开学典礼。
〖-ZW/正文〗
