〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让脑子“吃饱饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让脑子“吃饱饭”
    ■张西成
    最近一位领导说，推进学习型党组织建设，对部队官兵来说，既要勤动手，更要勤动脑；既要忙事务，更要忙脑子，尽可能保证让脑子“吃饱饭”。此话颇有道理，尤需每名官兵特别是领导干部身体力行。
    大脑是人体的指挥中枢，在所有器官中处于主导、支配地位。有研究表明，大脑功能异常强大，大多数人只运用了其中的3％至4％，上世纪最伟大的科学家爱因斯坦的大脑也仅开发运用了10％。可见，脑子只要想“吃”就会有“吃”的空间，开发利用的余地和潜力都很大。实践也证明，脑子越“吃”越灵光，越用越聪明；平时肯于动脑筋，关键时候才不至于伤脑筋。
    让脑子“吃饱饭”，重要的是让脑子记东西。有心理学家研究指出，要成为某一行业的专家，必须记住5万个以上知识单元。这些作为潜意识存在的知识储备，一旦需要就可以为你提供足够的想象力和判断力。有吸收才有产出，脑子空空，必然思也空空、文也空空。现在不少人把事实和知识储备全部交给了互联网，解答问题不是在脑子里想来想去，而是在电脑里找来找去，使记忆功能逐步弱化。这种状况，如果说平时还可凑合，到了战时绝对凑合不了。立足本职、努力学习，记住部队建设最基本的东西，记住打仗最需要的东西，无论如何都是必须的。
    让脑子“吃饱饭”，不光要记东西，而且还要装问题、善思考，把素材加工成产品，把知识转化为能力。现在一些人脑子里也经常处于“饱和”状态，但他们想的不是部队建设的问题，而是自己的问题；不是看不到问题，而是想逃避问题，这显然有点“想偏”了。想法只有“想”了才有办法，思路只有“思”了才有出路。作为军人，首要的是应该想打赢的事，时刻绷紧打仗的弦。现在部队所处的内外环境发生了很大变化，新情况、新问题、新挑战层出不穷，这就要求我们必须强化责任、开拓思维、努力破解。
    在当今这个智战日益突出的时代，千万别做“大腹便便、大脑空空”之人，千万别干“撑了肚子、饿了脑子”的傻事。
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
