〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重每一个公民的合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯大伟/刘海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者侯大伟刘海
    因为少数房主不接受政府提出的拆迁补偿方案，成都市锦江区政府危房改造中心日前在公证处的公证下，中止了一个中心城区的拆迁计划。
    成都市锦江区政府的这一做法，在今天恶性拆迁事件频频曝光的背景下尤为珍贵，它诠释了一级政府该如何在实际工作中贯彻“执政为民”这一理念。
    在相当长一段时间里，一些地方以各种冠冕堂皇的理由，忽视、无视甚至侵犯公民的合法权益：为了城市形象，代民做主，大拆大建，遇到阻力就简单地通过行政手段实施强制拆迁，暴力拆迁；为了招商引资，人为压低当地的最低工资标准，消极处置劳动者对企业侵犯其劳动权益的投诉……
    不论是好心办了坏事的“代民做主”，还是面对公民合法权益被侵犯而保持缄默的“消极应对”，甚至是以合法形式行使暴力手段的“强制行为”，或面对困难一限了之的“惰政思维”，都是对公民合法权益的一种侵犯。如果各级政府不能自约自律，强化“尊重公民合法权益”的意识，必将损害政府的公信力，破坏社会的公平，加剧公民的危机感。
    尊重并保护每一个公民的合法权益，不仅是现代社会的基本要求，也是现代政府的基本职责，温家宝总理在今年两会上更是明确要求：各级政府都要努力为人民办实事；每一个公务员都要成为人民的公仆。
    切实保护好每一个公民的合法权益，实质上也是为整个社会拉起了一张安全网。近几年，一些地方政府公信力下降，社会矛盾尖锐，在其背后都能找到公民合法权益没有得到应有尊重这一根源。
    要拉安全网，关键还得立“防火墙”。保护公民的合法权益一方面要提倡锦江区政府这样的“自觉尊重”，另一方面更应该防范一些地方政府的“侵权惯性”，强化监督与问责，从而切实有效保护公民的合法权益。
〖-ZW/正文〗
