〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队百余名军师级单位主官为部属作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上“晒”廉政报告引发的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻快览
    思想作风建设
    3月4日上午，武警部队百余名军师级单位军政主官的廉政报告开始在武警政治工作网进行公示。据悉，这种公示将作为制度在武警部队坚持下去。截至目前，该网页点击率已达上万次。
    武警部队政治部纪检部的同志告诉记者，建立军师级单位主官每年向武警总部写出廉政报告制度，是领导干部自我教育、自我警醒的一种形式。过去领导干部的廉政报告只是在一定范围内宣读，尔后上交各级纪委留存，领导干部说得怎么样、做得怎么样，言行是否一致，广大官兵无从知晓。今年，他们将廉政报告通报所属部队接受监督。
    记者打开武警部队政治部主办的武警政治工作网，在最新公告栏里很快找到“对各大单位主官2010年度廉政报告进行公示”的提示。点击廉政报告汇编，经脱密处理后的武警部队百余名军政主官廉政报告赫然在目。记者注意到，廉政报告汇编以武警部队政治部和中共武警部队纪律检查委员会联合署名。
    武警部队政治部纪检部在审理这些廉政报告时总结出3个特点：一是注重理论武装，提高思想上的“免疫力”；二是注重增强法规意识，按原则和制度办事；三是注重履行“第一责任人”的职责，加强对部队风气建设的组织领导。
    武警部队百余名军师级单位主官为部属作表率
    网上“晒”廉政报告引发的效应
    ■本报特约记者舒春平齐明宇
    上下反响
    逐项逐步通报部队
    逐人逐事接受监督
    一石激起千层浪。在武警部队开展“加强党性修养，锤炼思想作风”教育整顿活动期间，一份份廉政报告的网上点击率与日俱增。一时间，官兵报以掌声和喝彩，但网上论坛也有一些不同声音。
    尽管官兵反映的问题只是个别现象，甚至还只是苗头，但武警部队本着防微杜渐、防患于未然的精神，对反馈意见和建议搜集整理，专题进行研究，征求了武警总部机关相关二级部意见建议，以武警部队政治部和武警部队纪委名义制订下发了《关于对7个方面突出问题实施专项治理的意见》，要求逐人逐事接受监督，把落实情况逐项逐步通报部队，牵引全部队作风建设。
    记者打开这份通知，只见这7个方面的问题直指思想作风建设“关节点”：如何提高选人用人的公信度，怎样解决中心工作摆位不正，有无违规建房和住房，杜绝超标准配车用车和超占兵员，重视整治超标准、超财力搞建设，突出查纠为配偶子女和身边工作人员打招呼办事，大力纠治插手干预部队敏感事务。通知把重点纠治的内容、主要措施、牵头配合等方面，写得清清楚楚。
    这份刚性治理《意见》，让某支队一次执勤处突演习计划被“叫停”。原因是这个支队今年演习的预案和去年如出一辙。《意见》明确规定，把随意降低训练标准、演习图形式走过场等问题作为重点纠治内容，并要在全部队开展“牢固树立练为战思想、进一步端正训风、演风、考风”专题教育。一度让人头痛的士官选取也有了硬标准，“初选士官未经资格培训、晋级士官未经升级培训，一律不予选取。”如此等等，让人击节赞赏。
    这是一份专项治理的《意见》，更是一份限期整改的通知书。记者看到这样一份时间表：3月底前各单位对照检查，认真梳理，报武警部队纪委备案；4至10月份，各单位采取“挂账销号”的办法，认真抓好纠治；11月份，武警部队组成联合工作组进行抽查，重点检查纠治问题成效和官兵满意度，在武警政治工作网开设专项治理专栏；11月底前，各大单位和武警总部机关向武警部队纪委写出专题报告；12月初，对专项治理工作进行总结讲评。
    自悟一得
    “晒一晒”主官们的廉政经
    网上公示怎么看，廉政建设怎么办。3月下旬，记者就这个问题电话连线采访了一些单位的主官。言必行，行必果，他们对这种做法一致叫好，同时也对加强廉政建设提出新思路、新思考、新招法。在这里，也不妨“晒一晒”他们抓廉政建设的好办法。
    如何杜绝插手干预敏感事务，某总队长有感而发：这次我在廉政报告中郑重承诺，坚决不收任何人的钱，坚决不插手干预基建工程，坚决不为配偶子女和身边工作人员谋取私利，自觉接受组织和群众监督。
    如何提高选人用人的公信度，某师政委深有感触：在干部调整使用时，调查论证不充分不提议、个别酝酿不充分不上会、集体讨论不充分不决策，增强了决策的科学性。
    如何杜绝超标准配车用车、超预算办事、超标准花钱、超财力建设，某总队政委如数家珍：重视重大工程监管，恪尽监督检查之责。对每一个项目，都坚持党委集体把关，督导纪委提前介入、主动介入、深度介入、全程介入，坚决防止超财力、超预算、超规划、超标准建设和领导干部违规插手干预工程建设等问题。
    意犹未尽
    开诚布公的勇气和力量
    ■李敬坡
    “行经万里身犹健，历尽千艰胆未寒。可有尘瑕须拂拭，敞开心肺给人看。”这是老一辈无产阶级革命家谢觉哉所作的诗。
    今天，当武警部队在内部网上公示领导干部的廉政报告时，我们感受到了一种开诚布公的勇气和力量。
    一份廉政报告，就是一份党性践诺；一次网上公示，就是一次心灵宣誓。
    当年，马克思对在权力机构服务的公职人员提出了“经常在公众监督之下进行工作”的要求。诚然，我们的领导干部作为人民的公仆，欣然接受着各种监督。这其中，有党内监督，有群众监督，有法律监督，无论哪一种监督，都是为了确保权始终为民所用，利始终为民所谋。
    公开是最好的“水准仪”，“阳光”是最好的“防腐剂”。让权力在阳光下运行，决策才会更科学，公平才会有保障，权力也才更有公信力。
    触动之后看行动。一次公示彰显的是天地正气，打造的是一堵廉政防火墙。
    武警安徽省总队亳州市支队利辛县中队官兵网上查阅廉政报告。
    李海兵摄
〖-ZW/正文〗
