〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见罗马尼亚国防部国务秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日电记者高吉全报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天下午在八一大楼会见了来访的罗马尼亚国防部国务秘书维奥雷尔・万恰一行。
    李继耐说，中罗建交以来，两国传统友谊经受住了时间和国际风云变幻的考验。近年来，中罗全面友好合作伙伴关系继续在多层次、宽领域取得新的进展。双方高层互访频繁，经贸合作快速发展，各领域合作不断扩大。中方赞赏罗马尼亚在涉及中国核心利益问题上的一贯支持。中方高度重视中罗关系，愿与罗方共同努力，不断巩固中罗传统友谊，继续深化和扩大友好合作。
    李继耐说，中罗两军关系保持着积极的发展势头。两军高层往来密切，互信不断增强，各领域的交流与合作成效显著。中方认为，两军在非传统安全等领域的合作前景广阔，相互交流借鉴有利于推动各自的军队建设。中方愿与罗方共同努力，进一步拓展两军交流领域，深化互利合作，推动两军关系不断向前发展，为世界和平作出贡献。
    万恰说，罗中两国人民传统友谊深厚，感谢中国多年来给与罗马尼亚的支持和帮助。罗中两军关系发展良好，罗方希望继续开展多层次、多领域的合作，使两军关系得到不断拓展。
〖-ZW/正文〗
