〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给学习机会，就是给进步机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型之树因学习而常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □给学习机会，就是给进步机会
    典型之树因学习而常青
    ■张智猛
    今年国防大学新入学的学员，有一些享誉全国全军的英模典型，如全国抗震模范、青海省玉树军分区司令员吴勇等。他们把组织的关爱当成动力，带头保持普通学员、普通党员、普通军人的本色。学校也把他们当成“宝贝”，请他们在学校作事迹报告，以激励大家加强党性修养，发扬抗大优良作风。
    这使我想起获国家和军队多项大奖的话剧《天籁》。该剧以长征中红星剧社的战斗足迹为素材，艺术地再现了一次文化长征。男主角是位战斗英雄，用恋爱中的女主角的话说，他什么都不缺，就缺点文化。当他带领剧社随部队突破腊子口时，这位开始连自己的名字也不识的“草莽”英雄，硬是凭着打仗的勇气，每天都把字板背在身上死记强学，不但拿下了“文盲”的山头，而且在曾留学苏联、专攻音乐的女主角面前，生动地诠译了“天籁”之音。当延安的腰鼓声动地而来时，女主角的心花也随之为英雄绽放。可就在这时，组织上一纸调令，让英雄上抗大去了。这是耐人寻味的戏剧结尾，也是英雄步入更高层次的意味深长的序幕。
    两件事情，时代不同，但意义是一样的。这生动说明，各级党组织具有远见卓识，对英雄典型爱得深远；同时也昭示，典型也是常人，需要学习，需要不断超越和修炼。
    我们党历来重视用典型指导推动工作，发现典型、培养典型、推广典型，是各级党委领导的政治责任。一个典型一面旗帜，对部队的引领作用不言而喻，各级对典型也是厚爱有加。但在如何对待、使用典型这个问题上，需要克服和防止重使用轻培养、一抓不放和以为一成典型就什么都行的片面做法和认识。须知，加强培养，对于典型而言更具典型意义，因为他们是公众人物，其自身素质如何，直接影响典型的说服力和感召力。
    一般而言，典型人物思想觉悟很高，很少向组织表达个人诉求，而且工作标准高，事务繁忙，各种压力很大。越是这样，各级领导越是要主动走进典型的内心世界，多给些人文关怀，改变“鞭打快牛”的思维方式，舍得让典型从繁重的工作中解放出来，集中时间学习深造。这既是对典型个人的全面发展负责，也是对党的事业长远发展负责。
    当今时代，学习走多远人就能走多远。组织上给学习机会，就是给进步机会。让典型之树，因学习而常青。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
