〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰风海韵踏歌行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团赴南海舰队驻海南部队慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周矛/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周矛本报特约记者肖德伦
    阳春三月，莺飞草长。美丽的海南岛鲜花绽放、椰树婆娑。
    3月21日至26日，由董文华、蔡国庆、刘小娜、尹卓林、刘炽炎、梦鸽、白雪、王宏伟、谭晶、马子玉、吴娜、王丽达、索朗旺姆、阿鲁阿卓、钟丽燕等艺术家和优秀青年歌手组成的总政歌舞团慰问演出分队，在政委王玉祥的率领下，辗转近千公里，为南海舰队驻海南部队演出8场，平均每场演出3小时以上，让近万名官兵和职工家属近距离感受到他们情注基层、情暖水兵的深情厚意。
    群星闪耀海岛 军营欢乐如潮
    欢迎的标语挂起来，喜庆的锣鼓敲起来。3月22日，某潜艇支队官兵以最热情的方式迎接心目中的明星。
    “来了，来了，这是唱《在那东山顶上》的谭晶，那是从央视青歌赛舞台上走来的王丽达；这是藏族歌手索朗旺姆，那是唱红歌走红的梦鸽。你看，你看，那是军营笑星尹卓林、刘炽炎……”常年战斗在“龙宫”深处的官兵热血沸腾了，心情激动了。
    听，美妙的歌声响起来了。无论是钟丽燕的《小路》，还是马子玉的《呼伦贝尔大草原》，蔡国庆的《今夜北方飘着雪花》，都像一股股清泉流进了官兵的心田。
    在某保障基地千人大礼堂，人如潮、歌如海，官兵们的掌声、欢呼声，一浪高过一浪。
    “王丽达唱得好不好？要不要再来一个……”经不住官兵们拉歌式的请求，已唱完两首歌的王丽达盛情难却，不得不再为官兵清唱一曲。深受官兵喜爱的青年歌唱家谭晶，在官兵们“谭晶、谭晶……”的呼喊声中，先后两次重返舞台献唱。
    “盼着他们来演出，盼了很久了！知道他们非常辛苦，可总想让他们多唱几首歌。”战士白志健的话，代表了官兵的心声。随队保障的舰队宣传处高干事细心算了算：“平均每场演出，每名演员都演唱了4首以上的歌曲，每场演出都超过原计划一个多小时。”
    明星来海岛，带来了快乐也带来了感动。一名军嫂和谭晶合影后，拉住她的手禁不住热泪盈眶：“你的一首《妻子》让我义无反顾地嫁给了军人，嫁给军人真幸福！”一名战士在演出结束后跑到后台，对心中的偶像蔡国庆说：“最近知道你们要来，我工作特别起劲，感谢你们给我带来工作的动力。”
    艺术堪称大家 作风更显过硬
    一路巡演，官兵既感受到演员们的艺术熏陶，也感受到作风熏陶。
    某保障基地文化干事范鹰一直为这件事感动。
    3月21日晚，演员们从各地赶到三亚。著名男高音歌唱家王宏伟乘了4个多小时的飞机，抵达时已经晚上12点了。考虑到他十分疲倦，在飞机上也没有用餐，接机的范干事试探性地邀请他中途吃个夜宵。没想到王宏伟爽快地答应了，并说就在路边大排档喝点粥就行了。
    一碗白粥，两碟小菜，王宏伟连说好吃好吃。
    “王老师是在维也纳金色大厅开个人演唱会、年年上春晚的著名歌唱家，在这么简陋的条件下喝白粥，还说非常好，我打心底里佩服。”回想那一幕，范干事仍掩饰不住内心的激动。
    记者了解到，为了不给部队添麻烦，无论在哪个单位演出，歌舞团领导总是一再强调在接待上要从简，有时为了不影响下一场演出，全体演职员在行车路上吃盒饭。
    为了保证演出成功，歌舞团的舞美人员在任晓兵队长带领下，每天大清早就赶到下一个演出点做准备工作，经常是在车上啃面包，在演出间隙吃盒饭。
    从海口到航空兵某师的路上，由于修路，行车时间比预定时间多了近1个小时。为了不耽误演出时间，演员们一到目的地没有吃饭就化妆上场。
    主持人刘小娜在航空兵某部演出前，突患胃痉挛，疼痛难忍，打了止疼针后立即上场主持。在驱逐舰某支队演出时，白雪正发烧在医院打点滴，团领导劝她别上场了，但她坚决拔掉针管走上舞台。阿鲁阿卓得了重感冒，嗓子一直嘶哑，但每次上台，她都应官兵要求一再加演。王丽达到达海口时，突患湿疹，他向医生要了一管药膏自己简单涂抹后坚持参加演出。由于气候不适应，加之劳累，慰问分队有一半的同志病倒了，但没有一人耽误演出，总是以最好的状态为官兵奉献最精湛的艺术。
    在某潜艇基地，演出结束后已是晚上11点，听说还有些值班的同志没有观看演出。歌唱家们不顾疲惫，执意要在饭堂为他们单独加演一场。基地副政委陈强感动地说：“十几位著名艺术家，深夜专门为几名值班人员演出，这种对基层官兵的深厚感情让我感动，这种作风让我敬佩。”
    我从兵中来 扎进兵心窝
    “在官兵心目中，明星是神秘而不容易接近的，没想到总政歌舞团的艺术家们都这么平易近人。”某保障基地新闻干事邵龙飞担负演出拍摄工作，得以近距离了解艺术家们，他深有感触。
    有一天晚上，演出结束已是晚上12点多了，演员们吃完宵夜刚走出餐厅，发现还有数十名家属等着要签名，艺术家们二话没说，就蹲在地上为每名家属签名。
    参观某驱逐舰时，演员们被官兵拉着合影，个个不厌其烦，一一答应官兵们的要求。主持人刘小娜说，海军官兵远出亚丁湾护航，为祖国赢得荣誉，你们也是我们心目中的明星。
    演出中，董文华一上台就说：“亲爱的战友们，你们是我的骄傲，是我的自豪，在你们面前，就算唱一百首歌，也表达不了我对你们的敬佩和爱意。”听说官兵都喜欢听《儿行千里》，王宏伟在每场演出时都唱这首歌。他还积极向部队文化干事了解基层文化工作开展情况，并留下自己的电话号码，嘱咐遇有问题可打电话找他。谭晶每次演出都要走下台去演唱，她说“要尽可能地靠近官兵”。有官兵给她献花时，她总是亲切地和他们合个影。
    歌舞团王玉祥政委说，“树高千尺也忘不了根。基层部队是我们创作的沃土，是施展艺术才华、实现人生价值的舞台。只有与官兵亲密无间，才能走进兵的心窝，唱到兵的心坎上。”
    艺术家们要走了，可官兵及职工家属仍围着大巴车依依不舍。
    南海舰队政治部副主任林延河，全程陪同慰问团演出，他深有感触地说：“战斗力转型建设，离不开强大的精神支撑。这样的慰问演出，不仅充分传达了军委首长、总部机关对南海舰队官兵的关心和厚爱，而且展示了军营艺术家与官兵的深情厚意。这种深厚感情让我感受到了温暖和力量，也一定会激励舰队广大官兵更好地投入到工作和训练中去。”
    图片说明：
    总政歌舞团慰问演出分队成员与海军官兵在舰上留影。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
