〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处好风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8664部队文化活动览胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/任文贞/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾文军任文贞张伟
    3月中旬，驻疆武警8664部队先后收到驻地几所中学的大红聘书，聘请该部60名官兵担任“校外文化辅导员”。政治处主任李海涛欣喜地告诉笔者，文化活动激活了文化育人的一池春水。
    每3年举办一次的“草原情杯文艺大赛”，3月上旬在驻地落下帷幕。武警8664部队选派的44名官兵参加了舞蹈、相声、小品、曲艺等12个项目的角逐，一举捧回了4个项目的金奖和2个银奖。殊不知，这喜人成绩背后有着一段该部队文化工作的翻身奋斗史！
    因部队驻地偏僻艰苦，“篮球场是万能场，老K甩得震天响”，是前几年部队文化活动单调乏味的缩影。为改善官兵文化生活，部队党委“一班人”提出了“让难点变亮点”的口号。他们先后投入130多万元资金购买文化器材，组建了舞龙舞狮队、彩旗队、腰鼓队、秧歌队等6支队伍。为拓宽活动场地，官兵们自己动手开垦荒地，建成了一个900多平方米的“心连心文化广场”。如今，每逢周末，文化广场歌声飞扬，舞姿翩跹，一派欢腾景象。走进民族五连，冬不拉、手鼓、小提琴、二胡、电子琴、萨克斯等乐器让你目不暇接。此外，文化长廊、知识广角、排球场、健身房等硬件设施的完善，保证了官兵活动有场所，娱乐有器材，昔日开展文化活动的难点如今被一个个亮点所替代。
    通过开展丰富多彩的文化活动，让年轻官兵充满蓬勃朝气，激发爱警精武、建功边陲的斗志和活力，是这个部队党委的一贯主张。
    部队组建腰鼓队之初，只有17名队员。为把这一活动培养成群众性文化活动，部队领导不仅专门请来陕西民间腰鼓艺人到部队传经送宝，还派人出去学习腰鼓技巧技法，逐渐组建起了一支180人的大型腰鼓队。每逢活动时，官兵们擂响腰鼓，激情跳跃，如将士出征，喊声震天，气势磅礴，鼓舞人心。
    与此同时，该部队通过与共建单位共同组织丰富多彩的文体活动，进一步密切了警民关系，提高了官兵集体荣誉感。为让战士们多读书、读好书，部队还成立了读书兴趣小组，引导战士们通过参加读书演讲、专题辩论会、读书笔记展览等活动，把读书与立足本职成才、科技强警紧密结合起来。此外，具有民族特色、乡土特色的文化活动，诸如黄梅戏、河南梆子、山东快书、踩高跷等活动也开展得红红火火。前不久，部队应邀参加驻地举办的民族文化节，参演官兵始终以饱满的热情、昂扬的状态、磅礴的气势、精彩的表演赢得了各族群众的广泛赞誉，再塑人民武警文明之师、威武之师的光辉形象。
    “天山啊，这片激情燃烧的地方；天山啊，这片成就理想的地方……”一个周末的下午，笔者参加该部举办的“忠诚之歌”诗朗诵比赛，切身感受到官兵们火热的胸怀和迸发的激情。在与参赛选手的交谈中了解到，像这样的活动部队每月都要举办一次。由此一瞥可见，从娱乐走向育人，部队党委方向明确，目标清晰。
    笔者在部队局域网上看到，“轻松学英语”“红色经典电影展播”“千部好书天天看”等网页内容丰富而充实，官兵们在网上冲浪、阅览图书、观看影视作品。此外，部队还定期聘请驻地师范学院的老师在部队开办电脑、书画、英语、法律等专业的培训班，鼓励官兵参加函授学习，仅去年下半年，部队参加计算机过级考试的184名官兵，就有128名官兵顺利拿到了国家承认的计算机等级证书。同时，士官孙哲哲利用业余时间发明的“多功能粉笔擦”，荣获武警部队科技发明二等奖；去年老兵退伍期间，驻地5家知名企业来部队招聘退伍战士，九成以上老兵以过硬素质走上了理想工作岗位。
    图片说明：
    战士们进行团结协作游戏竞赛。
    张伟摄
〖-ZW/正文〗
