〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电今年4月8日是叶挺遇难65周年纪念日。
    叶挺是中国人民解放军的创建人和新四军领导人、军事家。原名为询，字希夷，1896年生，广东归善（今惠阳）人。1924年10月加入中国社会主义青年团，12月转入中国共产党。1925年9月在广州参与组建以共产党员为骨干的国民革命军第4军独立团，任团长。所部成为中国共产党直接掌握的一支武装部队。北伐战争中，他率部长驱直进，连战皆捷，屡建奇功，被誉为“北伐名将”，所部被称为“叶挺独立团”，为第4军赢得“铁军”称号。南昌起义时，他担任前敌总指挥。
    1937年全国抗战爆发后，叶挺拥护国共合作团结抗日，积极参与将南方8省红军游击队改编为新四军，出任军长。1941年1月，国民党顽固派掀起第二次反共高潮，包围袭击奉命北移的新四军军部和驻皖南部队。叶挺指挥部队浴血奋战8昼夜，除2000余人突出重围外，大部失散、牺牲和被俘。他在奉派与国民党军交涉时遭扣押，先后被转到上饶、恩施、桂林、重庆等地监禁5年零2个月。
    抗日战争胜利后，经中共中央营救，叶挺于1946年3月4日获释。5日即致电毛泽东和中共中央，要求实现他多年的愿望，加入中国共产党。中共中央于7日复电，决定接受他加入中国共产党。4月8日，叶挺由重庆赴延安出席全军整编会议，因途中飞机失事，在山西兴县黑茶山遇难，时年50岁。
〖-ZW/正文〗
