〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎外观摩：新兵下连第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左志杰/罗子壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎外观摩：新兵下连第一课
    ■左志杰罗子壮
    跟迎外标兵唠一唠，把迎外故事侃一侃，到迎外现场瞅一瞅……作为我军装甲兵对外开放的窗口部队，北京军区某装甲团把观摩迎外任务作为新兵下连第一课，使主题教育取得良好效益。
    这个团先后接待过130多个国家和地区的800余批次外宾参观访问，赢得过多方赞誉。在主题教育活动中，该团搜集整理执行迎外任务时的生动故事，请迎外标兵做事迹报告，把观摩迎外任务作为新兵下连第一课，让新兵一起步就是高标准、严要求。
    “一次迎外活动开始前，二连班长闫亚军突然发现门口台阶结了一层薄冰，容易使来宾摔伤，情急之下，他趴在地上，用嘴里哈出的热气将冰一点点融化，再用毛巾擦干净……”打开该团政工网“讲迎外故事、晒迎外感悟”栏目，笔者看到一个个感人至深的迎外故事成为新战友关注的热点。“从老兵身上，我感受到了一名军人的使命担当。”大学生新兵都萧岳跟帖说。
〖-ZW/正文〗
