〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六部委举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家发改委主任张平就“十二五”规划《纲要》作专题辅导报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发改委主任张平就“十二五”规划《纲要》作专题辅导报告
    据新华社北京4月7日电（记者华春雨）7日，由中共中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委联合举办的“十二五”规划《纲要》学习辅导报告会，在人民大会堂举行。国家发展改革委主任张平作了题为“开创科学发展新局面的重要规划”的专题报告。
    张平指出，“十二五”规划《纲要》按照党的十七届五中全会精神、依据中央《建议》，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，进一步明确了未来五年我国经济社会发展的主要目标和政策导向，提出了保持经济平稳较快发展、发展现代产业体系、促进区域城乡协调发展、建设资源节约型和环境友好型社会、推进创新型国家建设、保障和改善民生、深化改革开放等方面的重点任务和重大举措。《纲要》描绘了未来五年我国经济社会发展的宏伟蓝图，是全国各族人民共同的行动纲领。
    张平强调，顺利实现《纲要》确定的战略目标和重要任务，是民族的呼唤、人民的期待和我们的历史责任，需要举全国之力，集全民之智，确保科学发展取得新的显著进步，确保转变经济发展方式取得实质性进展。
〖-ZW/正文〗
