〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关笔杆子练硬枪杆子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨警备区为提高指导基层能力从严加强机关干部军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炯/范应雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲抓建新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【开栏的话】基层单位是军队的基础，基础不牢地动山摇。
    《军队基层建设纲要》广泛吸纳了全军部队在抓基层工作中创造的新鲜经验和管用招法，是指导和加强军队基层建设的基本准则和依据。“领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优”，是中央军委对做好抓基层打基础工作提出的要求。
    按纲抓建当应时而变，务求实效。当前，随着形势任务和兵员成分的新变化，基层建设遇到了许多新情况新问题，怎样看待这些新情况，破解这些新问题？各级尤其是基层官兵作了大量的探索，积累了许多宝贵的经验。从今天起，本版开设“按纲抓建新景观”专栏，旨在介绍这些新探索新经验，敬请读者关注。
    机关笔杆子练硬枪杆子
    拉萨警备区为提高指导基层能力从严加强机关干部军事训练
    本报讯张炯、范应雄报道：从4月1日开始，每天下午训练号声一响，拉萨警备区所有机关干部就立即放下手中的业务工作，冲锋似地跑向操场，热火朝天地展开训练。这是该警备区从严加强机关干部军事训练带来的新气象。
    在前不久的一次轻武器实弹射击摸底考核中，6名机关“笔杆子”打了不及格，3名从基层调上来的训练尖子也刚及格，引来在场官兵“嘘”声一片。硝烟未散，机关干部在射击场上“败走麦城”的事立即在官兵中引起一场议论。战士们“嘀咕”道：机关干部自身军事素质不过硬，如何指导基层训练？
    “笔杆子”能硬，为何“枪杆子”会软？为此，该警备区立即召开议训会剖析原因。司令员徐定国和政委土旦赤列一语中的：警备区虽然在年初制订了首长机关训练计划，但由于开会、下派工作组等原因，训练计划常常落实不到位；部分机关干部存在重业务、轻训练的思想，加之出公差、受训、蹲点等原因，训练时间常被挤占，事后又未及时补训，久而久之军事素质成了弱项。
    刀不磨生锈，功不练自减。问题找准后，这个警备区在机关干部中开展了一场“如何加强首长机关军事训练”的讨论，引导大家提高对强化军事素质重要性的认识。在此基础上，他们专门制订了首长机关补训计划，对因各种原因缺训漏训人员进行补课。各部门还根据实际，将作战指挥、战术协同、装备运用等列入重点补训课目。结合分业训练，警备区领导现场带头帮教，机关干部自觉结成互学对子，训练场上一片火热。他们还实行了机关干部训练积分制，对每个训练课目从参训率、训练时间、考核成绩等方面量化打分，并及时将量化情况张榜公布。
    ★《纲要》链接：必须把军事训练作为部队经常性中心工作和提高战斗力的根本途径，针对信息化战争特点，积极适应机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的要求，坚持科技兴训、依法治训，从实战需要出发从难从严训练，确保人员、内容、时间、质量落实。
〖-ZW/正文〗
