〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呼伦贝尔军分区助推大学生干部成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心帮带当好伯乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏飞/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高鹏飞、记者郭建跃报道：皮肤黝黑的大学生干部吉日木图说：“毕业刚分到边防连队时，理想与现实的反差让我很不适应，但通过在基层磨炼，我补上了当兵这一课，熟悉并喜欢上了部队生活。”吉日木图的变化，是呼伦贝尔军分区采取多种办法培养大学生干部的一个缩影。
    该军分区政治部对大学生干部跟踪调研发现，一些大学生干部刚到部队时虽抱负很大，却找不到努力的方向，不知道路该怎么走。为此，他们根据大学生干部的实际情况和个人意向，帮助每名大学生干部制订了一份适合自己的成才规划。随后，他们着力在立足本职帮带上下功夫，建立了“三帮一”机制，由1名机关股长教业务、1名连队主官教管理、1名士官教技能，在持续帮带、双向促进中缩短大学生干部成长周期。他们还制定了大学生干部《综合评定表》，设立39个考核评议项目，每半年进行一次考核，激发他们的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
