〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与喀麦隆国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的喀麦隆国防部长梅贝举行会谈。
    梁光烈说，中喀两国人民之间有着深厚的传统友谊。自建交以来，两国友好合作关系发展顺利。双方在政治上平等互信，各领域合作密切。中国军队十分重视发展与喀麦隆军队的关系，两军之间保持着令人满意的交往与合作。中方愿进一步加强合作，促进两军关系向多层次、宽领域、全方位方向发展。
    梁光烈还向梅贝简要介绍了中国国防政策和军队建设的有关情况。
    梅贝说，喀中两国建交40年来，一直保持着良好的合作关系。两国军队在高层互访、人员培训等领域的交流与合作卓有成效。希望通过此访，进一步推进两国两军关系不断向前发展。
    会谈前，梁光烈为梅贝举行了欢迎仪式。
    喀麦隆驻华大使姆巴纳等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
