〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军创先争优活动领导小组第八次会议学习贯彻胡主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分析创先争优形势研究具体落实措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日电党武、记者滕晓东报道：全军创先争优活动领导小组今天召开第八次会议，传达学习胡主席和军委、总政领导关于深入开展创先争优活动的重要指示，分析创先争优活动形势，研究贯彻落实的具体工作措施。
    会议指出，胡主席最近作出“要坚持以推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众为主题，深入一线，深入实际，开展创先争优活动”的重要指示，深刻阐明了创先争优活动的指导思想、目标任务和基本要求，进一步明确了开展创先争优活动的方向，为深入推进创先争优活动提供了根本遵循和强大动力。军委领导对贯彻落实胡主席重要指示高度重视，提出明确要求。各级要认真学习贯彻胡主席和军委领导的重要指示，牢牢把握创先争优活动的主题，采取更加有力的举措推进创先争优活动扎实深入开展。
    会议强调，深入推进创先争优活动，必须切实用胡主席重要指示统一思想，深化认识。要紧密联系当前国际国内形势发展变化，联系国防和军队发展的主题和主线，联系部队创先争优活动态势，深刻认识胡主席重要指示对于应对意识形态领域复杂斗争、确保党对军队绝对领导、推动部队建设科学发展和各项工作完成、加强和改进党委机关作风建设的重大指导意义，自觉以贯彻落实胡主席重要指示为动力，以更强的政治责任感和更大的工作力度，把创先争优活动抓得更加深入扎实、富有成效。
    会议强调，要始终把创先争优的出发点和落脚点放在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上。引导基层党组织和广大党员围绕强化军魂意识、坚定理想信念创先争优，围绕加快转变战斗力生成模式创先争优，围绕遂行多样化军事任务创先争优，围绕抓基层打基础保稳定创先争优，围绕改进思想作风创先争优，围绕以实际行动纪念建党90周年创先争优，努力为推动部队建设科学发展、出色完成各项工作任务作出新贡献。
    会议要求，各级党委机关要发扬深入一线、深入实际的良好作风，着眼一线落实深入动员部署，注重深入一线进行调查研究，真正沉到一线加强具体帮带，坚持服务一线帮助解决问题，切实增强创先争优活动组织指导的实效。
    全军创先争优活动领导小组组长、总政治部副主任刘振起主持会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
