〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云雾满山飘防潮有高招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雾海”官兵不再为潮湿犯愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/伍向光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雾海”官兵不再为潮湿犯愁
    本报讯记者钱晓虎、通讯员伍向光报道：房间不滴水、鞋子不发霉、被子不潮湿……3月下旬，记者在长年驻守南国高山海岛的南海舰队某观通旅了解到，困扰官兵几十年的防潮难题，因为有了防潮系列套装而一举解决。
    由于驻守“云山雾海”，每到雾季，这个旅宿舍、食堂、雷达值班坑道的墙壁上布满水珠，不少官兵不同程度地患有风湿病、关节炎等疾病。
    去年初，在海军党委开展的新一轮机关挂钩帮建基层师旅活动中，海后军需物资油料部针对高山海岛部队雾大潮湿的问题，与地方科研院所和被装生产厂家联手攻关，从官兵物品的“洗晒烘烫、收发管藏”等不同环节，为该旅量身定做了防潮系列“套装”。
    在某观通站，记者看到：昔日的露天晾衣场不见了，取而代之的是带沼气烘干设备的全封闭透明晾衣房。日常生活废料汇入沼气池，形成的沼气通过管道引入晾衣房的烘干设备，徐徐冒出的热气使晾衣房内暖和干燥。雷达班长李彬告诉记者，以往，洗一件衣服晒到长毛、晾到变味也干不了，如今，当天洗当天就能干。站里洗衣机、烘干机、烘鞋器、电熨斗等一应俱全，晒干的衣物熨烫后装进真空储物袋，再放进密闭的防潮柜中，避免了受潮发霉。
    “新型防潮系列‘套装’有效解决了长期困扰高山海岛官兵的防潮难题，不仅改善了官兵的工作生活环境，而且降低了雷达、通信等装备器材的损耗，促进了部队战斗力的提升。”该旅政委许尊长深有感触地说。
    图片说明：
    左图：烘鞋器让脚底保持干燥。
    上图：官兵在使用真空储物袋。周亚文摄
〖-ZW/正文〗
