〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹建东：把握信息化海战主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹建东：把握信息化海战主动权
    ■本报特约记者李德米晋国
    战友都说，海军“沈阳”舰舰长邹建东就像一柄准备随时出鞘的利剑。面对未来信息化海战，他以“往前赶、往实抓”的姿态忠诚履行着军人使命。
    8年前，邹建东被任命为国产某新型驱逐舰首舰――“沈阳”舰舰长。他带领全舰官兵仅用计划时间的一半，就制订了6个专业80余册训练方案和规程；舰艇试航、作战系统试验、导弹火炮定型……短短几个月一气呵成。
    新型战舰的作战指挥流程，是能否实现“先发制人”的决定因素。邹建东反复推敲，把100多道指挥口令删减合并成25道。为了缩短指挥员决策时间，他还引入“方面作战理念”，变舰长一人决策为委托决策，使舰艇具备了对空中、海上和水下等多维目标同时打击的能力，作战效能一举提升数十倍。
    在邹建东指挥下，“沈阳”舰参加演习先后发射8枚舰空导弹，全部命中目标，出色完成联合演习、战备巡逻等26次重大任务。他多次被评为军事训练优等团级指挥官、优秀基层主官标兵，荣立二等功1次、三等功4次。
〖-ZW/正文〗
