〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国白宫证实卡扎菲致信奥巴马呼吁停火等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国白宫证实卡扎菲致信奥巴马呼吁停火
    美国白宫发言人杰伊・卡尼6日证实，利比亚领导人卡扎菲确实已致信美国总统奥巴马呼吁北约停止空袭，但美方已表明停火前提重在卡扎菲采取具体行动。
    卡尼对记者说：“我们能够证实有这么一封信，但显然已不是第一次。”他说，奥巴马总统几星期前已明确在利比亚实现停火的前提条件，其中包括利比亚政府停止使用暴力并从所控制的城市撤军，美方看重具体行动而不是言辞。
    法国驻军与科前总统武装再次交火
    法国在科特迪瓦驻军“独角兽”部队6日夜间在科经济首都阿比让的总统官邸附近与效忠前总统巴博的武装再次发生交火。
    法国驻科使馆7日发表公报说，“独角兽”部队是在转移日本驻科大使过程中与巴博武装发生交火的。公报称巴博武装先发动“猛烈射击”，法军使用直升机进行了“回击”，以确保安全转移日本大使。
    在联合国、法国5日未能通过谈判促使巴博宣布投降并放弃权力后，支持前总理瓦塔拉的武装6日上午对巴博官邸发起了“最后攻击”，遭到巴博武装“强烈抵抗”后被迫撤退。
    以色列战机轰炸加沙地带多处目标
    以色列战机当地时间7日凌晨轰炸了位于加沙地带的多处目标。截至发稿时，无人员伤亡报告。
    目击者称，以军F16战机首先轰炸了位于加沙地带南部用于走私物品的地道，造成两处地道坍塌，随后袭击了加沙城南部扎伊通区和位于附近的一所地下弹药库。急救车正紧急赶往出事地点。
    这是两天来以军为报复加沙地带武装派别向其发射火箭弹对加沙地带进行的第二轮轰炸。
    上月19日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属的“卡桑旅”向以色列发射33枚炮弹，曾引起以色列的连续报复行动。
    塔利班袭击坎大哈警察局
    阿富汗塔利班7日袭击了阿南部坎大哈省一警察训练中心，造成9人死亡、12人受伤。
    坎大哈省警察总监穆罕默德・穆贾希德称，一伙携带火箭弹和其他轻武器的塔利班武装人员当天上午在坎大哈市第五区引爆一辆满载炸药的救护车，随后占领一建筑工地，向旁边的警察训练中心发动攻击。他说：“共有9人在冲突中死亡，包括6名安全人员和3名反叛分子，另有12名警察受伤。冲突发生3小时后，警察控制了局势，袭击者已被清除。”这是今年以来，阿富汗塔利班在其发源地坎大哈对阿富汗军警发动的第二轮大规模袭击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
