〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲为我们树立人生坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖克游/赖迎利/赖小津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月集合在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赖克游赖迎利赖小津
    4月3日，是父亲赖传珠将军百年诞辰纪念日。在这个特殊的日子里，父亲教育我们像雷锋那样做人做事，像红九连的官兵那样学习和生活的情景犹在眼前。
    新中国成立后，父亲作为军委总干部部第一副部长，工作千头万绪。在稍后的日子里，他协助罗荣桓元帅完成人民解放军建军以来史无前例的大事――评定军衔的工作，经常超负荷地工作，我们从上保育院到上小学都是清一色的“住校生”。
    赖家的男孩子贪玩、调皮，在“老总干”是有名的。克游一直到高中毕业，都未写过入团申请书。为了教育我们，父亲付出了不少心血。1959年，父亲调到沈阳军区工作，对我们的教育鞭长莫及，但他经常在百忙中，给我们每一个人写信，有针对性地帮助我们进步。他还给我们的班主任老师写信，及时了解和沟通情况。他只要回北京开会或休息，还会参加我们的家长会。
    我们的转变，是从学习雷锋开始的。
    父亲调到沈阳军区工作后，经常深入基层部队搞调查研究。当他在基层了解到雷锋的事迹后，非常重视，指示沈阳军区政治部认真做好对雷锋事迹的宣传。1962年沈阳军区召开首届共青团代表会，父亲首先提议让雷锋参加团代会，并和陈锡联司令员以及驻地党政领导一起接见了雷锋。会后，还组织报告团，让雷锋到军区部队进行巡回报告。很快，雷锋的事迹就在全军区家喻户晓。1962年8月雷锋因公牺牲后，父亲主持召开沈阳军区党委常委会，决定呈报国防部授予雷锋生前所在班为“雷锋班”荣誉称号。1963年1月8日，沈阳军区党委做出了《关于开展学习雷锋运动的决定》。父亲为雷锋写下了“永生的战士，光辉的榜样”的题词。
    1963年3月5日，毛泽东主席发出“向雷锋同志学习”的号召，使学习雷锋的活动在全国范围掀起高潮。在父亲的关心和领导下，沈阳军区政治部编印《雷锋日记》《雷锋的故事》并下发部队；组织排演了《雷锋》话剧和文艺节目，到部队演出。
    父亲发现雷锋这个先进典型后，就开始给我们讲雷锋的故事，还把学习雷锋的资料带回北京，让我们阅读学习，启发我们艰苦奋斗、助人为乐。一次，父亲从沈阳回来，带我们外出参加活动，当汽车路过北海大桥时，他看到一个工人吃力地拉着板车，一步一喘地上坡，便连忙让司机停下车，吩咐克游和保卫干事下去帮助推车。他叮嘱我们，学习雷锋必须从一点一滴的小事做起。他还说学习雷锋不能只停留在做好事上，雷锋精神的实质是全心全意为人民服务。
    就这样，在父亲的教诲下，在雷锋精神的熏陶下，我们兄妹都有了可喜的进步。
    在我们兄妹成长的道路上，红九连是父亲为我们树立的又一个人生坐标，而红九连所在的某团正是父亲在红军时期曾经3次担任政治委员的模范红五团。
    父亲对“红九连”的成长格外关注。他到沈阳军区工作不久，就到九连检查工作，给指战员们讲老部队的光荣传统，详细了解连队的学习和工作情况，还仔细阅读战士们的学习心得体会。九连的各项工作不断取得好成绩：读书学习是模范，国防施工是尖兵，军事训练也走在前。1964年7月，国防部发布命令，授予九连“学习毛主席著作的模范红九连”荣誉称号。
    1965年夏天，即克游考上北京航空学院后的第一个暑假，父亲就送他到红九连当兵，父亲把克游放在这样一个模范连队里，跟普通战士一起生活、学习，又给他请了模范指导员陈金元这位好老师。为了帮助克游，陈金元还真动了一翻脑筋。陈指导员帮克游与连队的学习标兵战士结成“一帮一，一对红”对子，让克游随连队到松花江进行野营拉练，还经常与克游促膝谈心，给他讲什么是“内因”和“外因”，什么是“量变到质变”……在英雄部队光荣传统的熏陶下，克游的思想很快开窍了，不仅入了团，还主动递交了入党申请书，成为系里学生会的负责人。
    克游在红九连受到的锻炼和教育，也给迎利、小津深深的影响，使我们兄妹终生受益。
    正当我们在人生的跑道上奋力起跑时，父亲的生命却已经走到了尽头。长期超负荷的工作，使他的身体严重透支。1965年那个冬天，父亲在下部队调查总结工作时不幸染病。回到沈阳，他又连续4天不分昼夜地忙于军区的年终总结。12月中旬的一天，他作了半天的总结报告，会后又跟同志们谈话交代布置工作，父亲太累了，他多病的身体再也支撑不住了……
    这些年，随着年龄的增长，我们越发想念敬爱的父亲。我们慢慢读懂了父亲：任何时候，人总是要有理想、有精神的。从雷锋到红九连，正是父亲为我们树立的人生坐标。
〖-ZW/正文〗
