〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6项目进入冬奥会等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6项目进入冬奥会
    国际奥委会6日在伦敦召开的执委会大会上确认，包括女子跳台滑雪在内，共有6个新项目加入了2014年索契冬奥会。这6个项目分别是女子跳台滑雪、冬季两项混合接力、花样滑冰团体、雪橇接力以及男、女U型槽双板滑雪。
    国际奥委会主席罗格说：“这些都是精彩刺激、极具观赏性的项目，对冬奥会是很好的补充，增加了冬奥会的吸引力，同时增加了女性参赛的机会。我期待着在2014年的索契欣赏选手们在这些项目上的比拼。”
    世游赛发布主题歌
    第14届国际泳联世界锦标赛7日迎来开幕倒计时100天，赛事组委会当日正式发布上海世游赛主题歌、海报和宣传册。曲名为《梦在东方的海上》的主题歌将由歌手孙楠和李玟共同演绎。
    同日发布的赛事海报共三幅，每幅包含赛事、水和上海三大元素，分别突出白色水珠折射的运动项目创意形象、蓝色泳池中的运动员泳姿形象和上海浦江景致。
    花游“教母”再来华
    国家体育总局游泳中心水球花游部部长俞丽7日证实，日本花游“教母”井村雅代第三次携手中国花游队，将力争率队在伦敦奥运会上取得超越北京奥运会的佳绩。
    井村曾以主教练身份率领中国花游队在北京奥运会上夺得集体项目铜牌，实现了奥运奖牌“零”的突破。
    国米主帅请辞遭拒
    据意大利《体育邮报》透露，在国际米兰在意甲和欧冠赛场连遭重创之后，主教练莱昂纳多向俱乐部主席莫拉蒂提出辞职，被后者驳回。莫拉蒂表示，他对莱昂纳多充满信心，同时他又要求巴西人马上想办法改造球队。
    用莱昂纳多的话说：4月份的第一个星期糟糕透顶。国际米兰先在2日的米兰德比中以0∶3不敌AC米兰，随后5日在欧冠四分之一决赛第一回合的较量中主场以2∶5惨遭沙尔克04屠戮。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
