〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把干休所当家建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区联勤部拱星墩第二干休所所长孔维胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新民/李军岐/卜金宝/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李新民李军岐本报记者卜金宝马三成
    “竹板声声歌儿甜，万象更新喜万千，联勤部队英雄多，我为英雄唱赞歌。舞翩跹、歌飞扬，唱一唱咱们干休所的好所长。所长名叫孔维胜，事迹感人过得硬……”
    兔年春节，兰州军区联勤部举办《光荣之歌》联欢晚会，几位老干部创作表演的音乐舞蹈快板《情注桑榆报党恩》，把孔维胜的事迹搬上了舞台。
    孔维胜是一个肝移植患者。他活下来已经是一个奇迹了，然而他却以超人的毅力，带领“一班人”把干休所建成了全军一流的先进干休所。
    人们不禁要问，孔维胜靠什么赢得了老干部的心？
    对老干部有利的事情，再难也要干下去
    2005年11月，孔维胜到兰州军区联勤部拱星墩第二干休所上任时，眼前的情景让他大吃一惊。楼前楼后私搭乱建，营院道路坑坑洼洼；卫生所挤在仅有106平方米的五间筒子楼里，老干部吃力上楼，还要排队候诊；活动室设在两套空闲的师职干部家属楼里，仅有2张棋牌桌和1套健身器材；会议室摆的是长条凳，开会时老干部水杯没处放，只好放在脚底下；所里没有食堂，一些老干部只好拄着拐杖、提着饭盒到附近的小饭馆去买饭。
    “老同志为革命立下汗马功劳，我们一定要为他们创造一个良好的休养环境！”党委会上，孔维胜表了决心。
    然而，说起来容易做起来难，改善环境面临的最大困难是经费。长期以来，干休所寅吃卯粮，他接手时已负债50多万元。
    没有经费就开源节流。干休所有几间出租房，但租户长期拖欠租金，许多合同期满没有续签，租金也明显偏低。孔维胜制定清理出租房、调整租金方案，可说情电话接连不断，一些关系租户纷纷围攻，有的还写告状信。
    怎么办？“只要是对老干部有利的事，再难也要干下去！”孔维胜带人逐家逐户做工作，清退不守合同的租户，收缴拖欠的房租，终止人情合同，仅此一项，所里一年增收30多万元。
    为了落实标准经费，孔维胜向上级反映干休所和老干部的实际困难，弥补缺口；为了谋求科学发展，孔维胜带领“一班人”虚心学习先进单位经验，结合本单位实际创新发展。
    所里建设开始后，孔维胜不离工地，为了节约开支，他带领工作人员清运垃圾、平整路面、整修花园、种树种草。孔维胜作肝脏移植手术后，排异反应管子在身上带了3年，而他同时在工地干了3年。
    这些，老干部看在眼里，疼在心上。他们纷纷走出家门参加所里的建设，做一些力所能及的事情。有的老首长、老阿姨拄着拐杖，到医院看望孔维胜。老干部李习舜动情地说：“小孔呀，你可要保重身体，你的身体不只属于你自己，也属于我们全体老同志，可不能这么拼命啊！”干休所政委孙峰劝他：“所长，你老大哥出主意就行了，不能再把你累倒了！”
    孔维胜说，老同志都七八十岁了，他们的事等不得！我们早一天把院子建设好，他们就能早一天享受干休所家的温暖！
    经过全所上下3年多的努力，干休所面貌一新，环境怡人。集门球、台球、棋牌活动于一体的鸟巢休闲广场，成为兰州市一道亮丽的风景。老干部在院子里散步、聊天，引得附近居民经常到干休所参观游览。
    新建的老干部食堂宽敞明亮，按需保障一日三餐，老干部吃上了可口的营养饭、保健饭。生活服务中心应有尽有，使老干部不出营院就能方便生活。医疗保健中心购置按摩椅、红外线短波治疗仪，建起吸氧室，安装紧急呼救系统，3年抢救危重病号26人次。离休干部刘东生动情地说：“在二所生活和休养，我们感到很温暖”。
    解难题，需要有较真的勇气
    孔维胜刚上任那阵子，所里经常出现一些怪现象：干休所院子隔三岔五来一拨人，吵吵闹闹，搞得老干部不得安宁。原来是一些人为历史遗留问题讨说法来的。孔维胜说，历史遗留问题，我们这一届班子解决！
    事后，有的同志劝他，历史遗留问题几届班子都没办法，你管那闲事干啥？孔维胜说，再难的问题，只要有较真的勇气，就会有办法。
    先说解决土地纠纷。所里自组建以来，一直与某个单位存在土地纠纷。土地证办不下来，给所里的建设和发展带来许多困难。孔维胜到任后，老干部给他反映说，住到干休所不踏实，因为没有土地证，等于房子没有产权。有的老干部“临走”时还念叨这事。土地证已经成了老干部的一个“心病”。
    孔维胜说，一定要把土地证办下来。他带人到市土地规划局等单位进行协调，组织技术人员对干休所军用土地进行勘察测量，经过多番交涉和法律调解，使久拖不决的干休所土地证问题得到较好解决。当老干部看到属于自己的土地证时，激动地说：“我们终于有了真正的家！”
    之后，老干部又反映，干休所的住房比较乱，一些工作人员没有地方住，而外面的闲杂人员却占着干休所的房子。孔维胜一调查，发现有的人离开干休所都多年了，在地方有自己的住房，却占着干休所的公寓房，有的甚至把占的房子都租出去了。孔维胜拿着有关规定，一家一户上门做工作，把所有退休退役人员、调走人员占的26套住房全部清理。这件困扰干休所多年的棘手事解决后，所里的在职干部、文职人员、已婚士官，每人分到1套单元住房。
    孔维胜还带领工作人员精打细算，偿还了干休所拖欠15年的56万元工程款。靠深入细致的思想工作和严格按政策办事，解决了伤病残战士长期滞留部队和战士意外死亡等历史遗留问题。
    老干部们说，卸掉了干休所几十年的“包袱”，干休所的院子清静了祥和了。
    把大家凝聚起来，人人为老干部奉献爱心
    有人说，干休所是个熬日子的地方。的确，这个干休所曾一度人心涣散，工休关系紧张，服务保障工作滞后。
    孔维胜上任时，上级准备安排所政委孙峰转业。孔维胜找到上级领导说，孙峰在干休所工作时间长，情况熟悉，他走了不利于开展工作。他向领导保证：“如果干休所班子不团结，我先请辞转业！”
    之后，孔维胜和孙峰成了一对好兄弟好搭档。干休所连续5年被上级评为先进单位，孙峰被兰州军区联勤部评为“优秀团级单位党委书记”，荣立三等功，去年底被晋升为副局级政委。
    副所长邵君，原是文工团演员，夫妻俩都是南方人，丈夫是大医院的专家，对到沿海地区情有独钟，夫妻俩曾打算去南方发展。孔维胜到干休所后，发挥邵君的优势，在所里成立了老战士艺术团，每年排练1台精彩节目。邵君不负众望，组织排演的节目不仅远近闻名，而且进京汇演还获了奖。每年给军区机关汇报演出，军区党委常委都要观看，屡屡赞扬：老干部演出的精彩节目，不比专业文艺团体逊色。邵君为此荣立了三等功。
    助理员郭复新，本来自己要求转业，家里也给他联系好了工作。这时候，孔维胜到了所里。郭复新陪着孔维胜住院8次，看到孔维胜在病床上签约文电、躺在病床上用电话安排工作。为了把技术骨干保留下来，孔维胜让郭复新搀扶着、带着管子到上级机关协调转士官名额。郭复新说，看到这样的好所长，他看到了干休所的希望。
    去年8月，舟曲发生了特大山洪泥石流灾害，干休所奉命派出应急保障分队。当时，孔维胜正在住院，他在电话中得知士官陈春林3岁的小孩发高烧后，立即叮嘱门诊部的同志上门治疗。陈春林带着对组织的感恩之心，出色地完成了抗洪抢险的保障任务。
    孔维胜用一腔真情凝聚了全所的工作人员。老红军刘达100岁了，所里准备为他过百岁生日，全所人员闻讯后积极行动起来。有的请文工团表演节目，有的请小学生献花唱歌，有的请领导讲话祝辞，有的请电视台制作节目，有的请设计师给老人制作衣服，有的请专家给老人检查身体……全所工作人员整整忙了一天。第二天，兰州军区领导出席了老红军刘达百岁生日庆典，整个活动隆重热烈，大家都被那个场面感动了。
    出席庆典活动的老干部，不少都眼含泪花，动情地说：“在这个温暖的大家庭，孔维胜和工作人员给老干部掏出了子女般的心！”
〖-ZW/正文〗
