〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小”联合国里的“大”世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小”联合国里的“大”世界
    ■中国常驻联合国代表团军参团海军代表张兵
    赴美国履职前，我就听一位老外交家说过：“纽约是个大码头，联合国是个大舞台。”来到中国常驻联合国代表团工作后，穿梭于联合国的各个部门之间，我发现这个“大舞台”在有些方面其实很“小”，权力也有限。不过，在维护世界和平、促进共同发展等领域，联合国的地位和作用又是独一无二的。
    联合国总部位于纽约曼哈顿岛的东河畔，由秘书处大楼、会议厅大楼、大会厅和哈马舍尔德图书馆等4部分组成，是包括梁思成在内的11位中美建筑师共同设计的。电视里大家经常看到的联合国大厦实际上是秘书处大楼，这幢像个火柴盒一样的建筑高167米，共有39层，从不远处443米高的帝国大厦上望过来，它就像个又矮又苗条的小弟弟。经历了半个多世纪的风吹雨打，联合国大厦逐渐老旧，冬天室内热量散失很多。赶上下雪天，上升的暖流会把飘落的雪花又吹向空中，“向上飘雪”因此成为联合国的一大景观。
    联合国总部的占地面积很小，就算加上在日内瓦、海牙等地的办公机构，联合国也没有多少地盘。联合国的雇员和经费也谈不上多，联合国在纽约的总部有4200人，而美国五角大楼有2.3万人在上班，是前者的5倍多。联合国系统在全球的雇员有5万多人，而麦当劳的员工是其3倍以上。联合国2011年常规预算为26亿美元，仅相当于纽约大学一年的花销。联合国另有年度维和预算80亿美元。由于经费紧张，2011年新年前夕，我参加联合国军参会时，发现原本提供的白纸和铅笔都被节省了，以至于俄罗斯同事带来的纸笔一时成了最受欢迎的“新年礼物”。
    虽然本身人少、钱少，但联合国管的事情可是一点都不少，工作涉及的领域包括安全、发展、人权、社会、法律、环境等人类生活的方方面面，是世界上惟一一个在安全、发展、人权等三大领域均有雄厚资源的政府间国际组织。在上海世博会的联合国馆里，你可以发现这样一组数字：联合国为全世界40%的儿童接种疫苗，每年拯救200万个生命，并协助3400多万难民和其他人逃离战争、饥荒等。难怪一位联合国助理秘书长曾对我说：“现在联合国在有些任务区扮演的是天使的角色，从摇篮到坟墓，都得照顾。”
    不仅如此，联合国还拥有众多成员国。在全世界196个国家中，已经加入联合国的有192个。因此，说联合国是个“大世界”一点都不为过。各个国家、民族、社会群体等都可以在这个平台上表达立场和关切，而且无论国家大小，在联大表决时都是平等的“一国一票”。
    虽然没有自己的军队，但从1948年至今，已有116个国家派出维和部队及人员参与联合国的维和行动。联合国先后建立了63个维和任务区，维和行动几乎遍及了地球上最偏僻的角落。目前，联合国直接管辖的任务区有15个，共部署12.4万名维和人员。中国是安理会5个常任理事国中派遣维和军事人员最多的国家。
    2006年，我曾在科特迪瓦担任军事观察员。那时候我们出去巡逻，无论是在多么偏远的村庄，当地民众们一看到涂有UN标志的车队就会欢呼雀跃。在他们眼里，我们头顶的蓝色贝雷帽不仅意味着和平，也为这片土地带来了希望。
    联合国叫国其实不是国，更不是世界政府。联合国自身权力有限，每当我代表中国到联合国相关机构办事，听到最多的一句话就是：“我们是为你们会员国服务的。”理论上讲，安理会决议对各国具有法律约束性和强制执行力，联大及其他一些机构所作的决定也具有极大的政治和道义约束力。
    纵观联合国65年的发展历程，尽管伴随着曲折，但《联合国宪章》仍然是当代国际法和国际秩序的基石。作为国际多边机制的核心，联合国在维护世界和平，促进共同发展，推动国际合作方面依然发挥着不可或缺的作用。每年100多位国家元首、政府首脑及政要都会来纽约参加联合国大会，世界上没有哪个组织能有像联合国一样的影响力。
    上图：今年年初，联合国在苏丹南达尔富尔州首府尼亚拉向中国第四批赴达尔富尔维和大队的315名官兵授予“和平荣誉勋章”，以表彰他们在维和行动中做出的突出贡献。图为官兵们授勋后亲吻勋章。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
