〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐凝聚战斗精神等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马涛/韩立建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐凝聚战斗精神
    4月上旬，沈阳军区某团业余军乐队围绕“每季一台戏，凝聚战斗力”主题，举办了第二季度军乐演奏文艺晚会，《当祖国召唤的时候》《时刻准备着》《使命》等系列战斗歌曲引起官兵强烈共鸣。
    （马涛、韩立建）
    文化节平添活力
    北京军区某机步团秉持部队文化传统，在近日举行的一年一度的文化节上，以舞龙舞狮广场表演为序幕，开展了一系列丰富多彩的文艺活动，平添军营活力和喜庆气氛。
    （李飞、爱新觉罗q焘煦）
    大文化活动培育官兵
    南京军区某装甲团十分注重培养文艺骨干一专多能的能力，在春季开展的全团大文化活动中，管乐队、腰鼓队、吉他队等纷纷上台献艺，为军营假日生活增添亮色。
    （任原、成子龙）
    康巴歌舞警民情
    武警某部党委针对部队驻地分散、人员分布广，官兵文化活动单一的情况，通过积极与驻地政府文化部门和文艺团体联系走访，达成了合作机制，几名专业藏族歌舞演员成了官兵们的“编外文化小教员”，让官兵尽享康巴风情之际，也丰富了文化生活。（周森、陈远明）
    唱支苗歌颂党恩
    “政府惠民政策好，百姓不忘党恩情……”3月30日，在湖南省凤凰县阿拉营镇，一支30余名民兵组成的文化队，以苗歌对唱形式歌颂党的政策好，深受少数民族群众喜爱。今年以来，吉首军分区已组织了300多支民兵文化队开展“学党史，感党恩”文化宣传活动。
    （刘述光、盛海）
〖-ZW/正文〗
