〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加扎实有效地推进创先争优活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，胡主席对深入开展创先争优活动作出重要指示，强调要坚持以推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众为主题，深入一线，深入实际，开展创先争优活动。这一重要指示，深刻阐明了创先争优活动的指导思想、目标任务和基本要求，进一步明确了开展创先争优活动的方向，为深入推进创先争优活动提供了根本遵循和强大动力。认真学习贯彻胡主席重要指示，对军队来说，就要牢牢把握创先争优活动的主题，采取更加有力的举措，推进创先争优活动扎实深入开展。
    今年以来，各级对开展创先争优活动高度重视，组织领导持续有力，结合形势任务紧密，推动工作成效明显，整个活动保持了良好的发展势头。但是，与胡主席指示要求、与新的形势任务、与广大官兵期待相比，还有不少差距。我们一定要从确保党对军队绝对领导和推动部队建设科学发展的高度，深刻认识胡主席重要指示的重大政治意义，进一步强化政治意识、政权意识、忧患意识，以更强的政治责任感和更大的工作力度，把创先争优活动抓得深入扎实、富有成效。
    贯彻落实胡主席重要指示，必须始终把创先争优的出发点和落脚点放在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上。要围绕强化军魂意识、坚定理想信念创先争优，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。围绕加快转变战斗力生成模式创先争优，引导基层党组织和党员更加自觉地投身军事斗争准备、军事训练和信息化建设的生动实践。围绕遂行多样化军事任务创先争优，激励基层党组织和党员在执行重大战备演训活动、维稳处突和抢险救灾等急难险重任务中当先锋、打头阵。围绕抓基层打基础保稳定创先争优，切实抓好安全防范工作，做好应对各种突发情况的准备。围绕改进思想作风创先争优，切实解决党员干部思想作风上存在的突出问题。围绕纪念建党90周年创先争优，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、各族人民好的时代主旋律。
    贯彻落实胡主席重要指示，必须发扬深入一线、深入实际的良好作风，切实增强创先争优活动组织指导的实效。各级党委和机关要把创先争优活动摆在重要位置，坚持亲临一线动员部署，深入一线调查研究，沉到一线具体帮带，服务一线解决问题，让官兵切实看到创先争优活动带来的新变化、新气象。
〖-ZW/正文〗
