〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士眼里的新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区装备部思想作风教育整顿活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区装备部思想作风教育整顿活动取得一些成效，从战士眼里看到的变化，举两例为证。
    炊事班班长――
    大锅菜“热”了
    机关工作组下部队检查，在哪里吃饭？吃什么？事不大，但基层官兵却看在眼里，记在心上。
    这不，某部炊事班班长小顾见到记者就打开了话匣子：“以前，最怕工作组来，为啥？还不是怕招待不好！”小顾说，工作组一来，炊事班就忙开了。他们得做两种饭，一边是战士们吃的大锅菜，一边是工作组吃的“小灶”。“小灶”的讲究还特别多，工作组没到之前，炊事班就想着研究菜谱，调整花样。
    说到现在机关下基层的情况，小顾也不吝啬夸赞之辞。“到了饭点，机关工作组的同志直奔饭堂，战士吃啥，他们就吃啥，一点都不搞特殊。”
    变化从何而来？翻开《装备部机关自身建设措施》，一段话映入记者眼帘：“工作组下基层一律在食堂就餐，不准加菜、不准喝酒……”
    文印室战士――
    登记本“瘦”了
    装备部机关文印室战士李灿是个“忙人”，因为所有上传下达的文电都要经他的手。
    “战友们都很羡慕我，说我天天坐办公室，清闲自在。可是我有苦难言啊！”说起文电多，小李很有感触。他给记者掰着手指头算账：“这个部上报做法、那个处转发经验，都要下通知。经常这个通知还没下完，那个通知又来了。”记者从他口中得知，每年年初，部队工作开局上路，机关教育、集训、会议最多，他也最忙，每天下发通知有10多个。
    说起今年的情况，李灿开心地笑了。他拿出今年和往年的《收发文登记本》翻给记者看，2008年2月发文101份，2009年2月发文97份，2010年2月发文76份，而今年2月发文19份，《收发文登记本》比往年“瘦”了许多。
    开心的不只是李灿，某仓库政委丁成军也为此拍手叫好。“以前，通知一个接一个，要么开会、要么上级来检查，十有八九要汇报。现在上级文电少了，会议、评比也少了，自年初以来，党委‘一班人，沉到一线解决了10多个难题。”
    对于这些变化，李灿认为得益于思想作风教育整顿。“以往处室都可以下通知，现在二级部才有批准权限，而且装备部明文规定，下通知该统的要统，能合的要合。”
〖-ZW/正文〗
