〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与澳大利亚总理吉拉德会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见澳大利亚副众议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/曹扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉4月7日电（记者魏建华、曹扬）全国政协主席贾庆林7日在堪培拉与澳大利亚总理吉拉德举行会谈。
    贾庆林首先向吉拉德转达了温家宝总理的亲切问候，并就澳方在应对去年底以来特大洪涝、飓风等灾害工作上取得的进展表示祝贺。
    贾庆林表示，近年来，中澳两国各领域友好交流与务实合作取得显著成果。双方高层互访频繁，政治互信日益加深。政府、政党、军队、地方省市等各领域来往不断，两国在联合国、二十国集团、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等多边组织和机制中保持着磋商与合作，在应对气候变化、全球经济治理、区域合作等重大国际和地区问题上进行了良好的沟通与协调。
    贾庆林说，中澳日益紧密的经济联系成为两国关系向前发展的巨大动力。尽管受到国际金融危机冲击，中澳双边贸易仍保持稳定发展的势头，双向投资也不断增长。中国已成为澳大利亚最大的贸易伙伴。
    贾庆林说，中澳都是亚太地区有重要影响的国家，尽管两国政治制度、价值观念和发展阶段不同，在一些问题上存在不同看法，但两国没有历史积怨，不存在根本利害冲突，双方的共同利益和共识远大于分歧。合作、互利、共赢始终是两国关系的主流。中澳两国可以成为更加密切的经贸和投资合作伙伴，成为国际和地区事务的建设性合作者。中方赞赏澳长期坚持一个中国政策，希望澳继续尊重并充分考虑中方的核心利益和重大关切。
    贾庆林表示，中方高度重视同澳大利亚的全面合作关系，愿与澳方共同努力，继续从战略高度和长远角度出发，以《中澳联合声明》为指导，坚持相互尊重、平等互利、合作共赢的原则，保持高层和各级别交往，深化经贸、能源资源、农牧业等传统领域的合作，积极拓展在节能环保、生物制药、高速铁路、宽带网络、货币金融等新领域的务实合作，利用互办文化年、中澳非正式高层论坛成立等契机促进民间友好，加强在全球治理、区域合作等重大国际和地区问题上的协调配合，推动中澳全面合作关系不断取得更大的发展。
    吉拉德感谢中方对澳遭受自然灾害提供援助。她说，澳欢迎中方取得的发展成就，为两国关系稳步发展感到高兴和满意。双方签署的《联合声明》为进一步加强双边关系提供了良好的框架，作为总理将继续致力于发展建设性、合作性的澳中关系。双方经贸关系十分强劲，希望双方早日缔结互利共赢、长期有效的自贸协定。希望与中方加强在教育、文化、军事等领域的交流与合作，共同应对全球和地区挑战，愿在二十国集团、气候变化、东亚峰会事务上与中方开展更加密切的合作，期待中方在亚太地区安全、朝核等问题上发挥更大的作用。
    据新华社堪培拉4月7日电（记者曹扬、魏建华）全国政协主席贾庆林7日在堪培拉会见了澳大利亚副众议长斯科特。
    贾庆林表示，中澳自建交以来，两国关系不断走向成熟，内涵日臻丰富。两国经贸合作克服国际金融危机影响，继续保持快速增长，双方在科技、教育、文化、旅游等人文领域开展了卓有成效的交流与合作，在国际和地区事务中保持了良好沟通与协调。中方愿与澳方共同努力，进一步加强政治互信、深化务实合作、扩大人文交流、促进互利共赢，推动两国关系不断发展。
    贾庆林说，立法机构交流是中澳关系的重要组成部分。近年来，中澳两国立法机构交往日益深入，希望双方在已有基础之上，进一步加强交流与合作。
    斯科特转达了众议长詹金斯的问候，表示两国建立了密切的关系，正是由于强劲的对华经贸关系，澳大利亚经济才未陷入衰退，这也充分表明对华关系的重要性。澳众议院十分重视发展对华关系，重视与中国全国人大和政协保持联系，并与人大签署了有关谅解备忘录，双方立法机构专门委员会将在此框架下进一步加强往来。
〖-ZW/正文〗
