〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营洋溢春之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警保定市支队文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐培生/刘国涛/郭岍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐培生刘国涛郭岍
    把文化的种子播散进火热的警营，让和谐的理念茁壮成长。近年来，武警保定市支队警营文化活动开展得如火如荼，先后有20多个基层中队被驻地县、市评为“花园式单位”、“精神文明建设先进单位”、“和谐文化教育试点单位”。
    走进武警保定市支队的营区，一种舒适、优雅的感觉扑面而来，随处可见或刻于观赏石之上的古文贤训，或书写在路旁灯箱一侧启迪心智的名言警句，以及战士们用砖、石、花、草拼成的各种报国励志图案，处处彰显一派草木有灵、文化无声的融洽气氛。一名战士告诉我们：“当自己遇到挫折时，心情沮丧时，走在营区的花草树木间，细细品读几遍‘天行健，君子自强不息’等励志格言，看看董存瑞、苏宁等英模人物的肖像画，心中就会升腾起一股奋发向上的激情，自然就会豁亮起来。”
    “赋文化于草木，孕和谐于无声”。近年来，这个支队党委坚持把文化的触角延伸到警营建设中来，用融洽的营区环境营造和谐的警营文化，促进官兵身心的和谐发展。他们积极争取资金用于部队营区环境建设，并从地方邀请园林规划单位的专家会同总队、支队两级机关营建部门的人员，为部队营区建设进行科学规划和精心设计。官兵们相继为营区种植柳树3000余棵、花卉4000余株，铺草坪5000余平方米。各基层中队的营区也打扮得像公园一样赏心悦目，有的中队建成了富有警营特色的文化长廊，一幅幅革命英烈的肖像镶嵌在灯箱中。有的中队官兵用捡来的鹅卵石铺就了曲径通幽的石子路，用石头堆砌了假山，还在上面镌刻了“天道酬勤”、“爱军精武”等格言警句。有的中队修建了谈心亭和读书角。阳光明媚的春日里，官兵们在绿草茵茵间，三三两两或促膝长谈或书声琅琅，一派朝气蓬勃的景象。
    一个周末的下午，某中队图书室里不时传来优雅的葫芦丝的演奏声，走进一看，原来毕业于艺术院校的大学生战士小王正在教班长小马学习葫芦丝演奏。
    支队党委坚持用先进的文化与和谐的理念来培养人、塑造人，努力在官兵之间营造文明、团结的人际关系。他们在全支队大力开展了“讲文明、树新风、创和谐”的文化活动，支队政治部专门下发了《基层官兵文明用语》手册，同时邀请地方知名教授走进警营就日常交际用语进行辅导授课，支队文艺小分队到基层一线巡回演出他们自编自演的小品《五湖四海一家亲》、相声《哥俩好》等反映官兵团结一心的文艺节目，活动的开展有效规范了官兵的言行，增进了彼此友谊。同时，他们坚持以共同的兴趣爱好为纽带，通过建立各种兴趣小组、文艺小分队、评选“和谐班组”、“最佳搭档”等文化活动形式，积极培养官兵的合作意识、集体观念和与他人和谐共处的艺术。
    新春佳节，驻守在革命老区“狼牙山”的易县中队官兵，与驻地群众联欢共度佳节，晚会上大家或高歌一曲，或赋诗一首，或来上一段小品，整个营区汇成了欢乐的海洋。官兵们深深感受到：在“第二故乡”过年一样有滋有味！
    部队的建设发展离不开驻地群众的大力支持，和谐的警民关系更是营造警营和谐文化的内容之一。支队党委在对基层警民共建情况进行了充分调研的基础上，提出了“尽心竭力、共创和谐”的思路，在驻地广泛开展了“警营文化展”系列活动。官兵们利用周末假日走进社区，把“火热、忠诚、乐观”的警营文化展现给驻地群众，让群众更加直观地了解武警部队，亲近警营。每逢周末假日，官兵们还到驻地敬老院走访慰问，并送去他们自编自演的文艺节目。“清明”节之际，他们与驻地群众共同参观当地烈士纪念馆，缅怀革命先烈。“七一”、“八一”等重要纪念日来临，他们邀请驻地群众走进警营，并开展国防教育，把我党我军艰苦奋斗的优良传统传承给驻地青少年。每年的中秋节、元旦、春节，官兵们都会与驻地群众共同举办各种形式的文艺演出，大家载歌载舞，共话和谐，警营内外处处洋溢着一派警民和谐盛景。
〖-ZW/正文〗
