〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用红色资源砺志铸魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王世忠/吴金龙/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □总装某试验场600余幅历史照片传承“红色基因”
    □济南军区联勤部建立30余教育基地汲取先进“营养”
    本报讯记者张晓祺、特约记者王世忠报道：3月31日，对于总装某研究所试验场工程师刘发瑛而言，显得格外特殊――他驾驶轻型飞机的照片挂上了场史馆的荣誉墙。试验场政委李善敏介绍：“试验场成立50余年留下的600余幅历史照片，合拢是本厚重的书，打开是幅壮美的画，成为我们开展主题教育的生动教材。”
    从第一颗原子弹爆轰试验，到三峡工程人防试验研究；从两口大缸进行地雷密封试验，到现代化工程装备性能试验……记者在参观荣誉墙时感到，一个个鲜活的人物，一幕幕创业的镜头，让“国家、使命、荣誉”这些崇高的字眼，在官兵心中变得立体、丰满。
    “每次到场史馆参观，崇高的使命感总会弥漫全身。”指着一幅老照片，三级军士长李强感慨万千。刚到试验场时，老一辈试验人张志贤在新中国爆破与反爆破史上留下的惊险瞬间，成为李强抹不去的记忆。此后，李强以张志贤为榜样，17年如一日扎根最艰苦的点号，多次被表彰为优秀共产党员。去年，他的照片也被挂上了荣誉墙。
    试验场主任果朝阳向记者介绍，600余幅历史照片，有着磁场般的凝聚力、感召力，让“红色基因”潜移默化融入官兵血脉。如今，围绕荣誉墙开展主题教育已成为制度：党员定期参观场史馆，在老照片前重温入党誓词；每逢大项教育，部队要请老典型在荣誉墙前讲传统；老兵退伍，部队要为老兵举行告别荣誉墙仪式……近年来，荣誉墙上多了10多名优秀共产党员的照片，在官兵心中，他们都是耀眼的“明星”。
    本报讯吴金龙、特约通讯员史熠南报道：阳春时节，“济南军区联勤部教育基地”挂牌仪式在临沂华东革命烈士陵园隆重举行。至此，联勤部队在鲁豫两省建立的教育基地已达33个。
    战争年代，鲁豫两省拥有许多著名的革命根据地。从沂蒙老区到渤海之滨，从大别山到黄河两岸，遍布许多著名战役战地和革命旧址。近年来，鲁豫两省人民创新发展的实践，创造了许多宝贵的精神财富。这些都是部队深入开展当代革命军人核心价值观主题教育活动的生动教材。为充分发挥教育基地的作用，他们还出台相关文件，要求所属部队与驻地附近教育基地建立互助关系，定期组织官兵到教育基地参观学习。
    教育基地的建立，为部队把主题教育活动开展得丰富多彩、扎实有效创造了有利条件。在近期开展的教育活动中，某仓库组织官兵来到地雷战、铁道游击队经典战例的发生地参观，听老英雄和支前老前辈讲战斗故事，进一步激发了官兵听党话、跟党走的信心。地处沂蒙老区的某仓库与驻地教育基地协作，将驻地“左太传爆炸队”等英雄群体和徐敏山、张秀海等一批英雄人物的事迹制成系列图板，激发官兵建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
