〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内首家数字化脑科医院落户京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/吴建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内首家数字化
    脑科医院落户京城
    本报讯记者邹维荣、通讯员吴建平报道：4月1日，国内首家数字化脑科医院落户北京军区总医院附属八一脑科医院，军内外400多名专家参加了成立揭牌仪式。
    据介绍，去年7月经上级批准成立的北京军区总医院附属八一脑科医院，是国内首家数字化脑科医院，总建筑面积2.6万平方米，展开床位300张，设有数字化手术室、神经影像科、门急诊及6个普通病区，拥有神经干细胞库、脑病理组织库和显微外科培训基地等先进的诊疗和科研教学设备，200多名医护人员90%以上具有硕士以上学位。
    当天上午9点，该院为患者李某实施“癫痫病灶切除术”。主刀医生利用国内首台GE3.0T核磁共振仪进行术中导航，犹如开车有了“导航仪”，病人的脑部结构看得一清二楚，既精准切除了病变组织，又保护了重要神经功能，手术不到1小时就顺利完成。
〖-ZW/正文〗
