〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王若飞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电今年4月8日是王若飞遇难65周年纪念日。
    王若飞，1896年出生于贵州省安顺县。1919年10月赴法国勤工俭学，1922年秋，由阮爱国（即胡志明）介绍加入法国共产党，1923年4月转为中国共产党党员。
    抗战胜利前后，王若飞曾作为中国共产党代表之一，多次参加同国民党的谈判。1944年5月，他作为林伯渠的助手赴西安、重庆，与国民党谈判。他还协助董必武主持中共南方局的工作，11月起任中共南方局工委书记，负责主持南方局日常工作，广泛团结各民主党派和无党派民主人士，共同与国民党顽固派进行斗争。
    1945年6月，王若飞在中共七大上当选为中央委员。同年8月，抗战胜利后，他作为中共代表，随同毛泽东、周恩来赴重庆，参加国共两党和平谈判。重庆谈判期间，他日夜操劳、呕心沥血，协助毛泽东、周恩来工作。1946年1月，他代表中共方面出席在重庆召开的政治协商会议。
    1946年4月8日，王若飞携带着中共代表团就宪法、国民政府组成等问题同国民党谈判的最后方案，同秦邦宪、叶挺、邓发和黄齐生等，乘飞机离开重庆返回延安，准备向中共中央请示汇报。飞机不幸在山西省兴县黑茶山上撞山坠毁，同机13人全部遇难，王若飞时年50岁。
〖-ZW/正文〗
