〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选送优秀适龄青年强国防喜得优质退伍军人进班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省临沭县打造“优质兵员工程”实现军地双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省临沭县打造“优质兵员工程”实现军地双赢
    本报讯特约记者卢军、魏国报道：4月初，地处沂蒙革命老区的山东省临沭县传出喜讯：去年底入伍的304名临沭籍新兵，全部顺利完成新兵训练分到连队。至此，该县实现了自1961年建县以来连续50年无责任退兵。同时，经各乡镇选拔推荐，该县去年返乡的60名优秀退伍军人走进县委党校农村后备干部培训班，接受为期3个月的学习培训，为进入村“两委”班子打下坚实基础。
    长期以来，临沭县坚持“优先选拔优秀适龄青年参军入伍”和“优先选拔优秀退伍军人充实基层班子”，精心打造“优质兵员工程”，既为部队建设输送了优质兵员，又为农村经济发展和基层政权巩固提供了后备人才，实现了国防建设和经济社会发展的双赢。据统计，50年来，从该县走出的两万多名兵员中，有9000余人在部队入党，26人荣立一等功，12人被中央军委和大军区授予荣誉称号；复转回乡军人中，担任县以上领导职务的143人，科局级职务的860余人，各类企业负责人、致富带头人5000多人。
    沂蒙革命老区有着浓厚的拥军氛围。建县伊始，临沭县就形成“优先选拔优秀适龄青年参军入伍”的好传统。50年来，该县坚持抓好国防教育、机制保证、政策激励和责任落实制度，把一批又一批优秀青年送入部队。同时，针对农村基层组织建设人才相对缺乏的问题，从1996年起，该县提出“优先选拔优秀复退军人充实基层班子”，专门出台文件，依托县委党校举办农村后备干部培训班，每年选拔培训60名优秀退伍军人，根据需要充实基层组织。
    据统计，目前临沭县300个村和居委会“两委”班子成员中，复退军人占到54%，其中担任支部书记的139人。郑山街道北沟头社区退伍军人李守朋，在多村合并成立社区时被推选为党支部书记。他带领村民大力发展草莓和柳编等产业，两年内使群众生活水平大幅提高，成为全县社会主义新农村建设的典型。
    “优中选优强国防，优中选优固根基。”县人武部部长王金华告诉记者，“两个优中选优”不仅让临沭县创造了连续50年无责任退兵的纪录，调动了广大退伍军人的积极性创造性，给基层组织建设带来生机和活力，也大大激发了适龄青年踊跃应征的热情，全县每年适龄青年登记率都在98%以上。
〖-ZW/正文〗
