〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过一个月的奋战，沈阳军区部队已在辽宁朝阳旱区打出四眼深水井〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汩汩清泉润民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文暄/李大勇/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一个月的奋战，沈阳军区部队已在辽宁朝阳旱区打出四眼深水井――
    汩汩清泉润民心
    ■贾文暄本报特约记者李大勇黄长刚
    晶莹透彻的泉水，从一口口深井中喷涌而出，滋润着干枯的大地，更滋润着旱区群众的心田……
    4月上旬，重旱区辽宁省朝阳市传来喜讯：沈阳军区部队官兵和民兵预备役人员，经过连续一个月奋战开凿的4眼深水井已经出水，第五眼、第六眼井也即将完工，可解决10.7万群众饮水问题，浇灌旱地面积7835亩。
    因为有了水，一些本已打算放弃春耕春种的村民，又重新燃起了收获的希望。“现在要赶快做好春耕的准备，解放军为我们送来了甘甜的井水，我们一定要用丰收的喜讯回报子弟兵的一片深情。”村民们动情地说。
    1
    自古就有“三年只下一年雨”说法的辽宁朝阳地区，去年冬天以来遭遇了罕见的旱灾，平均降水量仅有0.1毫米，全市共有7个县（市、区）、109个乡镇、316个行政村、11.2万农村人口饮水困难。
    旱情发生后，沈阳军区部队和民兵预备役人员迅速组织力量支援朝阳地区抗旱。某预备役给水工程团兵分三路，直奔旱区各个预定打井点。
    4月6日，在距朝阳市区百余公里的建平县黑水镇兴隆沟村打井点，记者看到了持续作业近一个月的某预备役给水工程团官兵，他们一脸黄沙，满身黄泥。官兵们告诉记者，3月8日他们接到打井的命令后，不到半天时间就赶赴这个打井点展开作业，一直坚守到现在。“第一眼井已出水，我们还要打出更多的井来。”
    据介绍，官兵们打第一眼井，开动钻机钻至127米深时，意外发生了：只听钻机“嗡嗡”作响，不见钻头往下钻进。由于岩层坚硬，掉钻了！紧急时刻，团长王海松、工程师刘文祥沉着指挥，军士长许永福迅速扳下制动，反复升降钻具、控制钻进，最终解决了问题，为尽快打出第一眼水井赢得了宝贵时间。
    2
    4月初的天气，春风渐起，干旱已久的土地时常被刮得黄沙满天。忙于打井的官兵们身上到处是沙尘，嘴里的沙子嚼起来咯吱作响。
    某预备役给水工程团政委杨华贵告诉记者，现在天气转暖，条件好多了。一个月前刚开始打井时，寒风刺骨，白天温度接近冰点，晚上气温降到零下15摄氏度。“泥浆溅在裤腿上、鞋子里，转眼就结成了冰，官兵们下机台时连袜子都脱不下来。”忆起当时的情景，杨华贵仍是感慨不已。
    再苦、再难的事，在官兵们眼里也算不上什么。腰部曾经两次做过手术的钻井一分队机台长贾祥赞，始终坚持在一线。战士们看他痛得连腰都直不起来，把他硬拉到帐篷里休息，他却强作笑容说：“没事没事，我能坚持。咱们早一天打好井，旱区群众就能早一天有水喝啊。”
    战士李斌感冒高烧39摄氏度，两眼通红，战友们劝他休息，可他却坚决不下机台。湖南籍钻机操作手王湘华，脸上被风沙吹得全都爆了皮，好像长了一层白色的绒毛。战友们问他疼不疼，他笑着对大家说：“等这眼井出水了，我再好好照顾一下我这张小白脸儿。”
    “真是一群铁人啊！”官兵们顽强的作风，赢得了群众由衷的称赞。
    3
    3月21日清晨，兴隆沟村打井点前排起了长龙，队伍中有白发苍苍的老者，也有稚气未脱的少年，大家都想亲眼见证改写全村缺水面貌的历史性时刻，都想第一时间亲口尝尝期盼多年的甘甜井水。
    “合闸送水！”上午9时50分，随着指挥员一声令下，清甜的甘泉从地下203米处喷涌而出。至此，某预备役给水工程团官兵奋战12个昼夜打出的第一眼深水井，正式向群众供水。
    村民们敲锣打鼓，放起了鞭炮，扭起了秧歌，比过年还要高兴。此时，连续作战的官兵们眼里布满了血丝，但他们的心里像甘泉一样，甜滋滋的。
    紧接着，在旱区其他地方也捷报频传：第二眼井、第三眼井相继出水……
    4月5日上午9时整，辽宁省朝阳县西五家乡大井村傅家沟响起了欢庆的锣鼓声――第四眼水井也出水了！
    年过七旬的刘金廷老汉天天守在打井现场，看到深井出水了，高兴得手舞足蹈，还唱起了“共产党好，人民解放军好，社会主义好……”简直就像一个小孩子。
    “到本月底，我们力争打出10眼井，让更多的群众喝上纯净的深井水。”杨华贵政委对记者说，群众的期盼，是我们最大的动力。
    （本报沈阳4月7日电）
〖-ZW/正文〗
