〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“加加林”号载人飞船与国际空间站成功对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“加加林”号载人飞船与国际空间站成功对接
    据新华社莫斯科4月7日电（记者耿锐斌）俄罗斯地面飞行控制中心7日发布消息说，以“加加林”命名的俄“联盟TMA-21”载人飞船于莫斯科时间7日3时9分（北京时间7日7时9分）与国际空间站成功对接。
    运载“联盟TMA-21”载人飞船的俄“联盟-FG”型运载火箭于莫斯科时间5日2时18分（北京时间5日6时18分）从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空。飞船船舱内的俄罗斯宇航员亚历山大・萨莫库佳耶夫担任飞船指令长，俄宇航员安德烈・鲍里先科和美国宇航员罗恩・加兰担任飞船随航工程师。
    俄地面飞行控制中心表示，目前飞船状况一切正常，3名宇航员感觉良好。按照计划，宇航员们将在对接完成3小时后打开飞船舱门，并进入空间站。已在空间站值守近4个月的俄宇航员德米特里・孔德拉季耶夫、欧洲航天局意大利宇航员保罗・内斯波利和美国宇航员凯瑟琳・科尔曼已为新同伴准备好了工休场所和丰富的早餐。
〖-ZW/正文〗
