〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见喀麦隆国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日电记者宋轩报道：中央军委副主席郭伯雄今天下午在八一大楼会见了来访的喀麦隆国防部长梅贝一行。
    郭伯雄说，中喀建交40年来，两国关系健康发展，合作领域不断拓宽，两国人民的传统友谊不断深化。进入新世纪以来，双方高层领导人互访频繁，两国政治互信不断增强，在各领域开展了广泛的合作，在国际事务中保持了良好的沟通与协调。在两国关系顺利发展的同时，中喀两军关系也得到不断加强，双方交流逐渐增多，各领域合作成效显著。中方十分珍视中喀友谊，愿与喀方共同努力，推动两国两军关系迈上新的台阶。
    郭伯雄还向客人简要介绍了中国经济社会发展的有关情况。
    梅贝说，在喀中两国领导人的关心和支持下，双方在各领域的合作成果丰硕。喀方对中方长期以来提供的帮助表示感谢，希望继续深化两军之间的交流与合作。
    副总参谋长马晓天和喀麦隆驻华大使姆巴纳等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
