〖ZQ/总期〗19446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队首次自行组织国际招标工作结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永飞/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢永飞、记者刘佳报道：记者从总后勤部军需物资油料部公开的信息获悉，随着2010年度最后一批国际招标项目在“中国国际招标网”上审批确认完毕，2010年度军队物资国际招标在今年3月圆满结束。这是我军首次自行组织大型国际招标工作。
    总后勤部公布的数据显示，此次国际招标采购的医疗设备、印刷设备、工程设备、机械加工设备等装备物资，为部队用户节约经费近1.6亿元。招标过程组织严密，实现了“零质疑、零投诉、零举报”。
    总后勤部军需物资油料部有关负责人介绍，为了解决委托地方代理国际招标周期长、协调环节多、监管难度大的难题，总后军需物资油料部积极协调国家商务部，于去年3月取得军队物资采购机构自行开展国际招标资格，结束了我军长期以来物资国际招标必须委托地方国际招标公司组织实施的历史。
〖-ZW/正文〗
