〖ZQ/总期〗4401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一次受表扬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好连队/基层思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，《人民日报》和《解放军报》刊登了四连干部战士总结的活学活用毛泽东思想的经验后，上级机关为此事表扬了四连。副连长刘干松在全连会上说：“这是上级首长对我们的鼓励和鞭策，我们一定要进一步突出无产阶级政治，争取更大的胜利！”
    可是事隔不久，由于刘副连长没有请示就派人出海去打鱼，上级机关点名批评了四连。有些同志对上级的批评却不大在乎，他们认为，上一次表扬，说明我们连一好抓得好。一好抓好了，就抓住了根本。没请示上级出海打鱼是小问题，以后注意一点就行了。
    针对这个问题，党支部组织大家学习了林副主席关于“要抓四好。单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好，缺一不可”和“作风是无形的巨大力量”的指示，回忆了一九六二年由于不注意抓作风建设，结果对上级指示执行不够坚决，团结不够好，丢了四好的教训。副连长刘干松带头检查了认为作风问题是小问题的错误思想。通过学习和讨论，大家提高了认识，他们说，作风是战斗力的重要因素。作风建设不好，连队就会稀稀拉拉，就没有战斗力。接着，党支部组织大家摆问题，找差距，挖根源，制定克服薄弱环节的措施。
    打这以后，四连干部抓四好四个方面的工作更过细、更扎实了，战士按四好四个方面要求自己更自觉、更严格了。有一次，上级指示：为了更好地落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，要连队进一步做好武器弹药的保管工作。副连长刘干松一马当先，带领全连同志精心擦拭，严格检查，采取了许多有效措施，以政治思想好为统帅，结果这项工作完成得很出色，上级又一次表扬了他们。
〖-ZW/正文〗
