〖ZQ/总期〗4401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全部心血用到革命工作上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗毛泽东思想灿烂阳光普照祖国大地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六六年冬天，许敦华患了“膈食病”，胸部剧痛，食道里象卡着个核桃似的，连稀饭都难以咽下去。但他没有把自己的病痛挂在心上，他说：“我这点病，算得了什么！我活着要紧跟伟大领袖毛主席干革命，全心全意为人民服务，只要我还有一口气，就要为党工作下去！”
    有一次，贫农社员徐长春家着火了，正在患病的许敦华听说后，就一跃而起，奔向现场，奋不顾身地爬上房顶，扑向熊熊的烈火去抢救。当他裹着一身湿透了的衣服从房顶上下来的时候，首先想到的就是徐长春家灾后的生活。他关心地对徐长春说：“你放心，再大的困难，有毛主席领导的人民公社给你顶着！”许敦华顾不得换衣，就找其他干部商量，发动大家凑钱凑米帮助徐长春。第二天一早，他亲自把东西送到徐长春家里，感动得徐长春一家人说：“这不是钱和米，这是毛主席他老人家对我们贫下中农的关怀啊！”
    由于劳累过度，许敦华的病情进一步恶化了。每天，他吃什么，就吐什么，甚至一连两天，粒米不进。贫下中农关切地劝他去看病，他却笑着说：“党和毛主席对我的照顾已经很多了，我不能为自己的病再增加国家的负担。”他顶着病痛继续忘我地工作。
    一九六八年底，许敦华的病情更加严重了。在公社一再催促下，他才到附近的铜陵特区医院去治疗。经过透视检查，许敦华患的是“食道贲门癌”，必须立即转到南京去开刀。
    在医院里，许敦华依靠战无不胜的毛泽东思想，战胜了病痛、呕吐和昏迷。他的胃切掉了三分之二，脾脏也摘除了，肋骨抽掉两根。手术后，十几天不能吃不能喝，刀口时时作痛，睡觉只能靠在床上。就在这种情况下，他仍然坚持学习“老三篇”。他说：“一天不吃饭可以，一天不学毛泽东思想不行啊！”
    当时，正是党的“九大”胜利召开的时候，许敦华在医院里再也呆不住了。他没等伤口愈合，就坚决要求出院。
    四月下旬，许敦华回到了家乡。在许敦华住院期间，大队成立了革委会，领导上为了让他好好休息一段时间，就与贫下中农商量好，暂时没有安排他负责什么工作。老许回家后，仍然象往常一样关心工作。干部来探望，他总不厌其烦地对工作提出自己的意见和看法，连牛栏在哪里盖，磨粉机怎么修，他都考虑到了。去年特大的洪水淹没了一些田地、房屋，大队面临着暂时的困难。一小撮阶级敌人乘机蠢蠢而动，资本主义倾向也开始露头。许敦华意识到一场严峻的考验到来了。他默诵着毛主席的教导：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”他支撑着瘦弱的身体，一家一户地看望，一个人一个人地做过细的思想政治工作，和大家一起学习毛主席的教导：“在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”同时，他又主动和大队干部研究对策，发动广大贫下中农，打击一小撮阶级敌人，煞住了资本主义的妖风。
    如今，许敦华正以高昂的革命斗志，战胜疾病，朝气蓬勃地带领广大贫下中农，沿着毛主席指引的光辉道路奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
