〖ZQ/总期〗4401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员三到训练场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好连队/基层政工干部/训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月，尹玉湘被提拔为指导员。当时，连队正在紧张地进行军事训练。尹玉湘心想：政治干部是把突出无产阶级政治这道关的，训练工作让军事干部抓吧，我注意“把关”就行了。因此，他第一次到训练场，看了看，转了转，交代了一位排长好好抓一下，不到十分钟就回来了。
    当天中午，尹玉湘接到一张纸条，纸条上写着：“指导员，你坐在办公室里把‘政治关’，政治思想工作脱离了实践，是抓不好的。”
    尹玉湘接受了战士的批评，第二天又来到了训练场。这次，他拿着广播筒，东奔西跑，做宣传鼓动工作，累得满身大汗，满以为这样做就是把了政治关。可是，晚上讲评时，同志们反映说，今天训练场上，指导员“练为战”的口号喊得很响，但有的同志“练为战”的思想还树立得不牢，政治工作没有充分发挥作用。
    夜深了，连部办公室的灯光还亮着，尹玉湘在想：怎样才能充分发挥政治工作的作用呢？他带着这个问题，请教毛主席著作。毛主席教导我们：“思想工作和政治工作是完成经济工作和技术工作的保证，它们是为经济基础服务的。思想和政治又是统帅、是灵魂。只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去。”“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”毛主席的教导使尹玉湘心明眼亮。他认识到，把好政治关，就是要对作风培养、军事训练、生活管理等方面实施坚强有力的政治领导和思想领导，使政治工作在一切工作中、百分之百的时间里起领导作用。要把好政治关，既要做好政治动员，使大家明确认识进行这项工作的政治意义，又要抓好活思想，正确解决在实践中暴露出来的矛盾。这样，才能把大家的积极性充分调动出来，使思想政治工作充分发挥作用。
    尹指导员第三次到训练场，就大不一样了。他给同志们讲了国内外阶级斗争的新形势，组织战士批判美帝国主义、社会帝国主义妄图侵略我国的罪行，帮助大家增强战备观念。在训练时，他和大家一起摸爬滚打，解决训练中出现的活思想，保证训练任务的完成。他发现有个别班长只注意用训练成绩的分数来检查训练效果，忽视了从战备的要求来指导训练。他就和这些同志一起反复学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导和林副主席的有关训练原则，提高他们的认识。这样做，同志们都反映，指导员的政治工作做到了点子上。
〖-ZW/正文〗
