〖ZQ/总期〗4401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑水问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好连队/炊事员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，炊事员韦继廷挑了两桶糖稀饭到工地上去。糖稀饭一向是同志们喜欢吃的，没想到，这次大家刚吃一口，都皱起眉头来。有的同志说：“挑咸水做饭啦！”
    这是怎么回事呢？原来，炊事班常用两口井：一口井就在伙房旁边，水是咸的；另一口是淡水井，离伙房有一百米远。以前，炊事班都到远井挑水来烧菜做饭。最近，为了早日完成施工任务，连的领导从炊事班抽出一个人参加作业，剩下三个炊事员，忙得团团转。这时，有个炊事员提出，我们白天黑夜地忙，除天天读外，别的学习参加很少，这样做不突出无产阶级政治。他们左算右算，最后算到挑水上来。他们议定不再到远井挑水了，每天腾出个把钟头学习政治。
    没想到，刚用咸水做饭，同志们就有意见。第二天，炊事班召开了班务会，专门讨论挑水的问题。他们学习了毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大教导，学习了林副主席关于突出无产阶级政治的指示。然后，你一言我一语地议论开了。韦继廷说：“我们这样做有问题。抓革命，要促生产；突出无产阶级政治，要理论和实践统一。任务重，人手少，应该改进工作方法，挤出时间来学习。降低工作标准，让同志们吃咸水糖稀饭，这怎么算突出无产阶级政治？”副班长庾冬苟接着说：“毛主席关于‘提高警惕，保卫祖国’，‘备战、备荒、为人民’的伟大战略思想，是我们检查一切的标准。我们挑咸水做饭这件事，同志们的批评一百个对，我们要坚决改！”越讨论，大家脑子越清醒，心里越亮堂。他们说，我们突出无产阶级政治，就要更好地活学活用毛泽东思想，为革命乐于受累，勇于吃苦，胸怀全局，把本职工作做得好上加好。
    会后，炊事班遵照毛主席关于注意工作方法的教导，改进了工作方法，做到了忙而不乱，缩短了工作时间，使大家能有更多的时间参加政治学习。另一方面，他们坚持一好带三好，在政治挂帅的前提下，千方百计更好地完成党交给的工作任务。
    去年总评，炊事班第九次被评为四好班。
〖-ZW/正文〗
