〖ZQ/总期〗4401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心往一处想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好连队/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚黑，三班长陈宗章从工地回来了。
    他抬手推开窗户，黑沉沉的大海立刻出现在他的眼前。一场台风和暴雨刚过，海上波涛汹涌，巨浪呼啸。他想到：“这样的时候更要百倍提高革命警惕！”突然，他想起了前沿海边的阵地。这个阵地前是大海，后是悬崖。每逢刮台风、下暴雨，就会遭海潮打、山洪冲。他想，毛主席教导我们：“提高警惕，保卫祖国”。阵地万一坏了，一旦有情况，怎能打仗？摸黑也得去看一看。陈宗章就扛起铁锹快步走出营门。
    拐过山坳，前面就是阵地了。他忽然发现阵地上有火光，还听到“唰唰”的挖土声。走近一看，嗬！是副班长蒙学能。蒙学能是三班有名的“好管家”，对班里的战备工作，件件记在心上。下午，台风暴雨还没停，他心里早就盘算着加修阵地的事了。风雨一过，他便到阵地检查，情况果然如此。施工回来，他顾不得擦洗满身汗水，就赶到阵地，点起蜡烛干了起来。
    班长看着这位“好管家”，心里又感动又敬佩。他故意问道：“副班长，你怎么跑到这里来啦？”蒙学能见是班长，也风趣地说：“是帝国主义、社会帝国主义把我‘请’来的！”于是，两人哧哩咔嚓就干开了。
    正当他们干得起劲的时候，阵地后面人影一闪，随即传来了一个声音：“好哇！你们正副班长在家摆下‘空城计’，都跑到这里‘打埋伏’啦！”
    他俩借着火光定睛一看，原来是班里的新战士谷有富，肩上还扛着一把铁锹哩。小谷怎么也知道阵地被冲坏了呢？早在刮风下雨的时候，小谷就听副班长焦急地叨念着这件事，他一直惦记在心上。刚才从菜地回来，他边走边想，战备工作咱们要自觉地去做好，好让毛主席他老人家放心。他便拐了个弯来到阵地，想不到正副班长已比他先到一步了。
    南海的夜，海风吼叫，波涛滚滚。在这海防前哨的阵地上，一缕火光映着三把挥动着的铁锹，为随时准备消灭来犯的敌人在抢修阵地。
〖-ZW/正文〗
