〖ZQ/总期〗4401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大领袖毛主席说：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦、二不怕死’”。〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“为革命，咱要拚命干！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗毛泽东思想灿烂阳光普照祖国大地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育RW：齐国栋/战士/蒙古族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省科尔沁右翼前旗食品公司牧场，有个蒙古族放牧员叫齐国栋。去年八月，他和放牧员六十三、特古斯，为国家收购了一千多头牲畜，由察尔森一带向乌兰浩特赶运。
    草原气候瞬息万变。十月六日，下了一天一夜冷雨，七日早晨，七、八级的北风卷着鹅毛大雪铺天盖地而来。一千多只牛羊面临着死亡的威胁。
    齐国栋和战友们加快速度把牛羊赶往位于西北方向十里外的前进一队。
    风越刮越猛，雪越铺越厚。他们刚刚接近一个山头的时候，一股猛烈的狂风，顺着山口，劈头盖脸地压过来，畜群被推进了一个方圆三、四里的涝洼塘。怎么办？齐国栋坚定地回答：“我们要向龙梅、玉荣小姊妹学习。有我们在，国家的牛羊就在！”他高喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，带头跳进涝洼塘，六十三和特古斯也紧跟着跳了进去。
    涝洼塘里满是雪、冰、水、泥，浅处齐裆，深处没腰。陷在塘里的牛羊，象木桩一样，一动不动。齐国栋带领着六十三和特古斯，把牛一头一头往外拖，把羊一只一只往外抱。拖出来的牛羊，又被大风雪卷进去；卷进去，又拖出来。他们拚着命战斗了一夜，终于战胜了狂风大雪，把牛羊全部拖出涝洼塘，赶到一个山窝里。
    这时，与暴风雪搏斗了整整三十多小时的齐国栋，精疲力尽，昏倒在雪地上。六十三和特古斯把齐国栋唤醒后，一个在前面扒开一条雪路，一个在后面拖着齐国栋一步一步地往前爬，用尽全力把齐国栋带出二、三里路，来到一块糜子地。他俩从三尺深的雪地里抠出一些糜子秸，给齐国栋铺上，盖好，然后拚命向前进一队爬去，找人来营救。但是，他们还没有爬到目的地，全身的气力已经用尽，再也爬不动了。
    早晨，风小了，雪停了。前进一队的贫下中农从雪地里发现了奄奄一息的六十三和特古斯。听说齐国栋还在糜子地，他们立即骑上马，套起大车，前去营救。当人们找到齐国栋的时候，一个个愣住了：他，斜躺着身躯，一只胳膊伸向牛羊的方向，身上的糜子秸被丢在远远的雪地上。
    这位无限忠于毛主席的好战士，在风雪草原上，献出了壮丽的青春。他用实际行动，实现了自己的钢铁誓言：“为革命，咱要拚命干！”
〖-ZW/正文〗
