〖ZQ/总期〗4401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把算盘子拨在战备上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好连队/基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连司务长吴亚大，是个精打细算的好管家。近来，好管家遇到了新课题。
    一天，党支部根据战备的需要，决定购买一批储备粮。连队多一批粮食，司务长就多操一分心。晚上，吴亚大拿着算盘，拨了又拨，越拨越感到有问题。连队储备粮增多，就要经常和日用粮换着吃，远离连队执行临时任务的三排也要从连队仓库运粮。这样，从城镇运回连队，又从连队运到三排，运来运去，长年累月，一两一两，粮食消耗就大了。想到这里，吴亚大把算盘往桌上一拍，自言自语地说：“不合算！”正在蒙胧入睡的炊事班长陈伯友，听到算盘啪的一声响，以为好管家出了什么大差错，一骨碌爬起床就问：“是不是算盘子没有拨到点子上，打错了呀？”
    炊事班长的话，给吴亚大很大启发。夜深了，他睡在床上反复考虑：我的算盘是不是没有拨到点子上？他打亮手电筒，学习了毛主席关于“任何地方必须从开始工作的那一年起，就计算到将来的很多年，计算到长期坚持战争，计算到反攻，计算到赶走敌人之后的建设”的指示。毛主席的伟大指示，照得吴亚大心里亮堂堂。他认识到，美帝国主义、社会帝国主义时刻妄图对我国发动大规模的侵略战争，咱们的算盘一定要时刻往“战备”上拨。光看眼前，不想将来，打起仗来，缺粮缺草，那才是最大的不合算。
    他还想起了老司务长赵子年半夜修补战备箩筐的故事。有一天，炊事班战备箩筐的底坏了，赵子年外出回来，点上油灯，连夜把它修好了，正好第二天清晨发现了敌情，炊事班挑上战备箩筐，跟着部队出发，顺利地完成了任务。
    吴亚大连忙把炊事班长叫起来。他俩一起学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，把储备粮作了仔细安排。并且想尽办法减少粮食转运的消耗量。他们不但想到战备粮食，而且还想到了油盐酱醋、战备饲料、战备米糠等。计划制定后，吴亚大说干就干，连夜出发了。
    第二天下午，吴亚大赶着马车，满载着战备物资，高高兴兴地回到营房。同志们说：“咱们的好管家，又有了新发展，工作越做越细，算盘子越拨越准了！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
