〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流研究成果 深化训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后举办全军高技术条件下作战后勤保障法集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林/李欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 王林、特约记者李欣报道：历时5天的全军高技术条件下作战后勤保障法集训，今天在后勤指挥学院结束。
    据介绍，这次全军高技术条件下作战后勤保障法集训，是贯彻落实军委首长关于深化战法研究指示精神的实际行动，旨在结合学习战法把全军后勤保障法研究成果集中起来，加以梳理交流，进行论证总结，为深化我军后勤训练改革、提高战时保障能力提供强有力的理论指导。
    近年来，全军后勤系统在军委新时期军事战略方针指导下，紧紧围绕江泽民主席提出的“保障有力”总要求，针对高技术局部战争的特点，积极开展保障法研究，先后推出了数百项与战法相匹配的保障法研究成果。来自总部、全军各大单位后勤部的领导和国防大学、军事科学院等院校、科研单位的专家教授共70余人，在此次集训中采取集体听课、汇报演示、交流讨论等形式，认真学习战法，重点交流保障法，深入探讨高技术条件下作战后勤保障和后勤训练改革问题，并就基本覆盖主要作战样式和行动的12项全军重点攻关的研究成果，进行梳理论证，并提出了一批针对性较强的对策，达到了相互交流、取长补短、开阔视野、提高层次、共享成果的目的。
    总后勤部副部长温光春主持集训并讲了话。
〖-ZW/正文〗
