〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风一曲唱真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢琳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢 琳
    中国古代对诗歌艺术的把握，不重细密的分析，而重总体的品鉴，故把握的方式是直观的、印象的。
    捧读《京淮梦痕――克玉诗选》，一个强烈的直观感觉便是：“豁然开朗”。诗选分4辑，记录征战岁月或与战火相关的感想工作，辑入“烽影”；咏志、感慨、哲思之吟，辑入“心弦”；出访、瞻仰革命圣地之得，辑入“屐痕”；与部队战士、亲人、师友的交谊，辑入“情丝”。诗作时间跨度大，半个多世纪的风云丘壑流溢其间，吟咏叙写的对象也差别颇多，但我们从诗中始终能感受到一种峻朗、豁达、豪迈的情怀，一股乐观向上、坚韧不拔的意志。
    世事沧桑，在将军已过花甲的人生路上，道路的崎岖和生活的波折留在笔下的却非愁绪。艰难是每个人都要遇到的，但挫折面前的坦然乐观，坚定不移的必胜信念，是一个真正革命者必备的素质和意志，也是征程磨砺、战火锻打对革命者的宝贵馈赠。周克玉1945年4月在家乡加入共产党，从此，在党的指引下，在抗日战争的烽火、解放战争的枪林弹雨、抗美援朝的隆隆炮声的铸造下，一个农民的儿子一步步成长为将军，也才有了这些将军的诗。
    诗的风格即是诗人的人格，上述那种高昂的韵律不是单凭技艺笔力所能营造的。剔除雕饰的、由人格自然流泻的笔墨才能感染人。当你读到鬓边染霜的半百老人“帆篷正满好行舟”的诗句时，能不为其豪情所动吗！
    《京淮梦痕》给人的另一深刻印象是“情真”。对作诗求真的推崇古已有之，例不胜举，清代刘熙载《艺概》中“诗可数年不作，不可一作不真”之语即明确地将“真”放在了作诗首要的前提位置。《国策・齐策四》有言：“归真返朴，则终身不辱”。只要是真的，就具备了不败的根基，因为“真”是打不垮、扯不烂，无须躲闪的。这样，心里便会有一份澄净，便会多一份了无挂碍、自珍、自信的力量。我想作者把求真务实作为其一生努力遵循和实战的信条，于此大概不无思索。《京淮梦痕》记事真切不浮华，写情真挚不虚假。风格即人，诗风与人格合而为一，作诗的原则连着做人的信条。真，是为人之根本，亦是作诗――尤其是将军自称的日记性诗的前提。
    无论是坚韧豁达，还是求真重情，汇入总体品鉴，便是一个将军情怀的写真。点点滴滴，来自将军的经历，诸多革命圣地、英雄人物的入诗及引发的感慨，让人想到的是军人的情怀。
    还值得一提的是，诗集中为解读诗提供的日记摘抄，附写的注释性文字，同样吸引着读者。这些文字朴素、扎实、厚重，既有诗的语言的凝练，又有散文笔法的轻松。从这些零散的字句推想将军留下的大量文字记录，应会有个更广阔的世界。
〖-ZW/正文〗
