〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手同行 共创未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾人工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    。
    社论说，今天，第二次全国自强模范暨扶残助残先进集体、先进个人表彰大会在北京隆重开幕。我们热烈祝贺表彰大会的召开，并对受表彰的自强模范和助残先进致以崇高的敬意！
    社论指出，我们的时代，英雄辈出。残疾人在同不幸和困难斗争中，表现出的高度爱国主义情怀，崇高的思想境界，坚韧不拔的毅力，顽强拼搏的精神，尤为可贵。表彰自强模范，就是要学习和发扬这种精神，使之成为推动我国社会主义现代化建设的强大精神动力。社论指出，我们的社会，团结友爱。在党和政府的大力倡导下，越来越多的人自觉加入扶残助残的行列。表彰助残先进，就是要学习和发扬他们心中有祖国、心中有集体、心中有他人的美德，使我们的人际关系更加和谐，社会更加美好。
    社论还指出，残疾人事业，崇高而伟大。在党和政府的关怀及社会各界的支持下，我国残疾人事业取得举世瞩目的成就，残疾人在康复、教育、就业、文化和生活等方面的状况显著改善。
    社论最后说，残疾人工作，任重而道远。以全心全意为人民服务为宗旨的中国共产党和人民政府，有决心肩负起崇高责任，让包括残疾人在内的全体中国人民都过上尊严、体面、幸福的生活。最近，江泽民总书记在为反映自强与助残先进事迹的《自强之歌》一书所作的序言中指出：“人道主义，是处理人与人之间关系的一个道德规范。人权保障，是国家的责任。对残疾人这个社会脆弱群体给予帮助，是社会文明进步的标志。我们共产党人是以人类解放为最高宗旨，我们的社会主义国家是以实现全体人民的富裕幸福为建设的根本目的，更应尊重残疾人的公民权利和人格尊严，保护其不受侵害。同时，对这个特殊而困难的群体还应给予特别扶助，通过发展残疾人事业使他们的权利得到更好的实现，使他们以平等的地位和均等的机会，参与社会生活和国家建设，共享社会物质文化的成果。”这是中国共产党人对人道主义和人权保障的深刻理解和自觉实践。
〖-ZW/正文〗
