〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队着力研究执勤社会化特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把正规化管理落实到哨位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执勤部队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王业洲报道：武警福建总队针对执勤社会化的特点，摸索出一套把正规化管理落实到执勤哨位上的办法。截至4月底，该总队93％的哨位被评为“红旗哨位”。
    福建总队的大部分部队担负着固定执勤任务，且点多面广、高度分散、执勤环境复杂，和社会接触广泛。总队依据条令条例，结合各种执勤任务的特点，制订一整套切实可行的管理措施。担负警卫、守卫和守护执勤任务的部队，接触的大多数是党政机关工作人员和人民群众，总队制定《文明执勤公约》，从军容风纪到执勤用语，都有严格具体的要求。他们结合落实各项规定，在执勤中开展了争创“文明哨位”，争当“文明标兵”活动。他们针对担负看押、看守任务的执勤分队所处环境复杂的特点，制定了《看押、看守执勤分队管理办法》，实行机关分片包干，层层建立责任制，认真落实四级查勤查哨制度，把模范作用好、责任心强的干部骨干充实到执勤第一线，确保执行条令条例不走样。
    为切实加强对在较复杂的社会环境中执勤官兵的管理，总队建立了一整套监督机制，执勤人员一律挂牌上岗，干部挂牌值班查哨；定期走访用兵单位，并取得他们协助监督。他们还把强化官兵的条令条例意识，作为执勤管理的一个重要内容来抓，贯穿到每项工作，各个场合，落实到每个人身上。目前，总队73个单独执勤点，均被评为“红旗哨位”。
〖-ZW/正文〗
