〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望惺忪（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小宁
    卫星发射塔架竖在大山的凹处，在它邻近的山麓下依偎着加注连。
    没有任务日子显得空荡，连长欧阳感到生活宛若煮得稀烂但却没有加盐的山药蛋般乏味。晚饭后他开始写信，信是写给妻子秦倩的。结婚5年了，仍是夫妻两个光杆，欧阳倒没当件事情搁在心上，关键秦倩是三代单传，岳母秦老太太善唠叨，因而欧阳每次探亲老人家都会直接或间接地亮一亮自己这块心病：“一个大男人家咋就不晓得着急……”上次探亲岳母避开欧阳对女儿絮叨。（后来他俩到医院找到了病根：秦倩的某个地方有点问题，需动手术。但因秦倩所在的城市医院做不了这种手术，考虑假期快到，欧阳便匆匆归了队。）信写得艰难，写好一页看看，皱皱眉头，揉巴揉巴，扔掉。后来他终于确定了信的主要内容：秦倩春天来队。欧阳打算趁妻子来队期间携她到发射中心邻近的省城医院把手术做了。
    早晨，装载又一颗星箭的专列又一次“咣当咣当”进场了，欧阳没料到任务来得这么突然，令欧阳猝不及防的是日到中天，当他带领卸车皮的兵们回到连队时，妻子来了，看到秦倩的第一眼，欧阳心中微微一颤：妻子瘦多了！晚上俩人说了许多体己话儿，并且说好等把这颗卫星送上天就做手术。但欧阳隐隐约约觉得妻子像变了许多，具体哪儿变了却说不清。
    时间过得像专列进场那样快，晃眼间30多天过去了。卫星发射渐近尾声。这天阳光明媚，一栋临时家属院内，一扇敞开的窗户前，秦倩临窗伫立，此刻她的全部心思皆倾注于手捧的《优生优育》上，想到再过3天自己就要动手术，她的心里既高兴又悲伤，这当口她看到窗外一只鸟儿飞过去，又一只雀儿飞过来，这里的春天真是太美了！她感到眼眶有点潮湿，这位娴雅的纺织女工说啥也没料到丈夫欧阳就在这充满祥和的日子里出事了。
    此刻，欧阳正在燃烧剂库房和操作手一道实施燃烧剂的加注工作，突然，塔架上红烟滚滚，紧接着喇叭里传来了通知：燃料泄漏，所有人员撤离塔架。
    欧阳作为第四批抢险队员冲上塔架，此刻塔架已被泄漏在空气中的四氧化二氮所弥漫，燃料有毒，直接损害着人的肺脏，燃烧剂无色，散发着浓烈的鱼腥臭，隐隐地侵袭着人的肝……燃料能把阀门垫圈蚀得像烧化的沥青样往下滴浆液，蚀铁如剥泥。冲上塔架平台的欧阳模模糊糊看到了加注活门，他抢过连接器，揪住卡环拼命往活门里推，可转动连接器的当头弹内尚存的压力将连接器一下子顶开，一股液流对着他喷射而来，他什么也顾不得了，大吼一声抱住连接器，向加注活门再次插去，两双、三双大手握在了一起，三股吼声汇在一起，将连接器死死地顶在加注活门上，瞬间，塔架变得宁静，泄漏停止了。
    秦倩闻讯赶进病房时已到傍晚，军医问：你是家属？秦倩点点头。“不碍事的，再有40分钟就醒了”，军医不冷不热的声音顺着病房墙壁滚动，秦倩怔怔地站在床的一端，她看到仰卧在病床上的丈夫欧阳脸呈蜡黄，欧阳紧闭的眼睛像长满蒿草的山洼，秦倩感到有点头晕，后来她很模糊看到进来位首长模样的人，那人对军医嘀咕句甚么，军医说：“生命没有问题，只是往后将失去生育能力！”再后来那人物看到秦倩时好像有些吃惊，与她握了握手就同军医一同出去了。
    秦倩感到军医的最后一句话像鞭子般抽在自己的心坎上，她心里一热，感到眼眶内泛滥出两行类似液体似的粘物来，它们滑过双腮砸在病房的水泥地板上。她看了看表，距欧阳醒来的时间还有几分钟，她觉得有许多事情得告诉欧阳：母亲去世了，母亲病危时不让把病情告诉他有自个的道理，老人家临终时留下遗言，待她三周年时，他们一定得带上自己的孩子给她这个外婆扫墓。
    这当口，床上发出一声痛苦的呻吟声。
    蓦然之间，秦倩心里生出一种怪异的想法，她渴望醒后的欧阳双眼将永远保持一种惺忪状态，永远看不清自己的妻子――秦倩就站在床头左侧。
〖-ZW/正文〗
