〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部的好助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某坦克团专业军士邵玉刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/马胜伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业军士/邵玉刚RW：邵玉刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨小勇 马胜伟
    一名入伍12年的专业军士，立足岗位作贡献，为部队带出了100多名坦克射击能手；1991年以来，连续6年在集团军坦克炮手考核、比武中获第一名。他就是被官兵们誉为“一块过硬的铁甲基石”的南京军区某坦克团九连炮手班班长、专业军士邵玉刚。
    1991年，邵玉刚担任连队炮手班教练后，一心扑在专业教学上。教具不够，就想方设法自己做；资料不够，就向干部借，休假时到蚌埠坦克学院抄。学院里的教员和本团在该院学习的学员，也纷纷帮助他查找资料。6年来，他积累了10余万字的教学资料，写了5万余字从理论到实践、从基础到合成的一整套教案。为了上好每一堂理论课，他总是在查阅资料、认真备课的基础上，一个人到教室一遍又一遍地反复试讲。有时为一个吐字、一个手势都要练习多次，自己满意了，再请一些行家来听，征求意见，行家们也满意了，才给战士们授课。难怪战士们都说：“邵玉刚讲课真棒！”
    一名合格的教练员，不仅要管训练，而且要管思想，做好训练中思想工作，调动每个战士的训练热情。战士金小清从坦克训练基地学习炮手专业回来后，当了一连代理司务长，下排后专业生疏，感到赶队无望，训练没了劲头。他及时靠上去做小金的思想工作：“你有基础，只要好好练，赶队没问题，有什么困难，我帮你。”邵玉刚的关心使小金鼓起了勇气，从此，小金认真学、刻苦练，邵玉刚仔细教、耐心帮。小金的技术提高很快，当年就考取了特级射击能手。
    邵玉刚在九连10多年，先后换了六任连长、四任指导员，作为全连最老的战士，他总是一如既往地协助和支持连队干部工作，从不以老自居。无论训练、施工，还是做战士思想工作，他都是连队干部得力的左膀右臂，始终像一个新兵一样，高标准，严要求，带头苦干实干。去年初，部队参加光缆施工期间，他不仅自己带头完成好任务，而且还积极帮助体弱的战士，哪里最艰苦，哪里任务最重，哪里就有他挥锹扬镐的身影，被团里评为“敢啃硬骨头的施工能手”。
    炮手专业是邵玉刚的特长，每年的教练射击、战斗射击、炮手专业集训，他总是积极当好干部们的参谋，帮助干部一起抓训练。“射击基础练习三”是对固定目标进行快速精确瞄准射击，一些新炮手练习时重速度轻精度，结果欲速不达。针对这种情况，邵玉刚以先求准后求快的方法训练，使战士们水平提高很快，在接受集团军考核中，10人参考有8人优秀，2人良好。
    每当新连长、指导员上任，邵玉刚都要主动向连队干部汇报思想，介绍连队情况，积极为连队出谋划策。去年夏天，连队大搞农副业生产，可伙食没有多大好转，战士们私下有议论。邵玉刚及时向连队干部反映情况，建议召开一次军人大会，通过发扬民主，公布账目，消除了战士们的误解。同时，他还帮助炊事班搞好伙食调剂，使官兵的菜盘子有了较大改进，战士们十分满意。
〖-ZW/正文〗
