〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好小远散 关键在主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部注重提高各级主官管理能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李王忠/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小远散单位管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月12日电 李王忠、刘道国报道：成都军区后勤部采取集中培训和面对面帮助指导等有效措施，为各级主官搞好新形势下边、远、散、小单位的管理工作“充电补氧”。昨天下午，来自直属单位的100余名师、团主官，经过10多天的培训学习，奔赴各自的工作岗位。
    成都军区后勤部所属单位，绝大多数分布在大西南的高原、山沟和热带丛林等艰苦地区。一段时间里，部分单位管理工作出现了“滑坡”。造成这种现象的原因主要是干部管理素质不高，不会管，管不好。为此，军区后勤部决定将上百名师、团单位的主官组织起来，进行学习培训。针对后勤单位的工作任务和环境特点，他们采取组织报告团、办先进人物事迹展览、传帮带等形式，提高干部的独立工作能力、组织管理能力和综合素质。在干部管理上形成有力的制度管理、组织管理、群众监督、纪律约束相结合的管理体系，定期对干部履职尽责情况进行考评，奖优罚劣。
    集训中，他们坚持区分情况，分类指导，防止管理工作“一锅煮”。比如，对汽车团的管理，要把主要精力放在“动中训”、“动中管”上，而对条件艰苦的医院和驻地极为分散的仓库，则要注意“静中严”、“让制度约束人、让规定管理人”和解决人员安心本职等问题。集训中，连续3年在川藏线上实现“五无”（无严重违纪，无亡人事故，无军民纠纷，无刑事案件，无计划外生育）的某汽车团和驻守在复杂环境里、连续8年创造了无行政责任事故和车辆、医疗等级事故的某医院，分别介绍了根据各自的工作任务灵活抓好管理的经验； 分布在400多公里范围内的某综合仓库的主官，还与大家交流了发动班长骨干抓管理的经验，使集训人员受到深刻启发。
〖-ZW/正文〗
