〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带刺的玫瑰”校正官兵言行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“神枪手四连”开展漫画竞赛促进连队精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/隗铁军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/基层连队建设/基层文化活动/教育方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王永孝、隗铁军报道：4月下旬的一个双休日，沈阳军区某团“神枪手四连”迎来了连队第8个“优秀漫画作品展”。只见连队俱乐部四周墙壁上挂满了内容各异、形式多样的漫画。指导员温润浩介绍说：“这些出自官兵之手，取材于战士身边的种种不良习惯和连队倾向性问题的漫画，看上去缺乏艺术性，但它却像一束束‘带刺的玫瑰’，对于校正官兵言行，净化连队风气，促进连队精神文明建设起到了不可低估的作用。”
    该连漫画竞赛活动开始于1994年10月。一天，七班班长杨凤军发现：有个厨房值班员给班里战士打饭时偷吃肉菜。小杨不好意思当面批评，就拿起笔画了幅《今天我值班》的漫画，贴到连队记事板上。温指导员发现后，觉得这种形式不但能培养官兵的高雅趣味，还能对官兵不文明言行起到警示鞭策作用，于是，就发动官兵人人动手画漫画，并不定期开展漫画竞赛，将好的作品悬挂到连队俱乐部里，使小小俱乐部成了官兵“思想展览室”。随着这项活动的开展，漫画不仅成了连队官兵不良言行的批评武器，还成为畅通民主渠道的有效手段。去年初，连长陈林在俱乐部里看到一幅漫画：一张双层床，上下铺各躺一个兵，取名《如此双休》，他意识到这是战士对周末文化活动不满意。经党支部研究，下决心购买了棋类和卡拉OK机等文体设施，还就如何把双休日文化活动搞得丰富多彩，制定了一系列措施。
    开展漫画竞赛活动，还使连队工作中的倾向性问题得到有效克服。今年开训不久，为拿好成绩，有的班、排加班加点搞疲劳战术。这时，一幅漫画上了墙：一名战士头顶灯泡练射击，胸环靶是蜘蛛一圈一圈拉出的网，漫画的题目是《不能一步登天》，把练兵不科学的现象点了出来。一些同志看到这形象的比喻深受启发，不久，这种现象便在连队销声匿迹了。|编后：
    寓教于乐的好形式
    某团“神枪手四连”把群众自发的漫画创作活动引入精神文明建设之中，通过开展漫画竞赛活动，对官兵的不良行为进行批评教育，使教育融进了美和艺术中，进而给人以回味和启发，可谓是一剂不苦的良药，顺耳的忠言。漫画竞赛是一种寓教于乐、生动活泼的艺术形式，而艺术的教育作用又往往是其他教育形式所不能代替的。因为它不是直接地、正面地“板起面孔”来“教育”，然而正由于是寓教于乐，没有着力去“耳提面命”，才取得了较好的效果。四连努力开掘文化活动的教育作用，使之生动活泼，群众广泛参与的做法，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
