〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿的拉美之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈家松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 沈家松
    美国总统克林顿5月5日至11日对墨西哥、哥斯达黎加和巴巴多斯进行了国事访问，并在哥斯达黎加和巴巴多斯分别同中美洲和加勒比地区20国的领导人举行首脑会议，就双方关心的问题进行了会谈。这是克林顿执政以来首次访问拉美。按照计划，克林顿还将于今年10月访问委内瑞拉，巴西和阿根廷等南美洲国家，实现他的第二次拉美之行。
    冷战结束后，世界正加速向多极化过渡。欧洲的联合和亚洲的崛起使美国在国际事务中面临新的挑战。克林顿上台以来，因忙于处理美国同欧洲和亚太地区的关系，未曾顾及出访拉美，使拉美国家普遍有受冷落之感。而欧盟和亚洲则看好拉美这一拥有5亿人口的大市场。日本首相和欧盟国家的领导人都曾先后出访拉美。今年3月，法国总统希拉克访问南美时，公开鼓励拉美国家摆脱美国控制，依靠同欧盟合作来发展经济。克林顿这次出访，表明美国仍然十分重视拉美的战略地位。
    近几年来，美国单方面对别国的扫毒斗争进行所谓“评估”，干涉了拉美国家的内政并伤害了拉美人民的尊严。今年4月以来，美国又开始执行新的移民法，许多拉美国家担心美国大批遣返拉美移民将损害本国利益。美国和拉美国家在经济贸易关系方面也不断发生磨擦和冲突。双方矛盾不少，关系比较紧张。拉美国家纷纷要求美国同拉美发展关系时，必须尊重各国的主权和进行平等合作。美国为实现自己的全球战略目标，也需要同拉美国家缓和矛盾，修好关系。
    在访墨期间，克林顿同墨西哥总统塞迪略举行了会谈，两国签署了11项合作协议，发表了在“相互尊重主权和领土管辖权”基础上建立“扫毒联盟”和在“尊重人权，保护移民利益”前提下妥善解决移民问题的两项声明，双方取得了某些谅解。在哥斯达黎加，克林顿同哥斯达黎加、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯、尼加拉瓜、多米尼加共和国的总统和伯利兹总理举行了首脑会议，签署了“圣何塞声明”。声明强调要加强美国和这些国家之间的“朋友和伙伴”关系，并作出了一些具体承诺。在巴巴多斯，克林顿会见了加勒比共同体14个成员国的首脑，表示美国在推动美洲一体化的进程中不会忘记加勒比地区的国家，并在贸易、扫毒和移民问题上同这些国家达成了某些共识。
    据美国总统的一位发言人宣称，克林顿通过这次出访，为美洲大陆进一步确定了面向下一个世纪的“议事日程”，恢复了美国和拉美地区关系的活力。但拉美的一些观察家注意到，双方在一些涉及国家主权和民族尊严的问题上，立场仍有很大差距，矛盾依然存在。如果美国对拉美国家的强权外交不加以根本改变，美拉关系面临的仍是一条坎坷不平的道路。
〖-ZW/正文〗
