〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杀”出来的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾卫东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾卫东
    常有人反映，军事学术文章中提到的“杀手锏”，实为“撒手锏”之误。其实，在词典中这两个词是通用的。但我以为，这种通用仅仅是就语文意义而言的，如果仔细推敲其军事意义，这两个词又是有区别的。
    锏，是古代的一种手持兵器，为长条形四棱，无刃，上部略尖。为了出奇制胜，有人便在柄部系一链索，以便战斗时能手持链索的一端，撒手将锏抛出突袭对手。此为“撒手锏”一词的来源。据说这一招为古代战将秦琼首创，且靠这一手天下无敌。以后，“撒手锏”就常用来指出其不意袭击敌人而制胜的“绝招”或“看家本领”。
    由此看来，离开了对“撒手锏”本意的理解，便有了以“杀”代“撒”的倾向。我想，用字的更正比较容易，观念上的校正是不是该下点功夫？
    首先，不能把“撒手锏”简单地看作是一种武器。“撒手锏”之妙，妙在以链索系之，随时可以抛出。严格起来说，它是一种运用武器的方法，一种以短制长的技巧，用今天的话来说就是战法。打赢高技术条件下局部战争，迫切需要我们有优于作战对手的新武器，但武器装备敌强我弱在一个相当长的时期还难以改变。我们应该集中力量发展一点适合我们自己的新武器，但更应该注重战法的突破，形成新的制敌之术，真正形成胜敌一筹的“撒手锏”。如我军在长期革命战争中创造的“运动战”，敌人全都知道，就是学不了，用不成，这才叫“撒手锏”。
    其次，掌握“撒手锏”非一日之功。好的战法不但需要天才的发现，而且必须经过长期刻苦的磨炼。秦琼的绝活不见有后继者，大概与这一招太难练不无关系。掌握克敌绝招，不是一朝一夕可以成就的，而要通过反复刻苦的训练，才能达到人与武器的完美结合。当前，我们在战法研究上还鲜有创新，特别是运用现有武器装备的新招还不多。要取得突破性的进展，不下一番苦功，不在实践中千百次地锤炼，是不可能成功的。
    第三，现代战争的“撒手锏”必须以高科技为基础。义和团的大刀长矛，终究不敌洋鬼子的船坚炮利。在高技术条件下作战，刺刀手榴弹玩得再活，也打不掉敌人的数字化坦克。因此，以掌握高科技知识为前提，是时代赋予“撒手锏”的新意。那种“没有新装备盼新装备，有了新装备怕新装备”的不正常现象，与我们高科技知识的贫乏不无关联。如果仅仅把国家花巨资研制和购买的新装备锁在仓库里，偶尔拿出来耍两下花拳绣腿，那就远远背离了我们发展“撒手锏”的初衷。
    以“杀”代“撒”所引出的话题，决非吹毛求疵。愿一切有志于国防现代化的军人深思。
〖-ZW/正文〗
