〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂程琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/张向持〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗程琴/好军嫂RW：程琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴福生 本报记者 张向持
    程琴是某坦克团技术处副处长王军成的爱人，现任郏县棉织厂经营厂长。最近她参加了某集团军组织的好军嫂巡回报告团，她的事迹给官兵们留下了深刻的印象。
    1991年的一个夜晚，程琴对丈夫说，组织上决定调她去棉织厂。丈夫问单位情况如何？她说：“机器停转，荒草满院，食堂断炊，人没活干。”丈夫说别怕呀，从辩证的观点看，差单位也是好单位。夫妻俩一拍掌，程琴第二天便上任了。
    新班子的第一个会议是研究讨债，几十万元讨不回来，工厂就无法开工。谁去？程琴说我去。一把手问中不中呀！程琴说中不中试试看，让大家看看军嫂的厉害。
    近几年出现了一种怪现象：欠债的往往不怕讨债的。讨债的难处程琴也不是不知道，但想想百十号人闲在家里没活干，为了救活厂子，再难也得冲。一个细雨蒙蒙的日子，程琴赶赴汝阳县一位个体户家讨债。门被叫开了，主人一听来意，砰地又关上了。程琴又敲，不应，再擂，仍无动静。浑身被雨水淋透了，人也被激怒，大叫：你听仔细些，我第一次外出讨债，图个首战告捷，你不给钱我决不回去！程琴住在附近小旅馆，天天来叫门，装聋卖哑的欠债人终于露面了，听程琴讲了厂子的难处，再看程琴那个坚决劲儿，拿出2万元。程琴说还差400元，那人说你哪差这点？程琴说国家的钱一分也不能差，再说你也不差这几十百块钱呀。这一趟程琴满载而归。
    半年奔波，外债全被程琴讨回。机器响了，工人们上班了，程琴这才显得是那样的疲劳。
    程琴是负责经营的，每年要经手几百万元的购货款，经常遇到对方暗示：你抬高点价，我给你回扣，两全其美。程琴总是这句话：你美我美，可坑了国家，害了集体，亏了工人，发这种财不觉得心黑吗？丈夫说你还真中，能经受糖衣炮弹的考验。程琴说你们军人真枪真弹都不怕，军嫂怎么也不能比你们差太多。几年间经程琴购进数千万元的棉纱，她没沾一分钱的便宜。
    程琴还有过一次历险的经历。今年1月7日后半夜，她和供销科长胡炳占押运10余万元的棉纱回厂，行至偏僻路段时，两名歹徒扒车抢劫。明晃晃的匕首伸过来，歹徒狂叫：有钱留钱，没钱留货。程琴下意识地抱紧了装有2万多元的皮包，悄声对胡科长说：就是咱俩有个好歹，也不能让厂里受损失。搏斗开始了，程琴的手、胳膊被匕首刺破，但胆没被吓破，地下的土块、石块成了她的武器，用尽全身的力气打出一块石头，一名歹徒惨叫一声抱头倒地，已经受伤的胡科长猛扑过去压在歹徒身上。另一歹徒吓得逃走。
    谈及自己，程琴说，嫁给军人，住在军营，习惯了清贫，看惯了奉献，更感染上了军人的拼搏精神。她还说，丈夫在精神上、生活上、事业上对她的影响更大，所以她为自己作为军嫂的生活经历感到骄傲。“我不可能做一辈子军嫂，但军嫂的经历作为一种财富，我能受用一生。”程琴此话在报告会上赢得官兵长久掌声。
〖-ZW/正文〗
