〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治短”才是帮战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部教导员 孙金河
    还是在我当排长的时候，有个战士叫赵峰，军事素质非常好，因此我对他特别偏爱，建立了比较深厚的感情。可是，有一次他与其他战士发生了矛盾，动手打了起来。由于我考虑到当时小赵正处在要入党的关键时刻，如果在全连抖出了这件事，势必会影响小赵的个人进步，就没有向连队领导反映这件事，而是不了了之。令人痛心的是，两个月后，赵峰又因为酒后打架被劳动教养。
    这件事给我很大的触动。如果在第一次打架事件发生后，我能公正地处理他，或许就不至于有此后果了。
    在以后的工作中，我吸取了这次“护短”的教训，对战士一视同仁，既关心爱护，又坚持原则，出了问题决不袒护。我走上了营教导员这个工作岗位后，遇到了一件棘手事：战士小王不假外出，和一些不三不四的青年交往甚密。怎么处理这件事呢？有人劝我说，像这样的事，批评几句让其改正也就可以了，犯不着大动肝火，更不能叫上级领导知道，自己给自己找难堪。有了上次的教训，我决定对小王从严处理，并果断地报告了上级首长。后来，小王对自己的错误有了比较深刻的认识，各项工作都有较为明显的进步。
    “护短”害战士，“治短”帮战士。从此，我对怎样爱兵又有了更深一层的理解。（相 军整理）
〖-ZW/正文〗
