〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美将向海湾增派军舰
    ●美国中央司令部司令皮艾10日在巴林首都麦纳麦宣布，美国决定于今年7月向海湾增派一艘巡洋舰。海湾战争结束后，美国陆续向海湾派驻了27艘战舰，在科威特驻扎了约5000人的军队，在沙特阿拉伯部署了200多架作战飞机，并把中央司令部驻海湾地区海军司令部和第五舰队司令部设在巴林。
    ★土伊决心加强经济合作
    ●正在巴格达访问的土耳其能源和自然资源部长库坦11日说，他近日同伊拉克石油部长拉希德达成关于铺设连接两国天然气管道的协议表明，尽管伊拉克受到国际制裁，土耳其和伊拉克决心进一步发展双边经济合作关系。库坦对记者说，土耳其和伊拉克决定投资25亿美元，修建这条长达1300公里的输气管道。管道建成后，伊拉克每年可向土耳其供应100亿立方米的天然气。
    ★第九届南盟首脑会议开幕
    ●为期三天的第九届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议12日在马累开幕。与会的南盟七国首脑在开幕式上分别发表讲话，呼吁加快南盟的地区合作步伐，迎接新世纪的到来。会议期间，与会首脑将就加快南亚地区在经贸和社会发展方面的合作，特别是加快建立南亚自由贸易区、消除贫困、环境保护和保护妇女儿童权益等问题进行磋商，制定新的合作措施，并在会议闭幕时通过《马累宣言》。
    ★冲绳知事说美扩大日美防卫
    ●日本冲绳县知事大田昌秀12日在会见记者时说，美国对于修改“日美防卫合作指针”的设想是试图扩大日美安保条约的防卫范围。大田是在谈到日本记者10日从华盛顿发回的一则报道时说这番话的。这则报道说，在日美两国修改“日美防卫合作指针”的过程中，美国政府要求将日美安保条约具体化。而日美安保条约是把整个远东地区放在视野之内的。大田指出，“把防卫范围扩大到海上运输线，就等于扩大了日美安保条约的范围”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
