〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣树/蕲春/何煦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九七年北京国际电视周开幕
    由北京电视台主办的一九九七年国际电视周日前在北京国际会议中心开幕。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根等出席了开幕式。
    今年第一季度我国金融运行平稳
    今年一季度，我国金融运行平稳、正常。据统计，一季度，全国广义货币供应量比去年同期增长百分之二十一点一，增幅比去年末下降了四点二个百分点，狭义货币供应量比去年同期增长百分之十八点四，增幅与去年末持平，基本适应了经济增长的需要。
    进口商品质量监督管理办法颁布
    国家商检局、国家工商局日前联合发布《流通领域进口商品质量监督管理办法》，要求各地商检、工商部门发挥各自优势，共同做好流通领域进口商品质量监督管理工作。
    永春县人武部为退伍兵就业搭桥
    福建省永春县人武部积极配合地方政府做好退伍军人安置工作，近年来向泉州市豪盛集团等企业推荐安置一批农村籍优秀退伍军人，受到企业和退伍军人的好评。
    （刘圣树）
    毕〓纪念馆在湖北英山奠基兴建
    为弘扬中华民族文化，纪念活字印刷发明家毕，毕纪念馆日前在其故里湖北省英山县奠基兴建。纪念馆坐落在鸡鸣山森林公园内，占地三千平方米，计划年底建成开放。     （蕲春、何煦）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
