〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正偏向 抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峥嵘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王峥嵘
    新一代训练大纲颁布实施一年多来，各部队认真贯彻执行，取得了较好的效果，但在落实中还不同程度地存在着种种不良倾向。
    克服单项技术课目训练时间过长的倾向。新大纲从提高部队战斗力的总目标出发，遵循从基础到应用，从理论到实践，由浅入深，循序渐进的训练规律，科学规定了内容，合理区分了时间，恰当确定了标准。但一些单位过分强调技术课目训练，从时间、精力和保障方面给技术课目过多的倾斜，从而影响了训练的全面发展。因此，训练中，必须严格按大纲规定训练，而不能随意追加某些重点训练课目的训练时间，挤占其他课目或内容的训练时间，导致粗训、漏训和偏训。
    克服只注重培养尖子而忽视部队面上训练的倾向。部队战斗力的生成取决于整体训练水平的提高，任何突出单项训练内容，突出尖子单位的做法都会妨碍训练质量的提高。一些单位为了追求“一招鲜”，搞“单打一”，只注重抓尖子兵和尖子连队，影响了部队面上训练。因此，必须防止违背纲目规定、违背战斗力生成规律、片面追求个别单位训练高质量的做法。
    克服偏重新课目，忽视老内容的倾向。新大纲在继承和保留传统优秀内容的同时，增加了不少新课目。部分单位特别突出了新增科目的训练。其实，无论是新增加的还是保留的传统课目，都应该逐条逐项抓好落实，不能厚此薄彼。在强化新增课目训练，更新部队训练内容体系，改善官兵知识结构的同时，必须科学地搞好新老课目的平衡和协调。
    克服避难就易，纠正战术训练质量不高的问题。战术训练是较高层次的综合训练，对场地依赖性大，组织工作复杂，训练保障有一定难度。一些单位因此出现了随意缩短战术训练时间，减化情况设置、割裂训练课题、降低训练标准的现象，使战术训练走过场、“大呼隆”，甚至不落实的现象时有发生。因此，不论是专业技术训练，还是各个层次战术训练，都应围绕合同战术训练这个中心，着眼提高部队整体作战能力，把战术训练训实、训全、训“到家”。
    克服考核秩序混乱的问题。新大纲对训练考核有明确的要求与规定，但目前在训练考核方面存在的问题仍比较多，主要是考核内容、时间和单位的随意性大；考核的组织不严格，考兵多，考官少；考技术课目、基础课目多，考战术课目少；考“硬课目”多，考“软课目”少；严下不严上，严兵不严官，尤其是不敢严肃大胆地进行训练讲评，不敢通报考核成绩差的单位和个人。因此，训练讲评一定要严格，好的要大力宣扬表彰，差的要敢于指名道姓地批评通报。只有这样，才能建立起有效的监督和激励机制。
〖-ZW/正文〗
