〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平生平摄影展在东京揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月12日电 邓小平生平摄影展今天在此间日中友好会馆美术馆揭幕。展出的59幅摄影作品反映了邓小平波澜壮阔的伟大一生，讴歌了他为中国人民解放事业、社会主义革命和建设事业以及为亚洲和世界的和平而建立的丰功伟绩。
    这个摄影展是由日中友好会馆、日中友好协会全国本部、日本国际贸易促进协会和中国对外文化交流协会联合举办的。在今天举行的揭幕式上，日中友好会馆会长后藤田正晴致词强调，要通过这个摄影展缅怀邓小平先生并为日中友好关系进一步发展而努力。专程前来参加揭幕式的中国文化部副部长徐文伯在讲话中指出，在中日邦交正常化25周年之际举办这个摄影展具有重要的现实意义。要正确地认识历史，珍惜来之不易的中日关系。双方要加深相互理解，为在21世纪发展中日友好关系而努力。
    剪彩后，日本各界友好人士百余人和中国驻日本临时代办武大伟等参观了摄影展。
    据介绍，摄影展18日在东京闭幕后，还将在日本其他20几个地方城市展出。
〖-ZW/正文〗
