〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克收到用石油换取的首批药品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克经济/石油换食品RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达5月11日电（记者顾正龙）据伊拉克《巴比伦报》今天报道，伊拉克日前已收到它与联合国签署的“石油换食品”协议开始实施以来用石油换取的首批药品。
    该报援引伊拉克卫生部发言人的话说，装载61.5吨各种药品的四艘货轮已于日前抵达伊拉克。他希望在未来几天里有更多的药品运抵伊拉克。
    联合国副秘书长明石康8日在访问伊拉克时曾表示，在未来两周里，将会有更多的食品和药品运到伊拉克。
    根据伊拉克与联合国1995年4月签署的“石油换食品”协议，伊拉克可在6个月内出口价值20亿美元的石油，用于进口急需的食品和药品，其中2.3亿美元用于进口药品。用石油换来的首批食品已于今年3月20日运抵伊拉克。
    在此之前，伊拉克曾多次指责联合国制裁委员会内的美国代表阻挠审批伊拉克提交的进口药品合同，致使根据合同进口的药品不能及时运抵伊拉克。
〖-ZW/正文〗
