〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □ “奔腾2型”存在设计缺陷
    据英国《星期日泰晤士报》11日报道，美国英特尔公司5天前推出的最新型微处理器“奔腾2型”芯片存在设计缺陷。
    存在设计缺陷的微处理器在计算复杂的数据时可能出现误差，一些软件在它上面运行时会导致不精确的结果。
    “奔腾”芯片是当今世界上最流行的计算机微处理器，自1994年推出以来不断升级换代，主频已从最初的66兆、75兆上升到300兆。“奔腾”芯片推出之时也存在设计缺陷，英特尔公司及时弥补了不足。针对“奔腾2型”出现的设计缺陷，英特尔公司宣称正在进行修补。由于只有邮票那么大的微处理器含有元件可达数百万甚至上千万个，其结构非常复杂，设计工作十分繁重，因而很容易出现设计缺陷。
    □ 英美研制探测凶器技术
    英国和美国警方正在分别研制一系列探测凶器的新技术，利用这些新技术可在十几米外发现人们藏在衣服内的手枪、刀具等。
    据英国《星期日泰晤士报》报道，这些新技术主要包括毫米波探测技术和特种X射线雷达等。科学家发现人体可向外发射出波长在毫米级的电磁波，探测并记录下人体发射出的毫米波就可绘制成人体的毫米波图像。如果被探测者藏有凶器，那么由于凶器无法发射毫米波而很容易在人体毫米波图像中形成与凶器形状相似的阴影。
    特种X射线雷达则利用了一种特殊波长的低强度X射线，这种X射线可穿透衣服，但无法穿透皮肤而是被皮肤反射回来，雷达收集反射的X射线就可形成人体的X射线图像。如果被探测者藏有凶器，那么它就会在人体反射的X射线图像中形成与凶器形状相似的图像。利用这些技术可制成监控用的中央摄像系统和便携式探测装置，预计这些新产品将在今后一、二年内问世。
    □ 德国成为饮酒“世界冠军”
    据德国戒酒协会联邦主席比尔梅林8日在德国戒酒协会年会上宣布，德国每月人均要喝掉3瓶白酒或两箱啤酒，全年人均摄入纯酒精12公升，称得上是饮酒“世界冠军”，而且每年都有数以万计的德国人死于与饮酒有关的疾病。
    据该协会提供的统计数据，目前德国约有350万至400万人嗜酒成性，其中50万为年轻人。全国每年有约5万人死于与饮酒有关的肝脏疾病，如将死于因饮酒导致的车祸及一些患癌症或其他疾病的人包括在内，那么由于饮酒导致死亡的人数就会更多。
    该协会指出，德国嗜酒人数众多主要是因为酒是“合法的”，而且价格便宜并且很容易买到。该协会建议有关方面在诸如青年培训中心等地建立一些“无酒精地带”，同时大幅度压低无酒精饮料的价格，以争取使更多的人改变嗜酒的习惯。    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
