〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了保障有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队后方基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/聂雪来/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘笑伟 聂雪来 本报记者 高吉全
    在不久前举行的驻香港部队组建完成一周年记者招待会上，有记者提问：“部队进港后的各项保障是否以香港为基地？”驻香港部队司令员刘镇武少将回答：“进港后的后勤保障由我们在深圳的后方基地负责。”驻香港部队后方基地这支并不进驻香港的特殊部队，引起了人们的关注。记者来到后方基地采访，看到这支部队正在加紧为进驻香港做好准备工作。
    这是一座现代化、正规化的兵营。内部设施配套，规范整洁。基地主任王玉仁大校告诉记者，“先训后补”是驻香港部队适应执行特殊任务的需要，也是保证兵员质量的一种训练体制。为了确保新兵的训练质量，他们不但进行军政训练，还进行文明训练；不但进行四个教育，还要进行神圣使命教育；不但学习全国性法律，还要学习香港特别行政区的法律。他们塑造了一批又一批的合格驻港士兵。
    为了适应进港的需要，上级为进港部队装备了“右舵车”。香港的汽车都是右舵，与内地正好相反。为此，后方基地担负起培训合格进港司机的任务。在司训队，记者看到一辆辆崭新的右舵车穿梭在“香港路”上，驾驶员出色的驾驶技术赢得前来参观的上级首长和记者们的阵阵掌声。这熟练的技术，凝聚着后方基地官兵的汗水。香港的道路、交通法规、交通标志等，对部队驾驶员来讲，都是陌生的。负责组织复训的机关业务部门和担任教学任务的教官，将香港地貌绘制成大挂图，将香港交通标志制成图形，并按香港交通道路情况修建了相应的道路供驾驶员训练。目前，所训驾驶员经过理论学习、技能培训、驾驶演练，人人通过了上级考核，考核合格率达100％。
    基地某物供站担负着驻港部队生活保障任务。为了保证对进驻香港的官兵实施有效的保障，他们对生活供应保障进行了模拟试运行，成立了试供领导小组，做到周密计划、精心组织。基地首长和机关的同志反复研究，多次试验，进行市场调查，逐步摸索了定点式、基地式、批发式采购方式，建立了采购网点。目前，试供后官兵吃到的副食均超过了总部规定的实物定量标准，为驻港部队实施有效保障开创了新路子。
    后方基地李文潮政委告诉记者，虽然基地官兵并不进驻香港，但大家心中升腾着同样的光荣感、使命感和责任感。因为他们深深懂得，自己所做的一切工作是为了那个神圣时刻，为了进驻香港后后方“大动脉”的畅通。这本身，就是一种特殊奉献。
〖-ZW/正文〗
