〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正华/李鹏/陆英俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苗长水的长篇小说《等待》、《我们稍息、立正》，日前分别由解放军文艺出版社和明天出版社推出。两部力作均为现实军事题材作品。作为国家95规划重点图书的小说《等待》，在平静地叙述一个动听的、结局并不完美的爱情故事的同时，表现了人民群众对军队的敬重、对军人的爱恋，着力展示了当代军人的乐观、向上、豁达、富于感情、坚韧和刚强，讴歌了部队官兵甘于寂寞、甘于清贫、安于艰苦、勇于奉献的情怀。《我们稍息、立正》则从另一个侧面，用第一人称的写法，展示了官兵的喜怒哀乐，塑造了一群富于个性的陆军指战员形象，揭示了他们丰富、深刻的内心世界。
    （陈正华、李鹏）
    ●最近，作家出版社与瀛海威信息通信公司合作，将目前受到读者喜爱的长篇小说《钥匙》上网，使全球INTERNET网上的用户在自己的电脑上就能读到这部中国当代的长篇小说新作。这部小说的单行本也同时由作家出版社出版。该小说讲述了80年代一批年轻的知识分子为追求理想、报效祖国和人民，以信念和知识作为开启未来的钥匙、献身事业的曲折故事。
    （陆英俊）
〖-ZW/正文〗
