〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同尼日利亚国家元首会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访/中国与尼日利亚关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布贾5月11日电（记者段吉勇、杨国钧）中国国务院总理李鹏11日下午同尼日利亚国家元首、临时执政委员会主席萨尼・阿巴查举行了会谈。
    李鹏总理首先转达了江泽民主席对阿巴查的问候和访华邀请。阿巴查对此表示感谢，并请李鹏总理转达他对江泽民主席的问候。
    李鹏说，中国政府和人民对尼日利亚政府和人民怀有友好的情谊。中尼两国建交以来，在政治、经贸、外交、文教等领域的友好合作关系一直稳步发展。两国对许多重大国际问题有着相同或相似的看法，在国际事务中一向相互理解、相互支持。中国重视同尼日利亚的真诚友好关系，重视尼日利亚在非洲和国际事务中的作用，愿同尼方共同努力，把两国关系推向新的水平。
    李鹏说，中国和非洲国家同属发展中国家。维护和平、谋求发展是我们的共同愿望。面对世界形势的变化，中国主张建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序。为此，中国愿进一步加强同包括尼日利亚在内的非洲国家的团结与合作。
    阿巴查说，非洲国家十分赞赏中国对非洲和其他发展中国家的政策。中国同非洲的关系是建立在互相信任、互相理解、互相尊重和互利互惠基础之上的，中国是非洲可靠的朋友。
    阿巴查表示，尼日利亚将继续坚持“一个中国”的政策，不与台湾发生任何具有官方性质的关系。李鹏对此表示赞赏。
    李鹏说，中国希望中尼两国的互利合作将为中国同非洲国家建立新型经贸合作积累经验。他说，只要双方都具有真诚的愿望和坚定的决心，并采取切实可行的措施，中尼之间的合作就一定会获得成功。
    李鹏说，他这次访问非洲的目的之一，就是同非洲国家政府讨论在新的形势下发展中国同非洲国家平等互利的经贸关系的新办法和新途径。他说，他已访问的非洲国家领导人都赞成中方的设想。
    阿巴查说，早在七十年代，尼中两国就开始了经济技术合作。中国向尼日利亚提供了有效的帮助，促进了尼日利亚许多经济部门的发展。他同意李鹏关于两国在新形势下开辟经贸合作新渠道的看法，赞成李鹏提出的在各个领域促进两国企业各种方式的合作。
    两位领导人还讨论了联合国改革的问题。李鹏说，中国支持联合国的改革。这种改革不仅要顾及发达国家的要求，尤其应该充分考虑广大发展中国家的利益和需要。非洲是重要的发展中大陆，非洲国家的呼声理应在联合国的改革中得到反映。阿巴查对此表示赞同。
〖-ZW/正文〗
