〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军各大单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好作战部队专业技术干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作战部队干部/专业技术干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 总政治部日前发出通知，要求全军各大单位遵照江主席关于用军委新时期军事战略方针指导和统揽军队各项建设和一切工作的指示精神，从迎接世界军事发展的挑战、打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的高度，重视并抓好作战部队专业技术干部队伍建设。
    为满足作战部队对各类专业技术干部的需要，总政通知强调，当前要特别抓好以下工作：（一）合理分配和使用军队生长干部。按照突出重点、充实基层、保证急需、专业对口的原则分配军队院校毕业学员，对重点建设的部队实行倾斜，优先补充。任何单位不得擅自改派和截留毕业学员，凡分配到作战部队的，一律不准改变分配去向。（二）在坚持标准条件、保证质量的前提下，加大作战部队接收地方高等学校应届毕业生的数量。要组织力量到地方有关高等学校物色专业对口的人选，并逐步与地方建立稳定的协作关系。（三）作战部队，特别是配备新式武器装备的部队，在特招地方专业技术人员入伍方面应有所突破。对特招入伍的人才，要按规定落实有关待遇。（四）逐步实行专业技术干部顶岗代职制度。根据作战部队需要，从院校、科研机构、医院等专业技术单位选调一部分干部，到作战部队对口专业技术岗位代职。（五）切实抓好专业技术干部的以超补缺工作。结合体制编制调整精简，在较大范围内调整交流专业技术干部。（六）从严控制专业技术干部流动。加强对拟转业、复员对象的审核，防止人才流失。
    通知还对搞好作战部队专业技术干部培训、大力选拔保留骨干、不断提高作战部队专业技术人才队伍素质、增强发展后劲等问题提出了具体的措施和要求。
〖-ZW/正文〗
