〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好毕业教育 做好分配工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院帮助学员确立革命人生观 空军炮院组织学习英模业绩增强〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗使命感 福州医高专队干部深入实习点跟踪教育 石家庄陆院借助社会力量做好思想〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/田文杰/唐武/郭小娟/杨光伟/任时文/段向民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业分配教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●炮兵指挥学院帮助学员确立革命人生观
    本报讯 特约通讯员刘春来报道：炮兵指挥学院500余名应届毕业生，近日纷纷向党组织递交了志愿到艰苦地方去建功立业的申请书。
    近年来，这个学院结合“四个教育”，抓住树立革命人生观这条主线，组织开展“军人价值是什么”的讨论会、演讲会，消除人生观上的误区；请在院学习深造的来自新疆、西藏等地的功模干部学员现身说法，鼓足毕业学员到边疆去的勇气和信心；利用学报、广播、黑板报、文艺演出等多种形式，大力宣扬本院丁宜兴教授舍去都市繁华，自愿到艰苦岗位为炮兵现代化建设奋斗到生命最后一息的拼搏奉献精神，增强献身边疆的事业心和责任感。
    目前，该院100％的应届毕业学员表示坚决服从组织分配，85％的应届毕业学员要求到边疆或高原等最艰苦的地方去工作。
    抓好毕业教育 做好分配工作
    ●空军炮院组织学习英模业绩增强使命感
    本报讯 田文杰、唐武报道：截至到4月17日，空军高炮学院380余名应届毕业学员和100％的党员学员递交了申请书，坚决要求到国防建设最需要的地方去奉献青春。
    多年来，高炮学院始终注重对学员进行革命人生观、价值观教育，引导学员牢固树立“心系军营，献身国防，扎根基层，建功立业”的观念。今年的毕业教育展开后，学院组织学员在红军烈士碑、罗盛教纪念像前，缅怀先烈，继承传统，立志献身国防；组织学习三代领导核心的题词和六位英模的业绩，立志报效祖国；他们请在基层做出贡献的毕业学员回母校给学员作报告，增强学员建设部队、保卫祖国的使命感和责任感。
    抓好毕业教育 做好分配工作
    ●福州医高专队干部深入实习点跟踪教育
    本报讯 郭小娟、特约通讯员杨光伟报道：连日来，福州医学高等专科学校分布在华东五省一市的军内医院临床实习的近400名毕业学员，纷纷向队领导、校党委写信，表示要到条件艰苦的边防海岛建功立业。
    这个学校党委针对往年学员临床实习期间毕业教育不容易到位的现象，今年毕业教育一开始，各学员队提早摸清学员的思想和家庭等情况，由队干部分头深入到实习点逐个跟踪教育。一队学员吴小芳出生于风景秀丽的杭州西湖边，父母是高级知识分子，从小没有吃过苦。王教导员赶赴数百公里之外的实习点，给她做思想工作，使吴小芳坚定了服从组织分配，到祖国最需要的地方去建功立业的决心。
    抓好毕业教育 做好分配工作
    ●石家庄陆院借助社会力量做好思想工作
    本报讯 任时文、段向民报道：新学期开学以来，石家庄陆军学院近千名应届毕业学员家长相继来信，支持孩子到基层和艰苦的地方去建功立业。
    这个学院每到学员毕业时，学院和各学员大、中队都要主动调查了解学员的思想和现实问题，及时同学员家长取得联系，共同做好学员的工作。与此同时，学院还积极地帮助学员解决一些家庭实际困难，仅去年以来，学院和各大中队就为学员出具各类公函、写慰问信、协助地方政府处理解决家庭实际问题4500余人次。通过这些工作，调动了学员的学习训练积极性，也争取了学员家长对学院毕业分配工作的支持和配合。
〖-ZW/正文〗
