〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王国华：既得金牌又破纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山5月12日电（记者周杰）早就憋了一股劲的中国举重运动员王国华今天在东亚运动会赛场总算些许出了口闷气，他在男子64公斤级的比赛中，不仅以较大优势获得金牌，而且打破了抓举世界纪录。
    王国华去年参加了亚特兰大奥运会，当时他在该级别的抓举比赛中，3次试举都没有成功，在参加奥运会的10名中国运动员中，成了唯一没有成绩的运动员。
    在今天的抓举比赛中，王国华第一次试举要了135公斤。在保证有成绩到手的情况下，王国华第二把试举就要了150公斤，并将杠铃成功地举过头顶，从而以1.5公斤的优势打破了自己保持的148.5公斤的世界纪录。前纪录是他于1996年4月在日本千叶创造的。
    中国举重队总教练杨汉雄说：“我们原计划就是要破抓举纪录，他有这个实力。”
    实际上，王国华在去年的全国冠军赛上就举起过这个重量，只是因为按国际举联有关创造新纪录的规定，他当时的成绩没有被算作是世界纪录。
    挺举比赛，在第一次就举起150公斤重量的情况下，王国华第二次要了亚洲新纪录的175公斤。可惜的是他连续两把都没有成功，但是这丝毫不影响他以300公斤的总成绩获得冠军。
〖-ZW/正文〗
