〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析鼠之所恃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 波
    近几年来，由于鼠患日重，人们灭鼠的呼声也日高，文人学士纷纷操觚染翰，妙文迭出。有说鼠害的，有记鼠趣的，有介绍奇事异闻的，有撷取集结典故的。因受非凡情景的感染，我也献出拙文一篇，主要谈鼠有所恃，揭露它的卑劣。
    人投鼠忌器，鼠托器而自保，此为鼠所恃者一。据《晏子春秋》记载，管仲对齐桓公说：“大王，你见过祭神的社稷坛吗？老鼠最爱在社稷坛里做窝。为什么呢？因为那里面排了木栅，外面又筑了墙。人们虽然明知老鼠在其中做窝，但又无可奈何，用火去熏，怕烧了木栅；用水去灌，又怕灌坏了墙。人们既然不敢去碰木栅和墙，老鼠就可以安安稳稳住在那里了。所以，社稷坛里的老鼠是最可怕的！”
    社稷坛是古代帝王祭神的地方。齐桓公作为一代霸主，直到死也奈何不了社稷坛里的老鼠。
    保护伞下穷奢极欲，攀龙附凤不顾羞耻，可谓鼠所恃者二。有关“鼠”，古籍中记载很多，但多是提倡灭鼠防鼠害的，称赞鼠的很少。《广雅》中说鼠号为“盗兽”，别名“耗子”，自从上古就开始猎除以祛灾害。可是世界上的事情常有大谬不然者，也有人爱鼠护鼠。汉朝时武帝见了身生豹子纹（斑）的ィ一喜之下竟赏了献フ摺安百匹”。唐代文学家柳宗元在《永某氏之鼠》这篇名作中描述的永某氏因属鼠，便爱鼠如命，“不畜猫犬，禁僮勿击鼠”。鼠类有了这把保护伞，便纷纷跑来，横行无忌，弄得“室无完器，无完衣，饮食大率鼠之余也。昼累累与人兼行，夜则窃啮斗暴，其声万状，不可以寝”。
    如古人保护鼠类相似，当今社会上的“打假”和反腐败斗争中，“保护伞”也是林林总总，无处不在。广东省潮阳市胪岗镇因造假烟聚众殴打省“打假”队前去执法的人员，并毁了执法人员的容，推翻了公安车辆，就是因为当地党政部门撑起了“保护伞”。湖南省岳阳市湘阴县米厂厂长金孟南，因无理要求县银行挪贷他用资金未遂，聚厂内哥们大闹银行，毁物伤人，虽惊动了上级，但给他换了个地方，厂长照当不误。“保护伞”之所以不遗余力地担起了保护的重任，重要的原因是“伞”与“伞”下那些东西存在着牵丝攀藤、盘根错节的利害关系，这同“永某氏”因属鼠而护鼠可不一样。
    生于官仓，养于官仓，吃得肉肥筋骨壮，此乃鼠所恃者三。唐曹邺《官仓鼠》诗：“官仓老鼠大如斗，见人开仓亦不走，健儿无粮百姓饥，谁遣朝朝入君口？”鼠大如斗是官仓养育的，它见人不走是因为有恃无恐。官仓之鼠把军饷和百姓的口粮吃光了，谁应负责？河南淮阳县国家专储粮霉烂了100余万公斤，里面老鼠成群，东突西窜，大撒其欢。这个县的主要负责人面对这样的重大损失，不仅毫无检讨，反而气壮如牛地嚷嚷：“我再调200万斤不就是了？”这不是视人民财产如粪土么？官仓鼠对他当然要感恩戴德了。
    以上以鼠喻贪的古诗，不失为名篇，王宝森之类毁坏社会主义大厦的官仓肥鼠，“吃了猪肝想猪心”，为着填满无底欲壑，可以出卖人格，可以贪赃肥己，可以损国残民，可以把自己变为畜牲，视法律为儿戏，视道德为敝履。“杯中尽是千家血，盘内皆为万姓膏”。他们化公为私的罪恶，不是比鼠类要深重得多么？
    鼠有所恃，还由于它身有特技，反应灵敏，稍纵即逃，保命有术。鼠类包括常见的家鼠、花鼠、姬鼠、仓鼠、林鼠、睡鼠、跳鼠。鼠类中的毒鼠分泌出的液体中能发挥出一种叫“麻磷气”的毒气，使猫麻醉不醒。变色鼠能随着季节改变身上的颜色。充气鼠会自我充气，遇敌时像充满气的足球，敌手要吃掉它，却无法下口。这种鼠体大如猫。它还能变得像橡皮艇一样过河。东北大兴安岭森林中有一种飞鼠，又名鼯鼠，能在森林中飞来飞去，结队迁徙。提到飞鼠，人们会自然想到那些早已买好绿卡的人中硕鼠。他们用人民的血肉养肥了自己，如有风吹草动，为了保全生命，越洋过海去过富豪生活，很可能手持绿卡，飞往国外的。
    鼠有所恃，灭鼠困难，但成事在人，灭鼠有望。柳宗元在《永某氏之鼠》中不是谈某氏他徙，搬来的新主人是个灭鼠能手吗？“假五六猫，阖门，撤丸，灌穴，购僮罗捕之，杀鼠如丘，弃之隐处，臭数月乃已。”各级领导都能以这样的新主人为榜样，加大灭鼠力度，什么自然界之鼠，人群中之鼠，痛打不饶，除恶务尽，不仅“保护伞”能打掉，官仓里的“肥鼠”能捕捉，就是类似社稷坛那种不好下手的地方，凡有鼠患，也有办法消除。现在毕竟是新时代了，灭鼠自有先进方法。
    灭鼠是顺应党心民意的大好事， 对万恶的老鼠已经到了领导带头、群起攻之的时候了。
〖-ZW/正文〗
