〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究指挥失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥失误RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿建中
    与一位战友相聚，论及学道，他说最近正在撰写《指挥失误学》一书，我闻之诧异不已，颇感有新意。
    恩格斯说过，无论从哪方面学习，都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快。军事指挥作为一种谋略对抗，其本身具有很大的不确实性和偶然性，失败的可能性随时存在。战争实践证明，“百战百胜”的将军是没有的。即使是那些在战争史上彪炳千秋、闻名遐迩的兵家名将，也并非没有败绩。三国时的曹操称得上老谋深算的用兵高手，但也经历过赤壁之败和华容道之失；拿破仑算得上用兵如神的奇才，但也有莫斯科城下受挫和滑铁卢的惨败。
    善战者并不在于其是否有过失误，关键在于能否从失误中汲取教训，总结出反败为胜的奇谋良策。战争中的个别失误，并不足为怪，只要善于从失误中学习，以误警思，虑误慎行，由误谋法，就能在下次作战中尽可能地减少失误。
    睿智者不应忌讳失误，而应该具有坦诚对待失误的勇气和科学研究失误的辩证观。如果善于从对手的角度，由此及彼地分析和彻悟，变革思维，摆脱思维定势的束缚，定能研究出下次战争的制胜之道。
〖-ZW/正文〗
