〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“长征三号甲”运载火箭再度喷发希望与成功的火焰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东方红三号”一展雄姿上九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经地面和海上测控，卫星已完成一系列太空动作并第一次变轨成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/范炬炜/刘程/傅明毅/赵建伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星发射/航空航天工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌5月12日电 记者李选清、范炬炜报道：今天凌晨零时17分，西昌卫星发射中心再次喷发出希望的火焰，“长征三号甲”运载火箭托举着我国最新研制的“东方红三号”通信卫星顺利升空。24分钟后，从西安卫星测控中心传来的数据显示，卫星已顺利进入近地点209公里、远地点36194公里的地球同步转移轨道，运行正常。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，在发射现场代表党中央、国务院、中央军委祝贺卫星发射成功，并向全体参加研制、生产、发射试验的人员表示亲切慰问。
    此次发射是我国长征系列运载火箭第44次发射。用于发射的“长征三号甲”运载火箭，是我国目前地球同步轨道运载能力较大的运载火箭。火箭起飞质量为240吨，起飞推力为300吨，可将2.6吨的有效载荷送入地球同步转移轨道。同时，也可兼顾其它轨道卫星的发射，包括一箭双星或多星的发射。箭上采用的大推力氢氧发动机、四框架挠性平台等多项新技术，属世界高难技术，目前只有少数国家掌握。
    由中国空间技术研究院研制的“东方红三号”卫星，是我国新一代实用广播通信卫星。星上装有24个C波段转发器，工作寿命为8年。
    “东方红三号”卫星曾于1994年11月首次发射升空，由于星上姿控推进系统故障，未能正常投入使用。两年多来，有关方面组织科技人员查清故障原因，在技术上作了改进，增强了可靠性。航天工业总公司有关单位和西昌卫星发射中心本着“细上加细、严上加严、慎之又慎”的工作指导思想，深入开展“查问题、查差距、查隐患”活动，按照“定位准确、机理清楚、问题复现、措施有效、举一反三”的质量监控标准，严把质量关；同时大力开展岗位练兵活动，为确保此次发射成功奠定了坚实基础。
    据介绍，“东方红三号”卫星进入地球同步转移轨道后，还需在西安卫星测控中心和远望号测量船等测控网的跟踪控制下，完成太阳能帆板展开、通信天线展开和远地点发动机多次点火、调姿变轨、定点捕获等100多个测控动作，最后定点于东经125度赤道上空。
    国防科工委主任曹刚川、政委李继耐前往现场指导发射工作。
    总政治部副主任唐天标及国家有关部委、部分省市领导同志在现场观看了发射。
    又讯 刘程、傅明毅报道：“东方红三号”卫星进入地球同步转移轨道后，在西安卫星测控中心地面测控网和远望号海上航天测量船的跟踪、控制下，顺利完成了太阳能帆板及通信天线展开等太空动作。北京时间12日16时11分，星上远地点发动机进行了第一次点火，变轨成功，使卫星近地点由231公里抬高到6488公里，倾角由28.3度减少到12.3度。据悉，再经过两次变轨，4天后，卫星将进入地球准同步轨道。目前卫星运行状况良好。
    5月12日零时17分，我国研制的新一代通信卫星“东方红三号”由新型的“长征三号甲”运载火箭在西昌卫星发射中心发射升空。 新华社记者 赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
