〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚会比赛进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队喜忧参半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山5月12日电（记者许基仁）参加东亚运动会的中国队今天创造了一项计划内世界新纪录，但在计划夺冠的女子跳水中却丢失一枚金牌。
    在女子跳水一米板决赛中，中国选手吴顺群、张晶在最后一跳中均得分不高，分获第二、三名。在接着进行的男子一米板决赛中，两名中国小将黄文和刘奔一路领先，最后夺得金银牌。在男子举重70公斤级比赛中占旭刚轻松举起了330公斤而夺冠。在女子200米自由泳决赛中，中国泳手郑文：凸薇为中国队再添一金一铜。在男子400米个人混合泳预赛中，夺标呼声很高的熊国鸣在蛙泳转身折返时被判动作过大而犯规，与决赛无缘。在最后举行的男子4×200米自由泳接力赛中，中国队以0.03秒输给了日本队。体操实行新规则给中国女队带来了一点麻烦，但却无法阻止中国姑娘继续独步亚洲。
    中国女篮与日本队今天相遇，中国队在终场前最后一分钟由国手梁馨罚中两分才打破僵局，使中国队最终以86∶82获胜。
〖-ZW/正文〗
