〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宠兵”并非真爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部政治部干事 杨 川
    小丁离开部队四年了，可一声“对不起”，我始终憋在心里。
    那是我刚提干不久，在塞北某团当新闻干事。业余报道员培训时，小丁抱着自己入伍前发表的一摞稿件来报到。一周后，我把他调进了机关，担任打字员兼报道员。小丁新闻报道工作干得极出色。于是，我愈发喜欢他。也许，正是由于这个缘故，慢慢地，他开始变了。
    有一次，小丁连续三天没出操，主任让我找他好好谈谈。可鬼使神差般，我替他撒起谎来，说他连续三天都在加班写稿。不久，小丁与老乡一块外出喝酒，被纠察兵送进了条令条例学习室。当我从军务股领回他来，仍然未拉下面子对他进行批评教育，仅仅说了句“下次注意点”就放过了此事。后来，小丁更大胆了，经常不假外出，有时一去长达四五个小时。
    不久后的一件事，让我目瞪口呆。小丁不知何时同驻地一位女青年谈上了恋爱，并和一个地方男青年为此打了一架。他理所当然被部队除名了。送他离队时，我简直不敢面对他那双哭肿的眼睛。内疚感，刀刻斧削般印在我心里，挥之不去。
    是啊，战士们大多十七八岁，人生观、世界观尚未完全成形。特别是抵御各种腐朽思想侵蚀的能力还较差，正处在容易受到各种诱惑的年龄段，如果过于放纵他们，“宠”他们，只能是适得其反。“宠”兵，并非真爱兵，严格要求，严格管理，才是对他们真正的关心爱护！
〖-ZW/正文〗
