〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以革命理论校正人生航向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第四飞行学院抓住根本问题深化四个教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/尹家骅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观/四个教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伟、尹家骅报道：空军第四飞行学院在深化四个教育过程中，紧紧抓住树立正确人生观、价值观这个根本问题，有针对性地加强革命理论学习和宣传教育，着力解决官兵现实思想问题，收到显著成效。
    四飞院在深化四个教育的实践中，针对少数官兵存在的人生追求模糊、工作责任心不强和讲实惠图安逸的现象，紧紧抓住树立革命人生观这个“总开关”，大张旗鼓地开展革命理论学习和宣传教育活动，叫响“以革命理论校正人生航向”口号，着力帮助官兵从根本上明辨是非，在部队全面建设中建功立业。
    学习中，四飞院注重以党的三代领导核心的重要著作和论述为基本教材，院党委和各飞行训练团党委带头学习，并结合自身学习体会，撰写专题演讲稿登台讲课。学院政委高庆华先后撰写了《划清界限，明辨是非，保持政治上的坚定性》、《守法遵纪讲道德，在新形势下做文明军人》等7个专题演讲稿，联系部队实际对一些容易混淆的是非界限提出独到见解，深受官兵欢迎。据统计，一年多来，全院先后有40多名领导干部撰写文章，登台讲课，交流体会，部分文章还在报刊上发表或被上级转发。此外，学院还开展了多种形式的活动，如请老八路作传统报告，组织官兵参观院史馆及华北烈士陵园、西柏坡革命教育基地，大力表彰宣扬先进典型等，积极配合四个教育的深化。
    四个教育的深入展开，使四飞院上下形成比学赶帮超的浓厚气氛。去年以来，学院有11项工作受到军区空军以上机关表彰，所属某飞行训练团实现连续39年安全飞行，连续8年未发生事故征候，创造了新的纪录。
〖-ZW/正文〗
