〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻觅香格里拉（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/陈德杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓高如 陈德杰
    置身花花世界，举目大厦高楼，常常可见以“香格里拉”命名的各色饭店酒吧，歌厅舞榭。久而久之，香格里拉在我们心目中成了豪华气派，且又充满柔情服务的代名词。
    近赴滇西北中甸采访，方知这是一个天大的笑话。
    “香格里拉”一词源于藏语，意为“心中的日月”。它是藏民心目中一种理想的生活境界，应具备雪山莽林，草原湖泊，蓝天白云，辉煌寺庙。人们生活在那里无争无斗，和谐安宁。类似陶渊明笔下的“世外桃源”。
    寻求理想的生活境界，应是人类共同追求的目标。1995年6月，一位姓萧的新加坡客人唱着《小白兔》这首美丽动听的香格里拉歌儿来到中甸，竟被眼前的景色惊呆了：雪峰皑皑，草原辽阔；湖泊如镜，寺庙辉煌；民风淳美，牧歌悠然。他断定：这里就是大半个世纪以来世人苦苦寻求的“香格里拉”之所在了。希尔顿当年留下的这道“哥德巴赫猜想”今天终于破译了。
    1933年，美国小说家詹姆斯・希尔顿发表了他的小说《失去的地平线》。小说叙述一名驻印外交官和3位朋友，因乘坐的飞机失事而迫降在一个雪山环绕的神秘峡谷群中，当他们被群众救护后，出现在眼前的竟是如前文所描述的那种令人神往的自然景观。这里没有战争，没有罪恶，人们可以欣赏到高雅的音乐；这里没有教派之争，没有种族歧视，各民族的男女老少和睦相处，亲如一家；这里有金矿，可供人们自由开采，但淘金者进入后决不贪婪，总是开采适度而且与人无争；“这里是一个世界顶端的贸易集镇，很难到达那里，从滇南来的中国苦力把他们的茶叶转运给藏族，多种名贵的物资在这里平等交易”（语出《失去的地平线》）等等。
    希尔顿的小说一经出版，立即成为世界畅销书，被多种文字翻译。好莱坞制片公司买下版权，拍成电影，风靡一时。香格里拉这一美好的名称就传遍了全世界。半个世纪来，无数探险家先后在印度、尼泊尔、西藏、喀喇昆仑山一带寻找这个人间天堂。有人曾断言：如此圣境，当在藏北。然而，寻找结果都与书中所描写的情景相悖。60年后，人们突然发现，在中国云南省西北部的崇山峻岭中，有一个雪山环绕的神秘地方――中甸，与希尔顿笔下的香格里拉是何等相似乃尔。于是世人把目光的焦距对准了中甸。不少中外旅游者、记者纷纷著文报道。《新加坡日报》也发表了《到中国云南迪庆，解香格里拉疑云》、《寻访世外桃源香格里拉》等报道。
    小说是可以虚构的，但决不应当是凭空捏造的。在希尔顿《失去的地平线》问世前后，就有德国、奥地利、波兰等国人进入中甸，并有著述。最奇特的是当《失去的地平线》出版11年后，即1944年6月的一天，一架美国军用飞机因迷失方向迫降在中甸一个名叫吉地的峡谷。我们知道，中甸是二战时期美国空军开辟的“驼峰航线”的所经之地。当机上4名美军飞行员惊慌失措寻救援助时，他们衣服上印着的“来华助战，请全体军民予以协助”的中英文字样，被当地群众认了出来，于是他们被救了。当夜，他们就住在了吉地村的藏民家里。第二天，被送到中甸城区附近的松赞林寺“吉地康参”。在这里疗伤休息一个多星期后，再被送到重庆。据当年抢救过这4名飞行员的央珍、冯如璋、杨世荣、松秀清等老人回忆，这里厚重的宗教文化，奇异的自然风光，和平宁静的生活环境，使4名飞行员甚为惊奇。他们断定：在这块几乎是世界尽头的土地上终于找到了“失去的地平线”。
    采访中我们得知，其实早在希尔顿小说之前，清光绪年间剑川贡生杨丽拙在《公农村记》中就有这样的记载：这里“地处方外，民性朴实，不善诡诈，宛如武陵桃源”。也就在希尔顿发表《失去的地平线》的同时，1933年有位称为东方奇女子的刘曼卿女士在其《康藏征轺续记・中甸记实》中，也写出了同样的感觉：“自丽江西行，路皆危岩峻坂，如登天梯，老桧交柯，终岁云雾封翕，行者不见马首，几疑此去必至一混蒙世界矣。讵三日后，忽见广坝无垠，风清月朗，连天芳草，满缀黄花，牛羊成群，帷幕四撑。再行则城市俨然，炊烟如缕，恍若武陵渔父，误入桃源仙境。此何地欤？乃滇康交界之中甸县城也……”
    “是处生活程度极低，糌粑、酥油及牛肉菜蔬，较他地略廉一倍，五口之家，月费十元，则可度舒适之生活。民性勤俭朴实，不尚虚华，更无非分之想。”
    在描写这里与世无争生活情景时，刘曼卿写道：“天色黎明或夕阳西落，满街尽背水之人，泉源之畔，取水者糜集如蚁……妇女取水时，口唱歌曲，娇喉婉转，虽不尽宫商之律，然亦藉此忘疲也。取水既罢，有千门万户捺乳之声，取牛乳盛于木桶之内，捺之使其发酵，上浮者为酥油，下淀者为乳渣，居中者为乳酸，皆为康人重要食品。捺乳既罢，则炊烟四起，舒卷于朝阳之中。此中甸人民生活一成不变之现象也。”看来，希尔顿与刘曼卿女士的感觉是多么的不谋而合啊！
    我们进入中甸，正是春寒料峭时，连绵起伏的群山正被白雪覆盖，尽管阳光灿烂，碧空如洗，但夜间早晨依然寒气袭人。我们围坐火炉边，查阅着各种各样的文字资料。
    中甸，藏语称为“建塘”，意为“无比殊胜”的宝地。有首歌谣唱道：“太阳最早照耀的地方，是东方的建塘；人间最殊胜的地方，是奶子河畔的香格里拉”。
    香格里拉“雪山为域，江河为城”。巴拉更宗雪山和哈巴、五境、浪都大雪山将中甸坝子团团围住。奔腾的金沙江又成V字型，将中甸半包围。人入其间，大有“城阙辅三秦，风烟望五津”之感。在中甸县人武部长格茸汪丹的带领下，我们首先参观了当年救治美军飞行员的松赞林寺。这是一个依山而建的雄伟建筑群，白壁红墙，错落有致。规模虽比布达拉宫略小一些，但气势工艺毫不逊色。我们在这庞大的建筑群落中找到了当年4名美军飞行员下榻的“吉地康参”。“吉地”是飞行员们迫降的地名――吉地大峡谷，类似于现在一个镇；“康参”即为镇公所的意思。由于当时的政权是“政教合一”，镇公所不设在吉地，而设在了松赞林寺内。那时松赞林寺内除了吉地康参外，还有10多个级别相仿的“康参”。吉地康参的僧人给我们介绍了当年那里的喇嘛和藏族群众救治这4名美军飞行员的情景，包扎伤口，煎汤熬药，烹制美味佳肴，帮助联系送往重庆，颇有点像京剧《沙家浜》里的沙奶奶他们对待18名新四军伤病员那样，体贴入微。
    历史往往有惊人的相似之处。由美军飞机迫降上溯到8年前，即1936年4月，贺龙、肖克将军率领的红二、六军团万里长征来到中甸，人困马乏，粮食殆尽。前有敌人，后有追兵，形势十分严峻。也是这个松赞林寺内的喇嘛慷慨解囊，给红军提供了万担军粮，解了燃眉之急。贺龙将军当即挥毫书写了“兴盛番族”4个大字，以感谢香格里拉人的乐善精神、“桃源风格”。
    我们即问：希尔顿小说中花了大量篇幅描写的“香格里拉寺”，莫非就是这里？随行的中甸军分区政治部陈主任告诉我们：从小说描写的地理位置看，不是这里，而是香格里拉大峡谷中的“那格拉寺”。它始建于明代，占地300多亩，有“小松赞林寺”之称。可惜毁于1936年，现仅存遗址而已。
    出中甸城区往北去，几公里后我们便到达了纳帕海。这里莫非就是希尔顿笔下香格里拉碧绿澄明的湖泊？当然，我们不必处处都去“对号入座”，是什么景色就欣赏什么景色好了。眼下的纳帕海差不多有太湖那么大，由于坚冰未化，辽阔的湖面好像被镶上了一面硕大无比的平板玻璃，在阳光的照耀下，发出水晶般的光彩。一群群耐寒的水鸟，悠然自得地行走在湖面上，游人走近，才拍打翅膀上青天。不难想象，冰雪溶化后的纳帕海，在雪峰、青山的衬映下会是一幅多么美丽的图画。她就是镶嵌在香格里拉的一块蓝宝石了。
〖-ZW/正文〗
