〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团坚持学习高科技与专业基础知识结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备当年形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁志军、特约记者崔长生报道：北京军区某反坦克团把学习高科技知识与学习专业基础知识相结合，提高了掌握和消化新装备的能力，去年列装的两种高技术含量大的新武器，都实现了当年训练、当年形成战斗力。4月29日，集团军在该团召开了新装备训练现场会。
    去年，这个团列装了先进的自行火炮和反坦克火箭。面对新装备高技术含量多，新知识涉及面广，对官兵素质要求高的实际，团党委加强了科学谋划和训练的组织指导。他们首先要求官兵掌握新装备的专业基础知识，80％的干部和100％的技术兵参加了某导弹学院等有关院校开办的大、中专函授教育，利用请进来、走出去等各种途径开展新装备训练。同时，注重技术训练与心理素质训练相结合，训练与研究相结合、基础训练与战术训练相结合，逐步加大训练难度、提高训练标准。还结合野外驻训完成了铁路输送，摩托化机动以及占领阵地、组织射击和撤出战斗三个“一分钟”“快反”训练。在集团军组织的实弹考核中，新装备的自行火炮发射命中率达95％。
    这个团把学习高科技知识与学习专业基础知识相结合，掌握新装备的能力得到有效提高。他们在训练中发现，新装备的导弹发射系统瞄准手活动范围小，操作困难，不能满足全方位攻击、快速撤出战斗的要求，于是，就大胆对导弹发射车进行改装，经过反复研讨，找到了理想方案，不但增大了瞄准手的活动空间，还缩短了战斗转换时间，命中率达100％。
〖-ZW/正文〗
