〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲七国之行最后一站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达坦桑尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴善勤/常勇/段吉勇/杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆5月12日电（记者裴善勤）应坦桑尼亚联合共和国总统本杰明・姆卡帕的邀请，中国国务院总理李鹏今天下午乘专机从尼日利亚首都阿布贾抵达这里，开始对坦桑尼亚进行正式友好访问。
    李鹏总理一行在机场受到坦桑尼亚国家领导人以及各界人士共400多人的热烈欢迎。坦桑尼亚总统姆卡帕、副总统朱马、桑给巴尔总统阿穆尔、坦桑总理苏马耶和执政的革命党总书记曼古拉等前往机场迎接中国贵宾。
    当地时间今天下午5时45分，李鹏总理的专机降落在飘扬着中、坦两国国旗的达累斯萨拉姆国际机场。李鹏总理和夫人朱琳走下舷梯后，早已在那里等候的姆卡帕总统和夫人走上前去，同他们亲切握手，互致问候。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。当李鹏总理夫妇在姆卡帕总统夫妇陪同下沿着红地毯走向检阅台时，两名坦桑尼亚小学生向李鹏总理夫妇敬献了花环和花束。姆卡帕总统陪同李鹏总理登上检阅台，军仪队持枪敬礼。乐队高奏中、坦两国国歌，礼炮鸣放19响。李鹏总理在坦桑军仪队队长的陪同下检阅了三军仪仗队。
    欢迎仪式结束后，姆卡帕总统陪同李鹏总理乘敞篷汽车，由摩托车和警车开道，前往下榻的喜来登饭店。从机场至饭店20公里的公路上，数十万群众夹道欢迎，场面十分热烈、壮观。李鹏总理和姆卡帕总统不断向欢迎的群众挥手致意。
    据新华社阿布贾5月12日电（记者常勇）中国国务院总理李鹏圆满结束了对尼日利亚为期两天的访问，今天上午乘专机离开阿布贾，前往坦桑尼亚进行正式友好访问。
    访问期间，李鹏总理与尼日利亚国家元首萨尼・阿巴查就双边关系和共同关心的其他问题交换了意见，取得了广泛的一致。双方对两国建交以来友好合作关系的发展表示高兴，同意在互相信任、互相理解、互相尊重和互利互惠的基础上进一步发展两国关系，巩固和加强两国在各个领域的合作。
    李鹏总理转达了江泽民主席对尼国家元首阿巴查的问候，并代表江主席邀请他在方便的时候访问中国。阿巴查表示感谢并愉快地接受了邀请。
    访问期间，双方签署了相互促进和保护投资协定、电力合作议定书、钢铁工业合作议定书和石油工业合作协议。
    根据双方发表的新闻公报，尼日利亚重申坚持“一个中国”的政策，不与台湾发展官方关系。中国方面对这一政策表示赞赏。
    据新华社阿布贾5月11日电（记者段吉勇、杨国钧）尼日利亚国家元首、临时执政委员会主席萨尼・阿巴查和夫人玛利亚姆11日晚在这里举行盛大宴会，隆重欢迎正在此间访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳。
    李鹏总理在宴会上发表的讲话中对阿巴查将军的盛情邀请和尼日利亚政府和人民的友好款待表示感谢。
    据新华社阿布贾5月11日电（记者常勇）正在这里进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳11日在他下榻的宾馆亲切接见了中国驻尼日利亚大使馆工作人员、专家组和旅尼华侨、华人代表。
〖-ZW/正文〗
