〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更重要的是坚持自学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――延边军分区政委高凤楼访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/徐晓鹏/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖福恒 徐晓鹏 本报记者 张海平
    日前，记者来到了延边，走进了延边军分区政委高凤楼的家。在被官兵称为“凤楼书屋”里，记者与他谈起了关于领导干部的学习话题。
    记者（以下简称记）：你每天有多少时间坐在这个小书屋里静静读书？最近在读什么书？
    高凤楼（以下简称高）：每天至少有一个半小时可以静心读书。早晨一般有一个小时左右，晚上有一个多小时。最近我在重读《邓小平文选》，年底前把《中国通史》看一遍。
    记：说起读书，常听一些干部说，现在是“两眼一睁，忙到熄灯”，熄了灯也不得安宁。你作为军分区的主官，又是地方州委常委，是否也有这种感受？
    高：作为领导干部，忙的感受人人有。要是等到不忙了再读书，学习也就被“忙”挤没了。其实在政务、军务繁忙的情况下坚持学习，也是我党我军的优良传统。和老一辈革命家比，今天我们有一千条理由，一万条理由，应该学得更多一些，而不能把忙作为不学习的托词。
    记：有人说读书是一种乐趣，也有人说读书是一种艰苦的劳动，你的体验是什么？
    高：我觉得读书是乐趣和艰苦兼而有之。乐趣在于读书中学到知识，增长才干，受到启发，感到充实。然而在繁忙的工作中坐下来学习，思考点问题，有时需要下很多功夫，确实是艰苦的，但通过学习解决了难题，也就获得了乐趣。
    记：现在人们越来越注重看得见摸得着的效益，有些人认为学习理论是远水不解近渴，你怎么看？
    高：把学习看成是一种立竿见影的东西是不现实的，它有一个吸收、消化、转化的过程，这个过程可能短，也可能长。从干部的成长规律可以看出，凡是爱学习的干部，他的能力和素质提高就快；不爱学习的干部，就没有长远发展的后劲。所以在学习上应既看到现实需要，又看到长远的需要。马克思主义给我们提供的不是解决问题现成答案，而是分析解决问题的方法。对学习的效果我们要有一个辩证的科学态度。
    记：现在领导干部几乎都有文凭，有的甚至几个文凭，可为何时常听到“知识不多有文凭，水平不高能对付”的议论呢？
    高：产生这种议论可能是因为有的同志满足于有文凭，而对学习抓得不紧了。江主席说过，进党校、进院校学习固然重要，但是更重要的是要坚持自学。我曾在国防大学学习两年，但我觉得，进院校固然收获很大，但重要的在于经常性的自学。有位科学家这样预言：21世纪的文盲，不再是有没有文化，而在于会不会自学。
    记：作为一个领导干部，你是怎样选择学习方法的？
    高：我坚持做到“十个要”：即“要有选择，要多思考，要有联想，要写笔记，要有小结，要善交流，要不耻下问，要敏于行，要见善思齐，要写点文章”。在汇集和摘抄资料上要做到“六个注意”：即注意围绕中心工作，注意有利于陶冶情操，注意摘记卡片，注意归纳整理，注意掌握基本数据，注意及时装订成册。现在我已有50多册厚厚的各类资料，用起来极为方便。
    记：你坚持学习理论多年，觉得哪些对你的工作指导帮助最大？
    高：要做到政治上的清醒成熟，必须学好邓小平建设有中国特色社会主义理论，这是我们保持政治上清醒坚定必备的思想武器。另一个方面，要下功夫学一点哲学和历史，下功夫去钻研辩证法，研读《实践论》、《矛盾论》。常说领导干部两个作用，一是出主意，二是用干部。出主意时，你能对事物有权衡利弊、判断是非的能力；用干部时，你能看准干部，不是看表面，而还是看全面。这都要有科学分析事物的方法。这个方法哪里有？马克思主义哲学会告诉你，辩证法会教给你。
    记：你理解怎么样才算做到了学理论“要精、要管用”？
    高：最重要的是要下“三个功夫”，一个是在掌握科学理论体系上下功夫，一个是在理解基本原理和精神实质上下功夫，一个是在用马克思主义的立场、观点和方法观察、认识事物上下功夫。
    记：有些同志说，科学理论学习多年了，基本观点和内容也知道了，没有必要重复学了，你怎么看？
    高：只要结合实际就会常学常新。我最近重温《邓小平文选》第三卷时，就有个新的感受：邓小平同志退下来以后有十几篇文章被收入三卷，其中有8篇讲到把国家的主权和安全放在第一位。现在联系实际学习邓小平这些理论，感到意义深远重大，在改革开放和国际形势风云变幻的今天，树立正确的国家安全观、利益观确实是不容忽视的。所以，学习基本理论，不能满足于读过一遍了事。
    记：最后想请你用自身体会谈谈学习对提高素质的作用。
    高：我是个农家子弟，入伍时文化并不算高，多年来成长进步靠的是党的培养。但从个人的努力看，靠的就是发奋学习，不断提高素质。我坚信谁学习刻苦，谁的素质就提高的快。这样才有益于你干好党的事业，有益于自己成长进步。作为一个领导干部特别是党的干部，应当在政治上成熟、品质上优良、学识上渊博……这些素质都离不开学习，要提高素质，讲学习是第一位的。学好理论是干好党的事业的必须。
〖-ZW/正文〗
