〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与“远望”姊妹船联袂织成远洋测控网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远望二号”测控新星海上报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方/刘铁生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天远洋测控RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西半球南太平洋5月12日电 记者王玉方、刘铁生报道：游弋在西半球南太平洋洋面上的“远望二号”航天远洋测量船，北京时间今天凌晨3时41分圆满完成“东方红三号”卫星发射测量控制任务，这标志着我国航天远洋测控水平又跃上新的台阶。
    “远望二号”航天远洋测量船是经过30多个昼夜的斗风搏浪、航行近万海里赶到这里执行“东方红三号”卫星测量控制任务的。它与“远望三号”、“远望一号”姊妹船，组成了从祖国东海到西半球南太平洋的海上测控网。
    北京时间5月12日0时51分，当“东方红三号”卫星飞向赤道上空时，在预定测控海区的“远望二号”船上的大型高精度测控雷达立即捕获并紧紧跟踪住目标。把卫星运行的轨道参数和星上各种仪器工作的参数，及时准确地传送给远在1.4万多公里以外的西安卫星测控中心。与此同时，“远望二号”还准确地向卫星发出了一条条遥控指令，对星上的仪器进行必要的控制，将原来紧贴在星体上的通信天线准时解锁、成功展开，向卫星准确地注入了卫星进入地影区阶段的参数……
    这次对“东方红三号”卫星实施的新的测控方式，是我国航天远洋测量的一个创举，实现了我国航天远洋测量船从测量到测控的新的跨越。
〖-ZW/正文〗
