〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归凝聚爱国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地喜迎香港回归气氛渐浓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/赵众志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月12日电（新华社记者徐京跃）今天距离香港回归祖国还有整整50天。香港回归的脚步声越来越近，越来越清晰可闻，牵动着12亿人心。神州大地处处可以感受到全国人民盼望回归、庆祝回归的热烈气氛。
    天安门广场东侧的香港回归倒计时钟的指针一秒一秒在前进，告诉包括香港同胞在内的全体中国人民，洗雪中华民族百年耻辱的时刻已指日可待了。在深圳市罗湖桥头，也矗立着倒计时器，往来罗湖桥的中外人士每时每刻都可以看到它。全国许多地方的大中小学都自制了倒计时牌，学生们说：每接近一天，我们心中就增添一份自豪感。
    各地各界人士正以扎扎实实的工作和富有意义的活动迎接香港新纪元的到来，热烈的情绪一浪高过一浪。全国400多家报纸上同时进行着“百年沧桑话回归”征文活动；由文化部等联合举办的“迎接香港回归”音乐作品征集活动收到来自海内外作品逾4000件；团中央等开展了“迎香港回归”京九植绿护绿活动，组织京九铁路沿线的广大青少年参加植树和营造各类纪念林的活动……
    香港即将重新回到祖国怀抱，极大地增强了中华民族的凝聚力，鼓舞着全国人民奋发图强、建设现代化国家的热情。全国各地广泛开展了以爱国主义为主题的丰富多彩的庆祝活动、报告会、座谈会、文艺演出等，人们以不同方式表达了对早日完成祖国统一大业的企盼。5月4日，首都大学生举行迎香港回归形势报告会，表示了要把振兴中华和实现祖国完全统一的伟大事业进行到底的坚定信心；5月6日，迎香港回归全国妇女知识竞赛拉开帷幕，表达了全国妇女对香港回归的关注和爱国主义热情；5月7日，西藏各界爱国人士听取迎香港回归报告，决心维护祖国统一，加强民族团结，以实际行动迎接香港回归……
    全党和全国人民更加充分地认识到贯彻和执行香港基本法的重大意义，更加广泛地开展学习和宣传香港基本法的活动。
    随着香港回归祖国日近，新闻、出版、电视、电影、广播界等纷纷用各种形式，反映这一彪炳史册的大事，为百年回归献上一份厚礼。
    压题照片：迎’97香港回归大型图片展日前在湖南省长沙市博物馆开展，日均观众逾万人次。图为该市国际麓山实验学校的学生一边观看展览一边认真做记录。
    新华社记者 赵众志摄
〖-ZW/正文〗
