〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“转变”之根本在于人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希滔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两个根本性转变/军队人才建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈希滔
    江泽民主席指出，努力造就一大批能够担当历史重任的优秀干部成为决定我们事业成败的关键。“两个根本性转变”战略思想的提出，不仅为我军现代化建设注入了生机与活力，也找到了军队建设和军事斗争准备的突破口――人才。实现“两个根本性转变”的关键就在于培养和造就大批跨世纪军事人才，这是一项刻不容缓的战略任务。
    战争形态变化改变着军事人才内涵
    信息时代呼唤科技密集型人才群体
    人才问题是个既古老又永新的命题。军事人才一般是指在体力、智力、知识、技能等方面有专长，在战争中能发挥较大作用的人。社会形态和战争形态的每一次巨变，使军事人才的内涵刻上新的历史印记。渔猎、农业时代，“肉搏”是战争的基本形态，“形”与“势”的奇正变化影响战争进程与结局。人们在崇尚“霸王式”英雄的同时，更赞誉“诸葛孔明”的智慧。工业时代的战争，以钢铁武装的重兵集团逼进并倾泻大量钢铁是赢得胜利的主要手段，越来越多的科学家和工程师步入战争决策的谋略圈。在工业时代向信息时代飞跃发展的今天，信息已成为战争行为的基础。战争不仅仅是高技术兵器的“硬”对抗，更是人脑之间的“软”较量，拥有现代科学文化知识和军事高科技知识的军事人才将成为信息化战争的主宰。时代呼唤着军队建设的各类人才，呼唤着高素质的人才群体。
    ――指挥人才。高技术战争，陆、海、空、天、电磁五维一体，迫切要求指挥人才的知识结构集科学文化知识、军事高科技知识、各种专业技术知识和指挥理论于一体。指挥人才实际上是各种知识、技能的集大成者。不具备密集的知识结构和高超的指挥艺术就难以引导现代化合成与联合作战军（兵）团走向胜利彼岸。
    ――参谋人才。现代指挥机关的作用日益突出，参谋人员已由单纯的“传令兵”，转为指挥员的“外脑”和助手，既保障决策，又参与决策。必须具备与指挥员同步思维，甚至超前思维、全向思维能力，才能胜任本职。参谋人员既要成为某一领域的专家，还要广泛涉猎相关知识，做到专与博的统一。
    ――专业技术人才。未来军队，军兵种越来越多，专业越分越细。战场上更多的是在战争舞台背后操纵战争机器和从事软件工程的军人。专业技术人才不仅需要高深的专业知识和精湛的操作技能，而且必须具备丰富的高技术战争知识，将自己由高技术兵器的主人跃升为高技术战场的主人。
    ――理论研究人才。高技术战争在战前“预定”的因素越来越突出，军事理论研究能否跟上时代步伐，决定着军队建设、武器装备和战略战术的发展方向，战前的军事理论研究，在整个军事斗争准备中至关重要，要求理论研究人才必须突破传统指挥艺术和作战思想束缚，全面拓宽思路，改善知识结构，增强现代科技知识，真正成为高技术战场的预言家。
    ――教学人才。教学人才是培养人才的人才，对教学人才的标准和要求将高于其他的人才。既要在某一知识领域，紧追世界发展大势，成为行家里手，又要不断拓宽知识面，涉猎相关知识领域，在一定程度上成为全才；既要注重自身知识的积累，还要着眼教学方法的学习和改进，掌握传授知识和技能的能力，尤其是要学会使用以多媒体为代表的现代教学手段，真正成为高科技军事人才的酵母。
    各类人才是建立在以现代科学知识和军事高科技知识基础之上的各种专家，是纵横交错的网络式人才体系，在这个体系中，指挥人才是核心，参谋人才是保障，专业技术人才是支柱，理论研究人才是先导，教学人才是人才之母、是基础。他们相互作用，相互影响，相互转换。尤其是指挥人才更强调成为指技合一、指挥与理论合一、多军兵种合成的通才。
    清醒地正视历史、现实和未来
    找准困扰人才建设的“瓶颈”
    我军在人才建设上有着引以自豪的传统优势。战争年代，我军创办了中国工农红军大学、抗日军政大学等院校，培养了大批骨干。新中国成立后，又大办军事院校，为我军的革命化、现代化、正规化建设输送了大批人才。
    当代世界军事革命的发展和挑战，对军事人才的要求大大高于以往，如何以时代的眼光客观、清醒地审视我军人才现状至关重要。邓小平同志说：“要看到我们各级干部指挥现代化战争的能力都很不够，不要把自己的眼睛蒙住了。承认我们哪些方面有缺点，哪些方面还有不足，这就是解决问题的起点，克服弱点、克服缺点的起点。”
    目前我军的中、高级干部大多是五六十年代入伍的，这批人将成为我军跨世纪的栋梁之才。由于特定的历史原因和社会环境，使他们在青年时期形成知识结构的关键阶段，受到各种各样的干扰，不少人尽管想学却学不到，这就造成我军相当一部分干部科学文化基础先天不足。改革开放以来，我军多数干部通过院校培训、函授、自修等途径取得了大专以上文凭，但多以社会科学为主，突出应用，并没有从根本上解决文化素质结构问题。当前，中高级干部中懂外语、懂高等数学、懂计算机应用的并不多，与外军相比有一定差距。前苏军中，大专以上文化程度的军官占90％，高级指挥员专家化的趋势十分流行；美军军官大学以上文化程度甚至达到97％。科学文化基础的不足，使我们不少指挥员难以从高技术战争客观规律的深处，去认识和驾驭它。
    我军院校是按初、中、高三级设置，分别培训不同级别、不同岗位的干部，这基本上符合干部生长规律，但仍存在不合理之处。目前，我军初级指挥院校招收的学员文化起点还不高，本科不多，中专生比例较大。就课程设置而言，也过于偏重于以战术训练为主的军事课目，文化课比例偏低。中、高级院校以干部轮训为主，周期短、时间少，侧重于学习研究战役、战术应用性课题。因此，如何打牢我军各个层次干部的科技文化基础，是我军院校深化教学改革亟待研究的重要课题。
    就我军干部个体生长过程看，中高级干部进院校轮训大部分采取速成式、补课式方法，培训模式也多是单一型的，干部一旦进入指挥系列，就很难再有机会接受技术院校的培训，只能走“独木桥”。技术类人才培养、使用上也存有上述现象。外军比较注意指挥军官的综合素质，如美军海湾战争前线指挥官施瓦茨科普夫先进西点军校，再进陆军学院攻读导弹制导专业，并先后在军队和地方的一些高等院校进修过，渊博的知识对他指挥作战大有益处。
    我军干部从院校毕业分到部队后，大部分同志，特别是各级指挥干部军务繁冗，很难集中精力和时间再学习。目前，团以上首长机关训练日中，理论学习的比例很小，学员毕业上岗后如何更新补充知识的问题十分突出。同时，更迫切的问题是，干部在学校学到的新知识，需要在训练实践中转化为实际能力，而我军的训练与科技密集型的要求还有一段距离。从客观上讲，是由于我军高技术武器装备少，制约了我军人才在实践中学习研究高科技，培养驾驭高技术战争的能力。从主观上讲，则是由于训练观念没从根本上转变过来，训练思路还定位在一般条件作战上。长此以往，难以锤炼出适应高技术战争需要的科技密集型人才。
    院校教育、部队训练、自学有机结合
    造就跨世纪的科技密集型军事人才
    现代化的技术装备可以通过引进解决，而德才兼备、智勇双全的跨世纪军事人才只有靠自己培养。我军人才培养必须从实际出发，选准突破口，着重从改善知识结构，增加科技知识含量入手，在提高驾驭高技术条件下作战的能力上下功夫。
    江泽民同志指出：“培养人才，一靠实践，二靠学校。”军人的培养是个终身教育过程，不管是指挥、参谋、专业技术、理论研究、教学人才，绝大多数都需要经过从部队到院校、再从院校到部队这样多次反复。
    院校是培养各级各类军事人才的基地，具有全面影响和提高人才素质的作用。国外甚至有人认为：在没有战争检验的情况下，衡量一个国家军人素质和军队的实力，只要到军事院校看一看，便可以得出结论。愈是高层次军事人才，其理论修养或专业技能要求越高，院校培养就越重要。院校的规格不同，人才培养的侧重点也不同。初级院校关键是增大文化课比重和高科技含量，既注重学员的第一任职能力，也要注重其发展潜能。没有丰厚的文化土壤，难以生长出适应高技术战争需要的高科技密集型人才。一方面要扩大招收有志献身国防事业的优秀地方高中毕业生入学进行系统培训；增加从地方大学毕业生中招收学员；另一方面从优秀士兵中经考试选拔学员，入学后先习文再学军，确实打牢科学文化知识和现代军事知识基础，从根本上提高我军整体文化水平。中、高级院校组织现职干部轮训，应突出培养学员驾驭高技术战争的能力。针对我军中、高级干部的现状，应举办学制2～3年的培训班、研究生班，进行系统的学习和训练，全面改善知识结构。应采用多种灵活形式实行指挥院校与工程技术院校，军兵种院校之间的交叉培训，真正走开院校与部队干部交流的路子，培养指技合一的复合型人才，指挥、理论、教学的综合性人才，精通诸军兵种的联合指挥型人才，使军事人才队伍之间的知识相互渗透，相互移植，相互补充，形成一个宽泛的科技密集的人才群体。
    部队训练是后续教育，既是院校教育的延伸，也是保证人才尽快将知识转化为实际能力的基本手段和途径。部队应加强在职干部训练的计划性、科学性，注重现代科技特别是高科技知识的学习，结合工作岗位的实践定期不定期地进行“深加工”，尤其是要结合各部门担负的作战任务，研究探讨高技术局部战争形态、特点、规律和作战指导，寻找制胜对策，增强军事人才特别是指挥人才驾驭高技术局部战争的实际能力。部队训练还应重视对人才整体的培养和协同训练，并由此提高部队的整体作战能力。不管是战役军团还是战术兵团，都是由指挥、参谋、专业技术等各种人才组成的一个综合系统，这个系统整体素质的提高，是院校无法解决的。要使人才系统形成富有头脑、各具特长、彼此协作的知识密集型人才结构体系，关键是通过首长机关战役、战术作业，带通信工具演练和战役、战术实兵演习等综合性、实战化训练，既印证所学知识和技能又培养人才之间的协作精神，缩短人才之间的“磨合期”，真正形成最佳构态的人才体系。部队训练必须深化改革，提高高科技含量，按总部训练“六化”标准，保证训练贴近、贴紧高技术战争实际，突出新装备训练，注重人与装备的结合，在近似实战的氛围中，瞄准未来战场，发现问题，找准差距，摸索未来作战方法，在锻炼提高人才整体素质的过程中，逐步转化为部队打赢高技术战争的现实作战能力。
    除了院校培养和部队集中组织的学习训练外，还应积极提倡自学。自学是人才自我对某一方面知识或技能的强化、补差和更新的有效途径。知识对每个人来讲都有一个衰减问题。过去一个工程师在院校所学的知识，可以终身受用。科学技术的迅猛发展，要求知识的更新周期加快。70年代中期，4～5年就需更新，时至今日，更新的周期更快。自学是学员毕业走上岗位后更新知识的主要途径，而且在实践中学习更有助于吸收和深化。应本着缺什么补什么的原则，边实践，边自学，有序地更新知识，改善知识结构，缩短知识向能力转化的周期。
    把高素质人才培养作为基础工程
    创造优秀人才辈出的良好氛围
    世界各国军队为抢占下世纪军事制高点，纷纷调整军事战略，一场以赢得未来军事斗争主动权为基本目标的跨世纪竞争拉开了序幕。军委提出的“两个根本性转变”是我军迎接新的世界军事革命挑战，赢得未来战争胜利的指南。赢得高技术战争胜利，关键是要建设一支质量效能型的军队，而质量效能型的军队，不仅要有科技密集型的装备，更要有科技密集型的人才，培养高素质人才是“两个根本性转变”的根本和基础。我们一定要有危机意识，增强军事人才培养的紧迫感和责任感，把培养大批高素质军事人才的工作作为军事斗争准备和军队建设的当务之急，重中之重，切实抓紧抓好。
    尊重知识，尊重人才，关键在领导。领导的主要任务和能力之一，就是发现人才、培养人才、使用人才和爱护人才。首先必须更新人才观念，把人才标准定位在拥有现代科技文化知识，能够驾驭高技术战争的科技密集型新型人才上。要逐步克服过去那种重经验轻知识的现象，克服“急功近利”思想，舍得把本单位的骨干优先选送院校“淬火”，增强其迎接世界新 军事革命挑战的能力。作为领导者，尊重人才最好的方法是加强自身学习，把自己培养成适应信息时代要求的人才。这样，一方面拉近了与人才的距离；另一方面可以用自己摸索出的成才方法训练、培育人才，以模范行动影响和带动大批干部岗位成才。对于人才要敢于不拘一格，提拔重用，那些具备现代科技素质，能力强，年轻有为的干部，在鼓励他们加强学习的同时，让他们在实践中积累经验，增长才干。人才“大锅饭”打破之后，如何护才的问题也十分突出。优秀的军事人才思想敏锐，思维超前，在许多方面会与传统不合拍，甚至提出挑战，领导要有明确的态度，敢于支持这种创新精神。领导能否用一种开明、宽容和关怀爱护的态度去看待人才，科学合理地使用他们，对能否发挥他们的能力，能否促进人才的健康成长有着重要影响。
    人才管理必须严格按制度办事，用制度把人才的发现、培养、选拔、任用、教育、监督等几个关键环节管紧管好，用制度来贯彻落实党的干部政策，用制度来保证公平的选拔任用，用制度来促进大批跨世纪军事人才脱颖而出。一是建立人才档案制度，除了干部部门建立详细的干部整体素质档案外，训练部门也要建立干部教育训练档案，详细记载干部院校学习训练、参加轮训以及年度学习训练等方面的情况，为干部知识补差、强化训练提供科学依据，也为选拔、使用人才提供参考。二是建立科学的人才规划制度。各单位要从提高部队整体素质出发，结合本单位实际情况，有重点、有步骤地组织干部培养。从干部成长规律出发，详细规划干部的培养、使用和转业制度，做到院校存一批，岗位用一批，地方送一批，通过相当一段时间，有目的、有计划的新陈代谢，保证本单位能形成一个适应“两个根本性转变”的军事人才整体。三是建立人才选拔、任用制度。坚持先训后用，训用一致，不训不用的原则，克服人为因素干扰，防止因领导的调整或个人的亲疏，造成误识、误用人才。
    “培养和造就跨世纪军事人才”不只是个鼓舞人心的政治口号，更重要的是一项极其紧迫、艰巨的人才工程。只要有了成批的具有高科技素养的高质量人才，就能带动我军建设向新的阶段跃升。人才兴，军队强；环境好，人才出。因此，各级领导，各个单位要采用各种方式加大对信息时代人才标准的宣传力度，使其广为人知，用舆论警策人；要从上到下表彰一批新型的指挥、参谋、专业技术、理论研究和教学等人才，用榜样力量感召人；要加大投资，搞好保障，提高训练层次，用科学方法训练人；要鼓励争先，奖优罚劣，用制度激励人。只有这样，才能由上而下、由下而上地创造一个人才不断辈出的良好环境，才能使培养出的人才跟上时代的步伐，才能使我军永远处于不败之地。
〖-ZW/正文〗
