〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台能唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区防化技术室科研成果迭出的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/李柏松/孙金明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阳全生 李柏松 孙金明
    天地不谓不小：满打满算才22名科技人员的营级单位；业绩不谓不大：6年间搞出32项科研成果，其中24项获国家、军队科技进步奖，并以3个一等奖、9个二等奖的优势，居全军同类单位奖项之首，两获全军“科技工作先进单位”称号。
    浅水何以腾“蛟龙”？广州军区防化技术室的科研之路给人们提供了诸多启示。
    起跳，盯着制高点
    防化技术室的领导有一条清醒的认识：与大的科研单位比，自己充其量是个“小字辈”。资金、设备、人才等方面的“先天不足”，决定了自己在搞科研立项时，必须站在更高的起点上。局限于“小打小闹”，不仅跟不上世界军事科技的发展，就连立身存在也困难。
    于是，技术室在仔细研究了我军和世界发达国家防化领域的现状和发展趋势后，制定了自身科研发展规划，把科研的参照系定在世界科技的先进水平上。
    起跳盯着制高点，科研立项的档次一下子提高了。核探测技术是影响和制约未来战争核化防护及保障能力的一个重要因素。过去我军对核射线的探测，主要采用传统的核探测手段，精确度不高，对人体伤害大。他们广泛吸收国内外新信息、新成果，借助现代激光、光纤技术，历经数百个日日夜夜的奋力攻关，解决了有关科研难点，探索出用光纤探测核辐射的新技术。有关专家评价称，这种核探测新技术，是我军核防化领域的一个重大突破。
    传统的“三合二”消毒剂，效果不理想，腐蚀性大，野战条件下一台洗消车执行任务，往往需几台车拉消毒剂伴随保障，行动缓慢，还容易暴露目标。他们围绕提高防化部队的快速作战能力选题攻关，研制出高浓缩、高强力的“高效消毒剂”，几公斤相当于十几吨传统消毒剂的效果，执行任务的洗消车只捎上几个小瓶就行，大大提高了防化部队的战场快速反应能力。
    池浅，借水养大鱼
    防化技术室每年从上面得到的标准经费只够维持正常运转需要的二分之一，仅水电费、差旅费两项就超支近10万元，还要修营房、添设备和垫支科研费。
    科研怎样才能走出这“少米之炊”的困境？室党委几经研究达成共识：作为有研究成果的科研单位，不能抱着金碗去讨饭，应该尽可能把成果变成商品，走向市场，服务战场。他们在保证军用的前提下，积极发挥自身优势，开展有偿技术服务，先后与地方20多个单位建立科技“联姻”关系，研究开发出“汽车防冻液”、“泡腾消毒片”、“空气净化材料”等8个技术产品，创收上百万元。
    对一些军地通用、有研究价值而因资金和科研条件欠缺不能上马的项目，他们则与地方有关厂家和科研单位联手合作，达到“借梯上楼，助我发展”的目的。在研制“特殊吸附隔板”时，他们与总参防化研究一所、沈阳蓄电池厂和南京玻璃纤维厂等单位合作，借助他们的财力和科研条件，较好地解决了经费问题和玻璃配方、造纸工艺等技术难点，使项目得以顺利完成。
    走“以市场服务战场”的科研路子，使防化技术室终于改变了单靠上头“输血”的状况，自我“造血”功能不断增强，形成了“科研――成果――开发――效益――再投入科研”的良性循环。近几年，他们用科技开发的收益弥补科研经费不足，先后拿出90多万元改造实验室、购置科研设备，加大部队急需项目的投入。
    腾飞，源头注活水
    防化技术室虽然是个小天地，但室领导感到，科技人员的视野不能小，素质不能低。为此，他们把培养高素质的科技人才队伍作为一项长远的战略任务来抓。技术室对科技专业人员明确提出“本专业要精、相关专业要通、边缘专业要懂”的奋斗目标，并在实际工作中加大智力投入，广开学习路子。每年从家底费中拿出近10万元用于科技人员的业务培训、购买资料、参加学术交流和研讨活动等；与军内外5所院校建立关系，选派科研骨干前去培训进修；按照“增新、补缺、提高”的原则，利用双休日举办新技术、新知识业务讲座，支持科技人员参加各类函授学习和在职自学。几年来，先后派出130多人次参加军地院校、科技单位和有关部门组织的培训班、学术交流，通过在职学习，许多人拿到了第二文凭。
    防化技术室由于不断为科技人员注入知识“活水”，使他们的科研素质不断提高。近年来，该室科技人员先后在国内外专业刊物上发表论文17篇，其中3篇在国际学术讨论会上被评为优秀论文，2篇被选入中国防化学会第三届防化学术会议论文集。与此同时，一批批科研成果从他们手中源源不断走上市场，服务战场。
〖-ZW/正文〗
