〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在考察西昌卫星发射中心时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天事业要为经济建设作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙/刘程〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴邦国/视察/言论/航天事业RW：吴邦国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西昌5月12日电（新华社记者徐殿龙、中央人民广播电台记者刘程）
    5月11日至12日，中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在考察西昌卫星发射中心，现场观看了“东方红三号”卫星发射后指出，中国航天事业大有希望，航天事业要为经济建设作出贡献。
    5月11日，吴邦国来到西昌卫星发射中心，亲切慰问了正在工作的科技人员和解放军官兵。12日零时17分，吴邦国来到卫星发射指挥控制中心大厅，观看“东方红三号”卫星的发射实况后发表了讲话。他说，这次发射“东方红三号”卫星，航天工业总公司、国防科工委及参试部队在面临许多困难和很大压力的情况下，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委关于提高发射成功率的一系列重要指示，精心准备，沉着应战，做了大量艰苦细致而又卓有成效的工作，为成功发射奠定了坚实基础。实践证明，我国航天事业前途光明，大有希望，航天队伍不愧是一支政治合格、技术精湛、作风顽强、敢打硬仗的队伍。
    吴邦国指出，今年是我国历史上的重要一年，党中央、国务院、中央军委对组织好今年的每一次卫星发射都格外关注，江泽民主席、李鹏总理先后都作过很多重要指示。他要求航天战线人员，特别是战斗在第一线的科研试验部队和科技工作者，要保持清醒头脑，认清肩负的责任，从讲政治的高度，以对党、对人民极端负责的精神，扎扎实实做好发射的每一项工作，要认真贯彻落实江泽民主席“管理要天天抓，质量要天天讲，一刻也不能放松”的要求，为国民经济建设作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
