〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新技术保障新战鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空空防工程处工程保障与新装备同步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士来/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空防工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月12日电 吴士来、特约记者陈汉忠报道：江南某机场软土基上实施强夯方案通过专家学者审核，从今天起付诸实施。至此，南空空防工程处为新装备铺路筑巢的重点项目已达8个，名列空军之首。
    近年来，南空部队陆续装备了一些新型战机和防空武器，新装备性能优良，维护手段先进，同时对与之相配套的机场跑道、停机坪、发射阵地、营房设施也提出了新的要求。担负为新装备铺路筑巢任务的南空空防工程处，走出传统的施工套路，把高新科学技术引进施工全过程，攻克施工难关，确保工程保障技术水平与新装备同步。某新型战斗机对主跑道路面要求很高，不允许有任何杂物。但国内外机场修建史上，混凝土板块裂纹和掉边掉角是个老大难问题。南空空防工程处科技人员把办公室搬到施工现场，研究解决办法。他们经过几十次反复，终于研究成功真空吸水工艺新方案。这种采用真空吸水工艺操作的方法，使一万余块道面无一断裂、裂纹，掉边、掉角由原来的20％降到1％以下。来自北京、南京的专家几次突击抽检，指标全部超过合格标准。交付验收时，跑道最关键的抗折、抗压强度分别超过合格指标的25％和41％，14个单位工程全部达到优良等级，优质率100％，被国家建设部评为“国家样板工程”。去年年初东南沿海进行海空实弹演习时，上级要求南空空防工程处在半个月时间内修筑一座新型导弹发射阵地。当时，从物资准备到水文地质情况勘探都是空白。空防工程处官兵发扬我军连续作战作风，从处长、政委到普通士兵，人人上阵，个个争先，人停机不停，整整12昼夜的苦战，终于交出了一个合格的导弹发射阵地。实弹演习中，该阵地发射的4枚新型导弹全部命中目标。
〖-ZW/正文〗
