〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军充分发挥教导队人才和设施优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既培训骨干 又参与训改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导队伍培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢光辉报道：广州军区某集团军充分发挥教导队人才、技术、场地设施配套齐全的优势，把教导队办成一个集培训骨干和训练改革为一体的训练基地。去年有12项训练改革成果被总部、军区、集团军肯定和推广，其中80％来自各级教导队。
    近几年，这个集团军各级先后投入大量的人才、物力和财力加强教导队建设，使教导队成为一个人才济济，技术力量雄厚、教学设备先进、训练场地设施配套齐全的训练机构。为此，集团军领导决定把一部分由部队担负的训练改革任务交给教导队完成。某师装备了一批新型雷达，但缺乏教材和教员，师里便把新装备训练试点任务交给教导队。教导队攻关小组查阅了近百万字的资料，走访请教了40多名专家、教授，经3个月苦战拿出一套近6万字的新型雷达训练教案，保证了新装备训练及时在部队展开。某炮师教导队领受单炮射击诸元改革任务后，5名炮兵教员设计了30多个计算诸元，一个一个地反复试验，终于得出了一个比较科学的诸元，射击速度和精度都比过去提高近一倍。
    发挥教导队人才、技术、场地设施的优势，把教导队办成培训骨干和训练改革的基地，既解决了部队训练改革力量不足的问题，又调动了教导队的积极性，促进了教导队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
