〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散使用 集中管好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三/姚建荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○傅杰三 姚建荣
    近年来，军委、总部多次强调抓好管理教育工作，并针对后勤单位和机关部门士兵较少、岗位多样的特点，要求在对兵员分散使用的同时，实行集中居住管理。这一规定，既有利于按条令条例对士兵进行管理，也有利于官兵、兵兵之间交流思想，增进了解，培养感情；既有利于干部对士兵做到“四个知道，一个跟上”，也有利于战士互帮互学，共同提高和进步。否则，分散于各个岗位上的战士分散住，不但不利于领导了解、帮助他们，久而久之，还会形成管理上的盲区，埋下事故隐患。
    实行集中居住，就是要求做到兵在班中，班在连中，确保无一人分散，无一人失控。当前，有些单位名义上实行了集中居住，实际仍有少数战士分散在外。比如，有的志愿兵家属离队后，不将房子及时交还，时不时地进去住几天；有的战士由于工作特殊，单位专门给一间房子，等等。这虽然是少数，但事故案件往往就出在少数人身上。领导应对此引起重视，切实按照封闭式管理要求，把所有战士都编班进连，尽量单独成院，集中居住，使每个战士都生活在正规化管理的集体中。
    实行集中居住后，如果没有得力的领导管理，还会出现思想散、组织散、管理散、作风散的现象。所以，要选那些军政素质好、作风纪律好、管理能力强的干部和战士骨干，担任连队或分队领导和班长，并经常交任务、教方法，注意培养提高他们的管教能力。作为连队或分队领导，要以对部队和士兵高度负责的事业心和责任感，按照条令条例，根据分散执勤战士的特点，有针对性地抓好管理教育，从思想上、工作上、生活上关心爱护每个战士，并充分发挥班长“军中之母”、“桥梁和纽带”的作用，通过他们了解掌握班里每个战士的思想动态，及时做好工作。只要真正做到集中居住，又有得力的专人去管，就一定能把小、远、散单位战士的管理教育工作做好。
〖-ZW/正文〗
