〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游客峨嵋遇险 黑鹰驰援相救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区出动直升机抢救受伤的英国游人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月12日电 特约记者刘仕清报道：今天，成都军区紧急出动直升机抢救在峨嵋山遇险受伤的英国游人，将其转运至成都住院治疗。
    成都军区在接到有关部门转来亚洲急救中心呼救信号后，20分钟内就派出一架“黑鹰”直升机紧急驰援。这位受伤的英国游人叫耐克，30多岁，是5月9日随旅游团上峨嵋山观光的。5月11日下午，因连天阴雨，山陡路滑，他在险绝的“峨嵋一线天”不慎摔倒，造成腰椎骨折，病情十分严重。40分钟后，直升机到达目的地，将病人飞运成都。
    机上，官兵为减少飞行中对病人的震动，一双双手紧紧地固定着担架。受伤英国游人的夫人苏姗对中央电视台的记者说：“感谢中国军人的帮助，我们要把这份深情厚谊带回国内去。中国人太可爱了！”
    直升机刚落地，早已等候在机场的成都军区医护人员立即奔了上去，将英国游人送往医院。截至发稿时，英国游人已脱离危险。
〖-ZW/正文〗
