〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅培训班长骨干形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练世明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员练世明报道：抓基层不抓班长不行，抓班长不提高素质不行。兰州军区某高炮旅针对班长在管理中存在的突出问题，采取有效措施，全面提高班长综合素质。这一做法日前被上级机关推广。
    旅政治部门编写了新时期战士的特点及带兵方法，基层经常性管理教育的意义、内容、方法，怎样做好“双防”工作等6个专题18个问题的教育提纲，保证了培训有依据，讲课有教材，内容能落实。
    旅党委认为，班长队伍是一个流动的集体，必须把班长培训工作纳入经常化、制度化的轨道，与基层干部的教育整顿结合起来，在增强干部责任心、事业心的同时，结合抓好班长骨干的培训，以干部教育成果，带动班长骨干素质的提高；与完成各项重大任务结合起来，给他们交任务、压担子、提要求，又给他们出点子、教方法、卸包袱；与经常性打基础工作结合起来，班长作为“排头兵”，完成各项任务的骨干力量，要采取个别帮带、互教互学等形式，来提高班长骨干队伍素质。
〖-ZW/正文〗
