〖ZQ/总期〗14368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键促落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉/梁勇/刘中春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余凯辉 梁 勇 刘中春
    总参谋部在今年军事训练指示中要求，全军要加大新大纲贯彻的力度，全方位、全过程按纲施训。这为全军部队贯彻落实新大纲提出了明确具体的要求。部队怎样才能落实好依法施训、按纲施训呢？
    深入持久地学好训练法规，增强依法治训的自觉性。落实训练正规化，就是要用军事训练条令条例、大纲、教材、指导法、标准等训练法规规范部队训练行为。但仍有部分干部对大纲、教材、标准有关规定研究不够、掌握不牢，按纲施训的意识不强，组训能力较弱。因此，必须加强对新大纲学习宣传的力度，做到由常识性普及向应用性研究转变，由理论上把握向实际组训能力转变。一是要组织各类人员学。按照总部要求，按职负责，分阶段组织干部学习。不仅机关干部要学，领导干部更要带头学；不仅军事干部要学，政工、后勤、技术干部也要学；不仅分队军官要学，还要组织士兵学。二是要结合训练进程组织学习。每个训练阶段、训练课目、训练内容展开之前，都要有重点地组织学习训练法规，把学法用法贯穿于训练全过程，在训练实践中加深对训练法规的理解。三是采取多种方法学。既要利用训练转换期或干部骨干集训，集中组织学习，又要广泛利用广播、闭路电视、墙报、黑板报等短、明、快的形式，宣传训练法规，还要鼓励自学，通过深化学习，进一步增强干部战士严格依法治训的自觉性。
    完善分训机制，不断提高训练效益。新大纲要求实行新老兵分编分训或混编分训。这对提高训练质量起到了积极作用，但组训复杂，保障难度大，落实起来有许多困难。所以，要注意把握一些具体问题。在分训的编组上，是分编还是混编，由哪一级组织分训，应结合部队实际，根据营房设施、教学力量和保障条件等因素合理确定。分训要按照一年兵打基础、二年以上兵练多能的要求，区别不同对象、不同内容、不同要求，采取不同的训练方法组训，克服形式上分训，实际上“同训”的现象。在分训的组织上。训练计划、教学分工、场地准备、教材、器材保障等方面，要统筹安排，合理调配，以适应分训需要，提高训练质量。
    落实训练制度，保持正规训练秩序。总参谋部反复强调，要建立和健全严格的训练管理机制，各级要加大依法治训的力度，加强完善训练管理机制，对训练实施有效控制，保证训练全方位、全过程在法规轨道上有序运行。训练制度是训练法规的具体化，是部队长期训练实践的经验总结，并非可有可无。要实行严格按纲施训，建立正规的训练秩序，就必须坚持党委（支部）议训、计划、备课示教、登记统计、考核、奖惩、等级评定等制度。各级要明确落实制度的方法、步骤和要求，恪尽职守，按级负责，增强责任心，自觉抓好落实。对所属部（分）队落实训练制度情况要定期或不定期检查，及时发现和纠正问题，提出改进措施。要把落实训练制度的着眼点放在建立正规的训练秩序上，克服时好时差、做表面文章、应付检查等现象，使训练制度落实经常化、具体化。
    以考促训，促进训练全面发展。建立和健全训练考评机制，严格执行训练成绩评定标准和训练等级评定等规定，是实现以考促训，全面提高训练质量的重要一环。当前部队把训练检查考核作为按纲正规施训的杠杆，作为检验部队训练质量的基本手段，作为训练科学决策的依据，对促进部队训练全面发展起到十分重要的作用。按照训练进程，统筹安排，周密计划，采取普考与抽考相结合的方法进行，既能起到以考促训作用，又可避免重复考、层层考的现象。在考核的组织上，每训完一个课目，应由连或上级业务部门组织普考。普考时，应由上级领导或业务部门监考，确保成绩的真实性。阶段或年度训练结束时，应由上级业务部门组织抽考，但受考单位全年度不得超过两次。在考核内容上，团以上单位组织的考核，要突出重点、难点和新增课目，理论与操作，“硬”课目与“软”课目，技术与战术都应兼顾。在考核对象上，要突出首长机关和分队军官，突出专业技术兵，突出新装备操作手。
    形成合力，确保训练任务落到实处。军委主席江泽民最近指出：“各级党委和军政主官要以主要精力抓好军事训练，确保军事训练任务落到实处。”从部队训练实践看，要确保部队全面按纲正规施训，提高训练质量，关键在于各级党委领导重视，军政主官把主要精力放在训练上。因此，要坚持党委（支部）议训，定期分析训练形势，研究解决依法施训中遇到的问题，统筹安排、周密协调各项工作，确保“中心”居中，训练任务落到实处；加强训练指导，加强对训练的管理和监控，实施有效指导；重视训练中思想政治工作，及时掌握和解决训练中的思想问题，增强思想政治工作的针对性和有效性；认真贯彻训练保障节约化的要求，因地制宜，加大训练保障管理的力度，充分发挥现有训练场地、设施和经费的效益，切实搞好训练保障，提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
