〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院
    最近发出通知指出，今年各地普遍重视了粮油生产，夏粮、油菜籽面积增加，大部分地区长势良好。希望各地切实做好夏季粮
    大学
    毕业生“到祖国最需要的地方去建功立业”座谈会十三日结束。万里、杨尚昆、杨得志、秦基伟、宋任穷、洪学智等领导同志在人民大会堂亲切会见了六十多位大学毕业生代表，鼓励他们到祖国最需要的地方去，做一个脚踏实地的开拓者。
    我国
    有一千多种小商品销往一百多个国家和地区，今年头五个月出口量比去年都有了新的增长，其中小五金已出口创汇三千二百多万美元，比去年同期增长百分之二十八。
    新疆
    地质矿产局第六地质大队在哈密地区发现长达百余公里的铜镍成矿带。目前，他们已在这条矿带上找到五个含有铜镍矿的超基性岩体，并已探明一处大型矿和一处中型矿。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
