〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两难”是怎样解决的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团抓连队后勤建设剪辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林陈郁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作用/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导要关心战士冷暖，机关要为基层服务。这本来是很明白的道理，许多同志也经常这样讲。那么，为什么有的忙来忙去很少忙在战士身上呢？沈阳军区集团的经历告诉我们：两眼只是盯着上头，争彩头，赶浪头，泡在机关，不明下情，就谈不上真心为战士服务，也很难把基层的事情办好；要全面加强基层建设，真正把战士挂在心上，必须克服官僚主义和做表面文章等不良风气，在领导作风上切实来一个由“虚”变“实”的转变。
    ――编 者
    连队用车拉粮、拉煤，按时领取伙食费本是正常事，可在沈阳军区某团却三年没有解决，以至成了“老大难”。今年，要求解决“两难”的呼声一阵紧似一阵。有两名连队干部当着领导的面说：“‘两难’真难，看你们什么时候解决吧。”
    基层“诉苦”
    今年年初，常委们分头下到基层了解“两难”详情。干部战士带着怨气讲了一件件事实：
    二机连指导员陈福平，连续往后勤跑了四天，可拉粮的车还是没要来，他只好跑到地方雇车，才把粮拉了回来。去年，全团每个连队雇用地方汽车、马车不下十多次。
    高炮连炊事班长史国庆讲：“有一次连里断了煤，连长干着急没招，让我们自己想办法，我和全班战士只得拆菜窖的支木烧。”
    还有八名连长指导员诉说了连队用钱难的苦衷。由于团里不能按时拨给连队伙食费和正常经费，他们不得不把自己的工资垫给连队。去年冬天，有个连队还发动战士每人集资五元钱买了烤火煤。
    ……
    “两难”因
    干部战士的诉说，震颤了团领导的心，他们在自身和机关头上“开刀”，查出四条原因：
    一、领导“争彩头”、“赶浪头”，没把连队的事情放心头。“两难”问题，几年来干部战士曾多次“上谏”，团领导却把它看成可抓可不抓的“芝麻”小事，没进行过一次认真研究，而用心思去抓有影响、能挂号的大事。去年，全团投资三十五万元，为基层办了十件大事，师里给予通报表彰，中央电视台也进行了专题报道，后勤处、政治处被军区、军树为先进机关标兵，而“两难”问题却没有引起重视。干部战士反映说：“十件大事好是好，就是吃喝问题没解决了。”
    二、机关对下“老大”，对上“听话”，服务态度优上冷下。这个团共有三台常用车，负责连队和三大机关的吃喝保障。业务部门派车时，总是考虑先让领导和机关满意，一个电话、一张纸条就会把连队的用车挤掉。而连队跑上几天，有时只得到一句话：“没车，自己想办法。”
    三、只想团里富，没想连队苦，建设投资不足从战士嘴里抠。去年，团里和某林业局签订一项合同，先后投资十万元，就从战士伙食费中挪用了五万元。近两年，团里几项较大的基本建设，都是在劳务资金未到手之前，先挪用战士的伙食费上马的。
    四、官僚主义影响了“两难”问题的解决。生活保障车每个月拿出五天时间给连队拉粮拉煤，用车之难即可解决。由于领导和机关不深入连队了解详情，造成用车无计划，派车靠排号。有时还出现这种情况：派了车，没有钱；有了钱，没有车，保障措施很快“泡了汤”。
    反思后的答案
    面对“两难”的反思，团领导得出两个答案：
    答案之一：连队用车、用钱不是小事，是关系战士温饱的大事，是基层建设上的一个根本问题。解决不好，会直接影响战士安心服役，分散连队干部工作精力，降低党委和机关的威信，正党风、抓基层就会成为一纸空谈。解决“两难”迫在眉睫。
    答案之二：解决“两难”并不难，只要把连队的苦衷放在心上，订几条切实可行的“死”规定，难题就会迎刃而解。
    几条“死”规定
    会同机关业务部门，团领导很快制订出保证连队用车、用钱的几条“死”规定：
    ――秋冬季节，每月的前五天为连队用车日；春夏季节，为了防止粮食发霉，每月中旬再增加五个用车日。连队用车日，如因特殊情况（地方粮库、煤场休班，团里的大型活动）冲击了，业务部门在变通处理过程中，必须弥补连队用车天数。规定作出以后，团领导带头执行。一次，团长于德水让运输股派车，给三大机关拉取暖煤，那位助理员提醒团长：“今天是2号（连队用车日）。”于团长马上说：“提醒得好，先保证连队用车。”
    ――团里建设项目开支，不得以任何理由挪用、晚发或少发战士伙食费。今年，团里原计划要搞七项基本建设，因预计过头，被砍掉两项，有三项打算3月份动工的，因钱没有拨到而缓建。如今，连队月月按时如数领到了伙食费。
    ――财务、军需、营房部门要及时帮连队办好拉粮运煤的手续。这件事也落实了。
    解决“两难”的规定作出后，在全团军人大会上公开宣布。同时，还宣布了保证规定落实的具体措施：一是不管哪个团领导擅自违犯规定，都要承担责任，向全团干部战士作检讨；二是机关业务部门出现漏洞，按业务事故查处；三是司机为连队拉粮拉煤时，如态度不好，无故刁难，不按规定完成任务，要分轻重程度给予处理。
    难题，还不能说最后解决
    三年的“老大难”解决了，连队干部战士拍手称快。然而，难题还不能说最后解决。笔者在整个采访过程中了解到，造成“两难”的原因，除了这个团查出的四条原因外，上级领导和机关的一些官僚主义作法，也是造成“两难”的一个重要因素。在这篇稿即将结尾的时候，财务股的同志向笔者说，上级机关有时也不能按时拨款。另外，上级还欠这个团打井费、烤火费十万零五千元。上卡下，下为难，受损失的是基层，是战士。笔者还了解到，上级抓安全行车月，如发生一次车祸，就不准团里动用车辆，也是造成连队用车难的一个原因。基层的同志希望上级领导和机关拿出改进的措施。
〖-ZW/正文〗
