〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳主持仪式热烈欢迎秘鲁贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中秘两国领导人举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中秘（秘鲁）关系RW：赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京6月13日电 赵紫阳总理今天说，第三世界国家的发展问题不解决，就不可能长期保持世界的稳定。
    赵紫阳是在人民大会堂与秘鲁共和国部长会议主席路易斯・阿尔瓦・卡斯特罗会谈时说这番话的。
    两位领导人在会谈中就双边关系和共同关心的其他国际问题交换了意见。
    谈到国际形势时，赵紫阳说，美苏日内瓦会晤后，国际局势没有发生实质性变化，美苏军备竞赛看来还将继续下去。他强调说，目前世界人民普遍关心和平。
    赵紫阳说，中国实行独立自主的和平外交政策，反对一切霸权主义，不和任何大国结盟，坚持和平共处五项原则，永远站在第三世界一边，为维护第三世界国家的权益而斗争。
    阿尔瓦主席说，秘中两国是友好的国家，双边关系在建交后有了发展。他希望两国的友谊和相互支持继续下去。
    会谈前，赵紫阳总理在人民大会堂东门外广场主持了仪式，欢迎阿尔瓦主席。今晚赵紫阳总理举行宴会，欢迎阿尔瓦主席一行。
    今天，胡启立会见了阿尔瓦一行。
〖-ZW/正文〗
