〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在联邦德国工商大会发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国谋求同欧洲发展长期经济合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德（西德）关系经济合作RW：胡耀邦/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他首先指出，中国实行对外开放、扩大同外国经济合作的方针，已经有七年时间了。事实证明，西欧各国是我们发展经济的重要合作伙伴。
    接着，胡耀邦列举了中国与联邦德国之间良好经济关系在四个方面的表现：双边贸易稳定增长，没有出现大起大落；合作领域日益广泛，方式多种多样；科技合作正向纵深发展，发展援助合作初见成效。
    胡耀邦认为，两国之间合作的潜力还很大。中国今年开始执行的七个五年计划期间，进出口贸易总额预计将增长40％，到1990年至少可达到八百三十亿美元；利用外资和引进先进技术的规模也将相应地扩大，重点是资源开发和能源、交通等基础设施的建设，以及机械、电子等行业的技术改造。联邦德国在这些方面都拥有优势，可以大有作为。
    胡耀邦指出，“我们提出了到本世纪末实现工农业年生产总值比1980年翻两番，然后再经过五十年左右的努力，在经济上接近发达国家水平的长远目标。”
    他说，要实现这样的目标，我们必须解决两大难题：一是从指导思想上明确发展的方向和路子，制定出一整套符合中国国情的方针和政策；二是解决必需的资金、技术和人才。对于第一个难题，我们经过七、八年的摸索和努力，已经找到了一条建设有中国特色的社会主义的道路，至少是看到了这样一个轮廓。至于第二个难题，这还远远没有解决。每个国家的发展，主要依靠自己的人力、智力、财力和物力，十亿人口的大国更是如此。但同时，各国之间的合作是必不可少的。没有一个国家能够关起门来进行现代化建设。在经济、技术方面，中国对外开放的主要内容，简单说就是：扩大进出口贸易，利用国外资金，引进国外先进科学技术，学习先进的企业经营管理方法，开放沿海城市，兴办经济特区，发展各种形式的经济技术合作等。
    胡耀邦强调说：“我可以负责地告诉大家：中国已经打开了的大门，永远不会再关上。如果说我们的开放政策还会‘变’，那只会越变越完善，越变失误越少；越变越有利于促进经济合作与交流。”
    他说，对于如何更好地发展中国同联邦德国以及其他西欧国家的经济合作，我想提出几点想法与大家商榷。第一，要坚持长远的观点。中国人是重情义、守信誉的。一切真诚同中国合作的外国朋友，在帮助中国发展的同时，终归必定能够促进臼己事业的兴旺发达。第二，要坚持平等互利、有来有往。当前，中国和联邦德国经济关系中的一个突出问题，是中方进多出少，贸易逆差增长。这就影响了我们的支付能力，限制了增加进口。我们并不要求绝对平衡，也不主张通过减少进口来解决问题。我们真诚地希望，德国方面也能采取积极措施，帮助中国扩大出口，以使双方经济合作关系更加顺畅地发展。第三，要有耐心，相互谅解。第四，要努力开拓多种合作方式。在这里，我想特别提出，我们欢迎贵国以及其他西欧国家的企业家到中国投资。
    胡耀邦最后说：“中国人民和德意志人民都是十分重视友谊的，而长期的经济合作必然是互利的。友谊推动合作，互利合作的发展又必然促进共同繁荣，从而进一步加深友谊。我相信朋友们会同意我的这一看法。让我们更加紧密地携起手来，为实现这一美好前景而共同积极努力。”
    出席会议的二百五十多名联邦德国经济界知名人士对胡耀邦的讲话报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
