〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团接受报纸批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为先进连队减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永和〖HH/换行〗DW：济南军区某师宣传科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报今年1月25日刊登《希望上级不要把什么都压给我们！》的来信，批评领导把先进连队当法宝，层层压比赛、汇报任务，弄得干部战士疲于应付的做法。来信反映的是我师某红军团三连，即著名的“杨根思连”。这个团的政委刘国泰说，军报刊登的信虽然没有讲明是“杨根思连”，但我们还是对上了号。这封信见报后，团长、政委亲自到连队作了自我批评，并当众表扬了写信人。团党委结合整党作出了正确对待先进的三条决定：一是坚决抛弃图虚名的思想，主动为“杨根思连”减压力，今后凡团组织比赛，不给“杨根思连”另加项目；参加上级比赛，按成绩确定对象，不搞先进连队次次出征。二是不把功臣连队当招牌，拼凑所谓“拳头”项目捞取荣誉。三是凡上级来人，不先通知连队，不搞形式主义。团党委还把这些规定公布于众，让群众监督执行。
    在“杨根思连”，连长兴奋地向我介绍了上级为他们减压力的事。军里原定他们连外出搞分列式表演，看到报纸呼吁后，改成以录相形式介绍。师里前不久搞队列比赛，没有点他们的“将”。由于比赛、汇报次数少了，正常的教育训练落实了，连队生活有秩序了。
    济南军区某师宣传科 郭永和
〖-ZW/正文〗
