〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好完善提高工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余鲁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理顺教导团的内部关系，使各项工作更加适应双重任务的要求。教导团组建后，由于组建时间不长，实践刚刚开始，还有不少关系尚需进一步理顺，比如：训练任务与编制体制的协调，部队对新兵需求的数量与教导团的新兵容量、训练时间与训练内容、训练要求与训练保障、干部骨干管理部队与实施教学等等方面，都还存在不相适应的矛盾。这些问题，涉及教导团的方方面面，迫切需要在加以论证的基础上，尽快将关系理顺，使教导团走上正轨。
    加强自身训练，进一步提高干部骨干的教学能力和组织指挥水平。教导团的干部骨干在配备时虽然注意了他们的能力，选贤任能，但从第一期新兵的教学实践看，有的同志仍然不能适应教学的要求。因此，在将干部骨干队伍进行适当调整的同时，还必须加强教学法训练，使干部骨干能够运用综合知识和灵活方法、手段实施教学，不断促进教学质量的提高。为适应战时扩编的需要，还应当加强教导团的组织指挥训练。对这个问题，教导团因集中精力培训第一期新兵，还没有来得及试验和探索。我们打算有计划、有组织地对教导团的干部骨干进行本职专业训练和战术训练，组织他们参加部队的演习和合练，在完成预提班长任务的同时，制定各种情况下的扩编预案，按照预案定期组织演练，锻炼提高战时扩编的能力。
    跟踪调杏，从部队整体训练中，捕捉反馈信息完善教导团建设。新兵从教导团补入部队后，我们注意与补入部队建立横向联系，请有关部门帮助收集和传递部队整体训练中对新兵素质情况的反馈信息。如有的部队派人先后走访了五个兵种、二十二个专业部（分）队，对补入部队的新兵进行跟踪调查，收集了三十多条教导团训练、建设的建设性意见，并对教导团训练、建设要解决的问题进行了分析，及时补充修改了教导团训练目标管理决策方案，进一步完善了场地设施建设和各种规章制度。
〖-ZW/正文〗
