〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛第四组比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西有意埋伏奇兵济科最后上场热身〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛巴西队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西队和西班牙队12日在瓜达拉哈位和蒙特雷以三比零的同样比分分别战胜了北爱尔兰队和阿尔及利亚队，分获第十三届世界杯足球赛第四组的第一、二名。
    巴西队是到目前为止，唯一全胜且不失一球的队。
    超级球星济科在巴西队江山已定，小组赛还剩下最后二十三分钟时，终于出山，且有不凡表现。
    巴西队以全胜不失一球的成绩获得小组第一名。北爱尔兰队因为只积一分，卷铺盖回家则是肯定的了。
    由于济科在前两场比赛中一直没有露面，引起人们的种种猜测，成为本届杯赛的一大悬念。尽管巴西队的教练桑塔纳一口咬定济科有伤，但不少人却认为这是疑兵之计，是巴西队有意埋伏奇兵。
    今天济科在胜券稳操的情况下上场，主要目的是热身，以便在第二阶段的比赛中，大显身手。
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
