〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照相机加冲锋机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――方战斗英雄童培友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仗打得好的，不少。照片拍得不错的，不少。仗打得好，照片也拍得不错的，不多。
    童培友可能是第一个。
    中央军委授予他“战斗英雄”的荣誉称号，中国摄影家协会吸收他为会员，使这个在沂蒙山区长大的年仅十九岁的小伙儿，分外忙碌起来。
    小伙儿英俊，壮实。衬衣裹着隆起的肌肉，充满青春活力。他端起凉开水咕咚咕咚地往肚里灌。自然，打仗――摄影成了我们的话题。
    “嗨呀，没有什么好说的，我那两下子瞎糊弄。”小伙嘿嘿一笑，两手在拨弄一级英模勋章。
    “俺是从沂蒙山来当兵的。别说玩过那玩艺儿（照相机），看的次数都有限。看人家‘咔嚓’一声就能变出张像片，俺好奇，想学，又怕那玩艺儿金贵，弄坏了赔不起。”
    “9.23”战斗前夕，上级要给尖刀班发两部“傻瓜”照相机，要一位战士去“临阵磨刀”。这美差叫童培友摊上了。
    一见面，杨副部队长问童培友：
    “你照过像没有？”
    “没有。”
    “那你来干什么？回去！”
    “……”
    “你们班谁是城市兵？”
    “班长邢涛。”
    “把他叫来！”
    他回来了，嘴撅得老高。
    “不就是这么两下子吗？！”童培友让班长教他开暗盒，装卷，摁快门……。他狠了狠心，买了一个胶卷，“咔嚓”、“咔嚓”了一阵，洗出一看，蛮不错。“我会照像啦！”小伙得意得不行。
    人说摄影是瞬间的艺术。他说战斗是艺术的瞬间。能创造瞬间的人多半不会拍照，会拍照的人又多半不能创造瞬间。“我既能创造瞬间，就会捕捉瞬间。”十九岁的小伙儿正是富于憧憬的年龄。
    去年9月22日，童培友全副武装待命出击。眼睛一有空，他就盯上了挂在班长邢涛胸前的“傻瓜”相机。
    “给我多好呀！手里提着枪，脖子上挂着照相机，边打边拍，乖乖，八十年代军人的形象。”他想得美滋滋的。
    谈到“9.23”，童培友把军装上的奖章统统摘下来，在桌子上摆成某高地，讲起他终身难忘的瞬间。
    拂晓。黛青色的山峦。偶尔一两声枪响撕破天幕，童培友和战友们经过十小时的秘密接敌，摸到一陡坡前。这里是工兵开辟通路的尽头。收复某高地的战斗就要开始。童培友几步跃到战友前头，双手握紧冲锋枪，纵身横卧坡巅，滚向坡下雷场……他用身体为战友滚出十五米长的“平安路”。
    “哎哟，那可尽是地雷呀？”
    “没事。那是个陡坡，我的速度很快，即使压响地雷，最多也只是负伤。时间不允许我多想！”他这么说。
    千炮齐放，高地摇动。童培友一马当先，向主峰冲击，小心，敌洞！童培友低头猫腰冲进射击死角，好灵光的小伙儿，他抽出两颗手榴弹，往敌洞里一塞，只听轰轰两声，洞内三名敌人全部被炸死。
    童培友继续向顶峰冲击。又一个敌洞在吐着火舌。等一等，等敌人换弹夹时再冲。小伙紧贴石壁，将一枚手榴弹不偏不倚地投进洞中。
    顶峰只有八米了，童培友见一个敌人从山顶岩石后面露出半个脑袋，抬手就是一枪。他突然跃起，四步就冲上顶峰。
    “战斗一打响，我就想，最要紧的是尽快占领顶峰，控制制高点，把敌人压进洞内。”
    班长邢涛被炸成重伤，倒在血泊中。
    童培友只身在顶峰抗击三面反扑之敌时，一回头，他发现了班长。童培友迅速冲到班长身边，给邢涛包扎。邢涛指了指胸前，艰难地命令童培友：“快打洞……”小伙儿明白了，从班长身上掏出相机，返身向敌连指挥所插去。
    好顽固的洞穴。同童培友一起冲击的两名战友已经负伤倒下。小伙子不断变换射击、投弹位置，将顽敌封在洞里。童培友摸到距敌洞口前九米处的石坎后面，敌人出来一个，点一个名……
    对峙，足有十五分钟。天下起了小雨，坡陡路滑。六班长孙效彬冲上来了。突然又一名敌人，攥着手雷嚎叫着向六班长扑来。“哒哒！”一个点射，这个亡命之徒应声倒地。几乎同时，另一名敌人从洞里窜出，向侧后逃跑。小伙儿一抬枪，将其击毙。“六班长，你封住洞口！”童培友大喊一声，举起“傻瓜”照相机，拍下了这有意义的第一瞬间。
    战友们陆续靠近敌洞。童培友抠紧石坎给战友当人梯，只见一道猛烈的火力飞进洞中。接着炮兵战士又朝洞内连打三炮，将这伙顽敌全部消灭在洞内。
    硝烟未散。童培友冲进洞中。洞中镁光灯闪闪，小伙儿“咔嚓”了个够。
    “9.23”战斗中，童培友炸毁了敌人三个洞穴，毙敌七名，配合其他同志打洞四个，毙敌八名。同时，童培友还拍下了三十六张新闻照片，真实地记录了战友和自己创造的一个又一个瞬间。
    “有个镜头我没拍下来，那是终生遗憾。”小伙子讲起副连长吴国祥创造的那一瞬间――
    负重伤的吴国祥满脸是血，胸前缠满了绷带。军工强行把他往阵地下抬，这是上级第三次命令他下阵地。抬着抬着，“我不下阵地！”他一下把抬他的战士推在一边，用左手抱着一棵碗口粗的树死死不放……
    “赶快拍下啊？”我们替他着急。
    “没有胶卷了。要不，拍下这张片子，决不会比新闻大奖赛的特别奖《拚到底》差！”
    “唉……”我们又替小伙子惋惜。
〖-ZW/正文〗
