〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗室内如何防潮？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符秀根刘德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前南方正值雨季，屋内返潮现象特别严重，许多战士的衣服、被褥长出了霉菌；仓库里的大米、面粉已开始发霉变质；连队储藏室和兵器室里的器材、枪支出现了锈斑。为此，求助于你们给想想办法尽快解决。 三二三六六部队 符秀根符秀根同志：
    潮湿的空气，不仅对人体产生不良影响，而且会使衣物发霉，食品变质，武器生锈，弹药失效。因此，防潮是件不可忽视的事情。
    室内防潮的原则是吸湿，在霉雨季节的南方尤应如此。用化学药品除湿，效果较好。用于较密闭的房间，常用的药品有：
    1.硅胶：硅胶的吸水率为30―35％，它可吸收相当于自身重量25―50％的水分。吸湿后由蓝变红。
    2.活性氧化铝：可吸收本身重量的18―24％的水分。一般每立方米空间用五十至一百克。
    3.氯化钙：吸收率为100―130％。可将其装入塑料网兜或竹笼中，吊放在室内空间。
    4.钙镁吸湿剂：主要成份为氯化钙和氧化镁。吸水率在100％以上。
    上述药品吸湿后，均可烤干反复使用。
    除湿还可就地取材，如生石灰的吸水率为本身重量的20―30％，可将其撒于地面，吸湿后成粉未再更新。木炭、锯末、砂子、干土、粗糠吸湿效果也很好，并且晒干后还可再用。还可用通风、晾晒、加温等方式进行防潮除湿。
    为了防潮，最好不在室内洗脸、洒水、晾湿衣服。暂时不穿的衣服洗净、晒干后，用塑料布包严。多余的粮食，可用塑料袋密封或用螺口铁桶贮存，最好不存太多食物。武器、弹药勤擦拭，外面涂油防锈。炮弹外涂上氯乙烯薄膜，可长期保存，发射时不受影响。
    北京军区后勤部卫生防疫队 刘德源
〖-ZW/正文〗
