〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二等残疾军人崔同山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连获七枚军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年春，在一次演习中，入伍三年才二十一岁的崔同山，在一项试验中，炸瞎了一只眼睛，毁掉了右手两根指头。回到连队后，他经过一段时间的砥砺，能用右手短小的半截中指扣扳机打枪，并打出了轻机枪点射一百发子弹命中八十七发的好成绩。右手握手榴弹困难，他使用左手练习投弹，还闯过了五十米大关。他的单双杠动作也极麻利，可一气完成一至六练习。师长开始不大相信，便专程到连队看望他，并对他的军事技术进行了全面考核。结果，步兵连装备的多种武器，他样样精通，射击成绩全部优秀，刺杀功夫全连无对手。师长服了。崔同山被送进军教导队深造，并被提为排长。
    他从教导队回来，正逢连队国防施工。领导考虑他的身体状况，决定让他留下。崔同山赶到施工点，带领全排大干。战士一次挑四十块砖，他最多一次挑七十块，战士们赋予他“崔大干”的美名。领导为了照顾他，要调他到后勤机关当正连职助理员。按说，从副连变正连，是别人巴不得的。可他三次向党委写报告，要求留在连队。1985年底，调整领导班子，团领导在挑后勤处长时，瞄上了当时任副营长的崔同山。可政委找他三次谈话，他都婉言谢绝。他说：我在营、连干了十四年，和战士有感情，对基层已经适应了，还是不到机关为好。
    崔同山热爱军营这片热土，人们赞誉他是二等残疾干出了一等成绩的铁人。在连队，他带的连评上了“国防施工先进连”；当营长，他所在营是全团完成任务最好的营。
〖-ZW/正文〗
