〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是天鹅……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“英雄通信兵”王刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀徐文良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作曲家可以根据“1234567”的巧妙组合，谱写出优美动听的乐曲，而通信中用阿拉伯数字组合成的密语，则是枯燥乏味的。
    王刚却为数字密语所陶醉，而且表现出特有的敏感和才华。他入伍才一年多，报话业务就超过了曾是他“师傅”的班长，八次参加军师组织的报话业务考核，八次夺得第一名，被师树为“报话员标兵”――这，本身就是一支优美的曲子。
    “曲子再好，没有歌词，唱起来没劲。”王刚对自己不满足，他决心在战场上用密语弹奏出一曲曲胜利的凯歌。
    王刚拔尖的报话技术和他那强烈而又坚决的请战，使他成为“9.23”战斗主攻排的报话员。能够身背两部电台上战场，以“天鹅”的代号在战场上呼叫，在他看来是一种殊遇。
    “七班失去联系！”次日拂晓，战斗打响前，指挥所在呼叫七班。王刚知道，七班能否按时到位，关系战斗全局，他迅速调整了自己的观察位置，发现七班和连指挥所中间有一高地，电波受阻。
    “我是天鹅，我是天鹅，七班到位！”王刚及时准确地报告了七班的情况，为战斗发起赢得了时间。
    “轰！轰轰！”收复战斗按时打响。王刚背着二十多公斤的通信器材和报话机，跟着排长向主峰冲击。他紧握报话器，不断发出“我是天鹅……”的呼叫。
    “轰！”突然，一发炮弹在离王刚不远的地方爆炸。王刚双眼一片漆黑，什么也不知道了。卫生员彭鲜华赶来替他包扎，发现他的眼睛、腿、手……全身三十多处负伤。卫生员把他背到一个隐蔽处，施展全部技能抢救这位生命垂危的战友。
    炮声，枪声，卫生员的呼喊声，把王刚从昏迷中震醒。
    “赶紧向上级报告情况！”王刚双目失明，在黑暗中呼喊：“我的电台！我的电台！”
    王刚用他那双负伤的手，在地上寻摸心爱的电台。彭鲜华赶紧找到那部幸存的电台递给王刚。王刚想跪起，身不由己地倒下来。他趴在地上，想用手去拧开关，此刻，这个开关变得如此沉重，他拧了两次都没有拧开。
    对电台一窍不通的卫生员，只能在旁边默默地流着眼泪。
    开关终于拧开了。王刚狠劲把塞在嘴里的泥土吐出来。“泰山，泰山，我是天鹅，我是天鹅……”
    主攻排的情况，终于通过王刚微弱、颤抖的声音传给了指挥所。
    连长立即调整部署。
    战斗由受阻转为顺利。王刚又昏迷过去了。
    激烈的炮声、枪声、喊叫声，又一次把王刚震醒。主攻排的战士在向敌人发起勇猛的冲击，残存的敌人在作垂死挣扎。卫生员跑来告诉他，主攻排需要炮火支援。王刚又一次抓起了报话器：“我是天鹅，……”电波给炮弹安上了眼睛。炮火在王刚的引导下，准确地在敌群中间开花……阵地很快被我军收复。
    这时，卫生员叫来军工，要把王刚抬下阵地。他用微弱的声音说：“我……的任务没……没完成，不能下……下……”王刚又昏了过去。
    “敌人向我们反扑了！快请求炮火压制！”王刚再次被卫生员叫醒。
    王刚抓起报话器，用愈来愈微弱的声音发出“我是天鹅”的呼叫：“火眼（火炮），火眼……，压……压制……432……”。反扑之敌被我炮火，被冲锋枪、手榴弹打得叽哩哇啦乱叫，阵地被牢牢地控制在我军手中。
    军工在抬王刚下阵地途中，他第四次苏醒过来。摸摸身边没有电台，他断断续续地恳求抬他的战友：“一定……一定要把我的电台带回来。”
    王刚，这位英勇的通信兵战士，在三次关键的时刻，用他坚强的毅力、微弱的声音，向指挥员传递了重要的战斗情况，使战斗从受阻转为顺利。
    躺在医疗所的手术台上，王刚仍在昏迷中。他仍在呼刚：“战斗……冲锋……我是……天鹅……”
〖-ZW/正文〗
