〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团曾一度盛行送礼风，但由于团党委采取有力措施，全团风气明显好转？事实说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庸俗关系学并非不治之症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜〖HH/换行〗DW：济南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信警惕庸俗关系学渗透到部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风庸俗关系学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者就庸俗关系学对部队基层干部的侵蚀问题，调查了济南军区某团。这个团队远离市区，居住分散，但近年来社会上的庸俗关系学还是严重地侵蚀了基层干部队伍健康的肌体。
    这个团的政委李成星回忆了他上任以来所碰到的一些反常现象，深有感慨地对我说：送礼本来是一种礼尚往来的交往形式，但庸俗关系学的出现，使它变成了一种升任调迁的投资，成为一些人相互利用的手段。
    1985年深秋，这个团在精简整编的过程中，完成了新老班子的交接，李政委和其他几位团领导走马上任了。在这同时，他们家里也忽然变得热闹起来。来访者有的声称“顺路看看首长”；有的则曰：“找领导汇报汇报思想。”按说这些倒无可厚非，问题在于来访者手里不是拿着烟，就是提着酒。党委会上，他们粗略地计算了一下，新班子上任不到两个月，小打小闹的不算，正儿八经送礼的不下二十余人。这些送礼的大致可分为四个类型：①伸手要职务。②希望早转业。③申请调离。④酬谢领导。
    调查中，这个团绝大多数基层干部对庸俗关系学深恶痛绝，他们尖锐地指出：庸俗关系学会破坏部队正常的同志关系、上下级关系，它对部队的基层建设危害极大。
    庸俗关系学在部队基层建设中能不能彻底清除？从对这个团队的调查中得出的答案是肯定的。这个团新的领导班子自去年8月以来，通过广泛地对部队进行教育，特别是基层单位整党，果敢地向自己开刀，坚决刹住送礼风，在自我雕塑中赢得了广大干部战士的信赖。他们的主要做法是：
    正人先正己。刹住送礼风，关键要从自身做起。这个团的领导上任后，首先制定了禁止行贿受贿的规定。并以党委的名义，向全团每个党员、干部发出了一封公开信，要求全体党员群众做党委端正党风的监督人。上任以来，他们拒绝了二十余人的送礼，没有到一个营连干部家喝过酒。
    鞭打送礼人。送礼是为了捞到好处，这个团在刹送礼风当中，偏偏让说情的、送礼的人得不到好处。有一名干部为转业四处送礼，党委却按原则办事坚决不同意他走。这个团在安排今年的转业干部和对一百余名干部职务的调整中，没有让送礼说情的得到一点额外的好处。
    不让老实人吃亏。有一位代职的副教导员，工作很出色，和他一同代职的同志命令都下了，唯独他没有，别人劝他向领导进点“贡”，他不干，扑下身子抓工作，使这个营成为全团的先进单位。新班子上任后，根据他的德才表现，马上上报提升为教导员。
    主动为基层排忧解难。这个团的新领导上任后，把为基层服务、为连队干部排忧解难当作党委的一项重要工作去做。随军家属就业难，他们办起了刺绣厂、铝合金厂，解决了三十名家属的工作；拨出五千余元，完善了幼儿园的设施，安了干部的心，还先后五次派人到湖北，江苏等地为十多名干部解决家属工作调动和住房问题。不少干部感激地说，领导的作风变了，甭送礼也能解决问题。5月上旬，济南军区整党办公室负责同志，对这个团刹住送礼风的做法给予了较高评价。
    济南军区政治部 杜永胜
〖-ZW/正文〗
