〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望实行分菜制就餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宇邱林〖HH/换行〗DW：三二八二五部队二中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们单位不知从什么时候开始，养成了集体吃盆子菜的习惯。一桌人都在那几个盆里夹菜，极不卫生。我们曾多次建议领导实行分菜制，可每次得到的答复都是“太麻烦”，今年4月8日，和我们同桌吃饭的一位战士患了急性痢疾，上吐下泻，由于没能分菜就餐，结果使同桌的五名战士都传染上了痢疾病，同时住进了医院。三中队一位新战士患有肺病，也因集体吃盆子菜使另一名战士传染上了。可是，这些教训并没有引起应有的重视，至今我们仍然是集体吃盆子菜。《部队饮食卫生管理制度》明文规定：“部队实行分菜分筷制”。夏季已经到来，各种传染病很容易发生和传染，如不改变集体吃盆子菜的习惯，势必会给大家的身体带来危害。因此，我们呼吁尽快实行分菜制。
    三二八二五部队二中队 郑宇 邱林
〖-ZW/正文〗
