〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁尔区一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联邦德国/鲁尔区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从莱茵河畔的古城科隆，乘汽车北行不到半小时，就进入了联邦德国工业的心脏地区――鲁尔区。笔者曾有机会前往参观，只见车窗外一座座城市、一条条高速公路、一幢幢工厂建筑飞掠而过。在仅仅七十公里的距离内，就驶过了十八个大小城镇。
    鲁尔区方圆三千五百平方公里，人口大约有六百万，是联邦德国人口最密集的地区。人们大都把它称为“莱茵―鲁尔工业区”。
    据德国朋友介绍，鲁尔区是在1850年左右从煤炭开采业发展起来的。这里蕴藏着丰富的煤炭资源，深达一千二百米，还足够开采三四百年。鲁尔煤田拥有各种煤炭，且70％是炼焦煤，这就为鲁尔区钢铁工业的发展提供了充足的动力资源。目前，鲁尔区不仅是联邦德国而且是世界上钢铁生产最集中的地区，它拥有四千万吨左右的钢铁生产能力。笔者在鲁尔区参观时，亲眼看到一座座现代化的钢铁厂。据说，联邦德国七个拥有年产四百万吨以上的炼钢厂有六个在鲁尔区，七大钢铁公司有四个也设在鲁尔区内。去年联邦德国钢铁产量约为四千一百万吨，占西欧产量的40％，而其中的绝大部分产自鲁尔区。这个区的经济、特别是钢铁工业之所以历经百年沧桑仍然保持着活力，除了有丰富的煤炭作为能源外，就是因为它有极为便利的水陆运输条件，产品内销外运十分方便。
    鲁尔区还十分重视科研与职业教育，这为经济持续发展打下坚实基础。这些年来，鲁尔区迅速适应世界先进科学与技术的发展潮流，建立了拥有世界一流水平的化学、电器、食品、木材加工、机械制造等工业的综合经济体系。
    当结束访问时，联邦德国朋友邀请我们欣赏鲁尔区独具一格的夜色。那林立的钢铁厂高炉，喷发出红色火焰，倒映在莱茵河水里，变成弯弯曲曲的条条光柱，机器的轰鸣声响彻夜空，万家灯火闪烁其间，构成了一幅美丽的图画。
〖-ZW/正文〗
