〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国首次军转“双先”会要求军地密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把转业安置工作做得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央领导同志会见与会代表，田纪云余秋里讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 记者唐平岳、刘代文报道：为期六天的全国首次军队转业干部工作先进单位、军队转业干部先进个人代表大会完满结束。今天上午，在人民大会堂举行了闭幕式。
    九点正，万里、田纪云、杨尚昆、杨得志、余秋里、秦基伟、宋任穷、洪学智等来到人民大会堂，会见了到会代表，并与大家合影留念。国务院军队转业干部安置工作小组成员和总政治部领导赵东宛、郭林祥、朱云谦等同志也参加了今天的闭幕式。
    会上，领导同志给一百零三个先进单位和二百四十八个先进个人颁发奖旗和荣誉证书。通过了致全体军队转业干部及安置工作部门的倡议书。
    田纪云和余秋里在闭幕式上讲了话。
    余秋里首先对十年来转业安置工作所取得的成绩作了高度评价。他说，1975年军委邓主席提出军队要消肿以来，全军先后进行了三次精简整编。每一次地方各级党委、政府和有关部门，特别是军转安置部门，都坚决贯彻党中央、国务院的指示，为安置转业干部做了大量艰苦细致、卓有成效的工作，各地共安排了一百多万军队转业干部。最近几年，又积极组织转业干部的专业培训，拨出近十个亿的经费解决转业干部的住房问题。还根据中央有关政策，把1969年至1975年复员的干部改办了转业，较好地解决了历史遗留问题。各地政府和民政部门，在接收部队离、退休干部、安排伤残战士以及开发使用退伍两用人才方面，也做了大量工作，取得了很大成绩。
    余秋里说，地方各级党委和政府在转业安置工作中创造了很多好的经验。第一，从大局出发，对军队转业干部热情欢迎、积极安排。第二，对转业干部合理安排，用其所长，充分发挥他们的作用。第三，制定合理的政策，不断改进转业安置工作。中央和地方有关部门，根据国家经济建设的发展和体制改革的要求，对转业干部的工资待遇、安置去向、家属随迁等问题，制定了具体政策，作了妥善解决。为做好转业安置工作，军队各级党委和领导机关也付出了大量心血。
    余秋里要求把今年的转业安置工作做得更好。他强调，军队转业干部，经过部队长期的教育和锻炼，有较高的政治觉悟和政策水平，有做好思想政治工作的经验和组织管理能力，有不怕苦、不怕累的精神，有联系群众、严肃认真的作风，有较强的组织纪律性，能服从命令听从指挥。近几年通过学习科学文化、培养军地两用人才，干部的知识化、专业化水平有了较大提高。各地对转业干部是热情欢迎的。现在的问题是军队和地方要密切配合，抓好落实。地方要对转业干部量才使用，尽量做到安排合理，使用得当，并认真组织好专业培训。军队要体谅地方上的困难，对精简下来的干部，各部队可以内部消化一部分。对确定转业的干部，要加强管理，抓好思想教育和文化、专业培训。余秋里还希望转业干部要保持和发扬艰苦奋斗的光荣传统，要从党和人民的利益出发，服从组织分配，刻苦学习，努力在新的岗位上作出成绩。
    田纪云在讲话中向先进单位和先进个人代表致贺。他要求大家努力把今年的转业安置工作做好，为发展国民经济和保持安定团结的局面做贡献。
〖-ZW/正文〗
