〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残指“画家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金华黄坎平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《黄山烟云》、《阳朔风光》、《军官晨曦》……谁能想到，这一幅幅构图新颖，洋溢着浓厚生活气息的作品，竟出自广西边防某部四连一名右手只有两个手指的伤残战士陈其林之手！
    去年2月，在一次战斗中，陈其林英勇负伤。当他醒来时，看到自己右手已经失去了三个手指，脸上也缠满了纱布，心里顿时蒙上了一层阴影。今后怎么办？在一番苦闷、厢逯后，他眼前闪过了保尔、张海迪的影子……
    陈其林在家时，有一点绘画基础。纱布刚从脸上解下，他就托护士从街上买回了画笔、颜料、画纸和一些关于学画的资料，从病床上挣扎起来抓笔。由于右手只剩下拇指和食指，一抓笔手就颤抖，他请护士装了一碗沙子，找来几块砖头，每天坚持练手指的抓劲。手指磨破了皮，汗水渗进脸上的伤口，他全然不顾。经过几个月的苦练，画笔渐渐地在他手中活起来了。第一次下笔，他就在纸上写下了“有志者事竟成”六个大字。
    他的精神感动了在医院治病的南宁市某中学两名美术教师。他们主动给他传授绘画技巧，使陈其林很快掌握了素描、速写、水彩画等画技。伤愈回连后，陈其林继续苦练绘画技术。他描绘驻地的山山水水，描绘战友们的工作、训练和日常生活，还担任了连队墙报的美术编辑。经过艰苦努力，他终于画出了一幅幅好画，受到了干部战士的赞赏。
    （陈金华、黄坎平）
〖-ZW/正文〗
