〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南高注重克服“高分低能”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把考生摆到战场“设计师”位置上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京高级陆军学校/考试制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们人人身带地图、指北针、望远镜，独立地进行勘察地形，分析“敌情”，以师长的身份编写《步兵团坚固阵地防御战斗基本想定》，接着以团长身份定下防御决心，又以营长身份具体组织主要方向营的防御火力配系，制定各种打法和破敌对策。完成这一整套文书的拟制后，继续撰写一篇对自己所采用的主要战术进行科学论证的文章。整个考试要求学员在十天内完成，可以带教材，可以看笔记，可以向监考教官提出某些理论咨询。这是南京高级陆军学校所进行的创造性考试改革的一个场面。考试的结果，一百三十四名学员，上交了一百三十四个不同的作战方案。能准确体现战术原则，敢于运用新的学术观点，有创见的答卷，得高分；因循守旧、照本宣科的答卷，得低分。
    大家反映，这样考，使现代科技、军兵种、军事地形学知识贯串其中，把司令部和后勤工作业务，同军事理论和攻防战术原则融为一体，文理渗透，技术战术交叉，扩大了考试内容的覆盖面，提高了难度，变考记忆、考一般性理解能力为考理论联系实际、考举一反三的真本事，使“高分低能”的现象得到有效的克服；将考生摆到了战场“设计师”的位置，变“死”考为“活”考，有利于培养学员的观察力、判断力、想象力和创造力。
〖-ZW/正文〗
