〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把普法教育的质量提高一步〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育质量/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及法律常识教育已经在全军陆续展开，并取得了初步成效。目前需要的是把教育质量提高一步。
    提高普法教育的质量，首先是要提高认识，进一步端正指导思想。邓小平同志指出，搞四个现代化，必须“一手抓建设，一年抓法制”。在干部战士中普及法律常识，是一项极其重要、极其严肃的工作。可是，有的单位至今仍把这项教育当作可抓可不抓的“边缘教育”，时间、内容、人员都没有很好落实。也有的单位认为进行普法教育就是为了用法律“镇唬镇唬”战士，以解决管理教育中的一些挠头事。这些想法和做法同普法教育的指导思想是相背离的。进行普法教育，是要从根本上改变部队中法制观念淡薄、法律知识基础差的现状，使广大干部战士都能知法、守法、用法，增强法制观念，养成依法办事的习惯，自觉维护法律的尊严。这对于促进军队现代化建设，具有重大意义。因此，这次普法教育，无论在广度和深度上，都比以往的法制教育提出了更高的要求。
    提高普法教育质量，一个重要的问题在于紧密联系实际。联系实际是提高人们认识的有效途径。普法教育要通俗生动、深入人心，就要就案讲法，就事讲法，不能就法讲法，不能脱离部队建设的实际。有的单位以为把有关的法律条文照本宣科地向干部战士念一下就算完成任务，结果效果并不好，大家对法律的精神实质没有真正领会，印象不深，学习积极性也受到影响。而一些普法教育搞得比较好的单位，其中一分重要经验，就是他们在组织部队系统学习法律知识的同时，联系干部战士在工作和生活中遇到的与法律有关的问题开展讨论，剖析正反面的典型事例，使大家不仅加深了对法律条文的理解，而且懂得了怎样才能依法办事，如何运用法律保障人民利益和自己的合法权利，提高了守法用法护法的自觉性。事实说明，哪个单位联系实际好，哪个单位的普法教育就有生气。
    普法教育质量高不高，归根结底要看实效。只有把法律真正交给干部战士，使大家提高了法制观念，并能在实际工作和生活中划清合法与非法、罪与非罪等界限，对一些基本的和与自身关系特别密切的法律知识能牢牢记住，用以规范自己的行为，才算是真正达到了合法的目的。现在有些单位对普法教育的要求很低，有的把主要精力放在应付考核上，个别单位甚至随意降低考核标准，滥发普法教育合格证书。这是值得重视的问题。为了检验普法教育的效果，无疑需要进行必要的考核，但考核本身并不是目的。可以想一想，如果一个单位考试成绩不错，而实际上干部战士的法制观念依然淡薄，遇到具体问题不能用法律武器来正确处理，甚至屡屡出现违法现象，那能说明普法教育搞得好吗？希望各级领导都能从实效出发，严格把关，以高度负责的精神，把这项教育认真抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
