〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好非编单位整党〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗整党调研组来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对本部队的农场、煤矿和家属工厂等一些非编单位的整党作了调查，感到有必要提请各级重视这些单位的整党。其一，部队中这类非编单位不少，党员在这些单位占一定数量。如我们集团军后勤所属的非编单位就有十五个，有九百多名党员。其二，这些单位整党与工作安排上的矛盾比较突出，落实整党任务比其他单位困难。其三，一般说来非编单位党的组织生活制度不太健全，而这些单位又大都是生产经营单位，很容易受到各种不正之风的侵袭。因此，搞好这些单位的整党十分重要。
    我们认为，搞好非编单位的整党，针对这些单位驻地分散、业务性强的特点，上级应该指派得力人员，对这些单位实施面对面领导，加强检查监督，并把纠正行业中的不正之风，加强党的组织建设和党员的思想建设作为整党的重点。
    北京军区某集团军整党调研组
    1986年5月23日
〖-ZW/正文〗
