〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用身边的实例教育干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师组织屏弃庸俗关系学演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亮〖HH/换行〗DW：沈阳军区某师政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信警惕庸俗关系学渗透到部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，师里两名领导同志深入全师二十四个单位进行调查，发现庸俗关系学在这些单位不同程度地存在，它损坏了官兵关系的优良传统，污染了战士的心灵，对部队建设危害极大。为此，师党委决定在全师范围内进行屏弃庸俗关系学的教育。为了更好地用事实说话，以理服人，师里挑选了勇于抵制庸俗关系学和曾经身受庸俗关系学之害的十二名干部战士进行巡回演讲，让他们现身说法，实打实地分析庸俗关系学的危害。由于这些正反两方面的经验教训，都来自干部战士的身边，大家感到更具体、实在、可信。通过演讲和讨论，广大干部战士看到了自己在抵制庸俗关系学中所肩负的责任，弄清了应当建立什么样的一种同志关系与官兵关系，懂得了个人的成长进步究竟应当靠什么。一些准备送礼拉关系的同志，更从演讲中受到震动和教育。教导团三十二名临毕业的新兵学员给领导写信说：我们都准备了好烟好酒和家乡土特产，打算到新单位后给领导“上炮”。听了演讲，我们认识到这种做法是错误的。据不完全统计，全师已有一百六十多名战士将原准备送礼用的价值两千多元的各种物品分别邮回了家。还有五十二名干部过去接收了战士的礼品，听完演讲后，主动按价或将实物退还给本人。
    沈阳军区某师政治部 肖 亮
〖-ZW/正文〗
