〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游子回乡险化夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有顺张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位老者是台湾台北市商业界人士，叫林妹妹，已年逾花甲。3月中旬，他怀着对故土的深深眷恋之情，绕道香港，来到阔别四十一年的故乡福建平潭县北厝乡跨海村。家乡的巨变使他欣喜。一路疲劳和精神兴奋交织在一起，深夜一点多钟，林老的高血压病突然复发，全身抽搐，一度不省人事。他家里人急得不知所措。这里离县城有二十多公里，交通又不便，可这小渔村只有一位赤脚医生，怎么办？最后不知谁提醒一下，附近有一个部队，可以请他们的医生来试试。他女儿急匆匆跑到部队卫生队，敲开了卫生队队长李金树的门。李金树得知病情，立即带着一名卫生员赶来急救，降压、利尿、输水、补液……两人忙了整整三个多小时，林老终于从昏迷中苏醒过来。
    以后连续四天，李队长都上门检查探望。林老十分感动，拿出一叠十元一张的人民币和四条“三五”牌香烟来酬谢李队长。李队长都婉言谢绝了。林老赞叹不已：“大陆人医德真高尚！若在台湾发生这样的事情，不知要花费多少冤枉钱呵！”
    张有顺 张寿卿
〖-ZW/正文〗
