〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家底薄怎样实现“斤半加四两”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅：适当外出搞劳务主要精力抓生产某机炮连：不靠上级给补贴汗水换来盘中餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青霍汝宝赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华春青、霍汝宝报道：沈阳军区某炮兵旅在实现“斤半加四两”中，正确处理外出搞劳务与搞好自己生产的关系，引导连队侧重抓好农副业生产，年初以来，全旅出现了生产红火的好势头。沈阳军区后勤部转发了这一经验。
    开始，不少连队为了尽快达到“斤半加四两”的目标，就采取走捷径，“打快拳”的办法，组织战士外出搞劳务，觉得这样省时省力，抓钱快，影响了农副业生产。对此，旅党委分别召开党委会，排以上干部会和军士长会议，剖析了以往个别连队单纯抓钱，荒了田，使连队形成畸形发展的教训，引导大家明确搞些适当的劳务会增加收入，支援四化建设是必要的。但应把重点放在连队农副业生产上，它不仅是实现“斤半加四两”目标的主要基础，而且也是加强连队后勤建设的根本途径。旅里帮助连队缩小或放弃了一些劳务项目。各连纷纷修订了农副业生产规化，加强了生产力量。
    这个旅还在实际工作中积极采取对策，帮助连队发展农副业生产。今年以来，旅里两次组织各连军士长、搞生产的战士集训，向连队下发了由军需科汇集当地多年积累的蔬菜茬口衔接表和《怎样种好莱园》、《快速养猪法》等一百八十多本专业技术书，并请有实践经验的同志当连队生产顾问，抓样板田示教。旅里还投资十万元钱用于发展连队农副业生产，筹措了八吨钢材，两吨半塑料，帮助四十二个伙食单位修复并建立了蔬菜大棚。这些做法更坚定了连队干部战士靠发展农副业生产实现“斤半加四两”的信心。
    本报讯 赵仁春报道：连队落实“斤半加四两”是依赖于上级补贴，还是靠自力更生？南京军区某团机炮连的回答是：要丰盘中餐，得靠自身勤。
    机炮连在精简整编中先后两次搬家，今年3月正式进驻某市郊区，家底很薄。他们一没有张口向上级要补贴，二没有派战士外出做生意，而是从实际出发，因地制宜，挖掘潜力，搞好农副业生产。积极创造条件来实现“斤半加四两”的目标。近几个月来，他们着重抓了养猪种菜两件事。连队一到新驻地，他们就组织人力物力整修了猪圈，拨出资金两千元，买来三十二头猪，经过两个多月的精心饲养，最大的已长到二百斤，使猪肉达到自给有余。与此同时，他们还发动干部战士在营区周围的荒山坡上开垦了三亩菜地，并在清明前后全部种上了蔬菜。他们还利用驻地依山傍水的有利条件，饲养了鸡和鸭，养殖了鱼，弥补了禽蛋鱼供应不足的问题。
    汗水换来盘中餐。过去连队每天中、晚餐一般只有两菜一汤，现在已吃到三菜一汤，而且每周还能吃到两顿红烧肉、三顿排骨、两顿鱼、一顿肉包子。
〖-ZW/正文〗
