〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口角糜烂是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程军刘锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们这里气候干燥，大多数战士口角经常发炎，重者出现溃疡、糜烂。请您介绍一下防治的办法好吗？
    三六九一二部队 程军程军同志：
    你来信所说的症状表现，主要是由于这些同志体内维生素B2（又名核黄素）缺乏引起的。今年初，我曾到某连队进行过一次营养调查，发现该连每人每日维生素B2摄取量仅零点六毫克（一般应摄取一点五毫克），75％的人发生口角疼痛、舌炎、口唇炎、口角炎或舌唇出现小溃疡。经调整饮食，口服维生素B2，患者全部治愈。
    发生上述症状，可以外贴口腔膜或外涂冰硼散。还可口服核黄素，一次十毫克，一日三次，连服二至三天，一般一周即愈。若经久不愈，就要到医院检查是否有其它疾病。
    患了口角糜烂，除用药治疗以外，还需要合理调节饮食，生活条件较好的，可多食猪肝、蛋、乳、鱼等含有丰富维生素B2的副食品；尽量常吃、多吃绿色蔬菜。在加工主副食品的过程中，还应注意淘米不能过度，蔬菜要先洗后切，以防维生素B2的流失。
    军医 刘 锋
〖-ZW/正文〗
