〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队院校学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放假有何规定？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们学员中，对于军校假期时间长短问题众说纷纭，有的说是一年放假六周，有的说是一年放假七周。据我们所知，在各所军校中执行的假期时间也长短不一。请问，对于军队院校的假期时间问题有何规定？
    空军一机校大专班部分学员
    关于军队院校学员放假问题，在《中国人民解放军院校工作条例》尚未正式颁发之前，总参谋部、总政治部、总后勤部1985年暂作出如下规定：
    一、从1985年暑期起，全军院校除航空学校和航空预备学校外，学制超过一年的培训班学员均可放假。放假期限，每学年不超过六周（含探亲路途往返时间），可作一次安排，也可作两次安排。学制不超过一年的学员不放假。
    二、无论放一次或两次假，学员每学年只能由院校报销一次往返车船费，原部队均不能报销。其中享受供给制待遇的学员，最后一学年院校不予报销探亲车船费；1984年7月以前招收的学员，仍接原规定执行。
    三、在院校放假期间，对于不探亲的学员，院校可组织一些集体活动。
    四、航空学校和航空预备学校空勤学员的放假问题，由空军确定。
    总政干部部院校处
〖-ZW/正文〗
