〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政校注意汲取新学科营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强理论教学的时代感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈韩刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京政校理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨戈、韩刚报道：为使马克思主义理论教学按住时代脉搏，体现时代精神，南京政治学校注意把研究现代科学的新成果同理论教学密切结合。5月26日，他们协同江苏省自然辩证法协会在校内举办“新学科、新技术讲习会”，引起与会者的浓厚兴趣。
    针对教员队伍普遍缺乏新兴学科知识的情况，学校有计划地组织教员学员研究学习现代科学知识，派出教员参加全国有关新兴科学的学术交流活动，及时掌握科学技术发展的最新信息；有二十多名哲学教学人员先后到复旦大学、南京大学、武汉大学等大学学习进修，便他们除了胜任哲学原理的教学外，每人都具备了讲一门自然学科课的能力；他们还先后开设了科技史、自然辩证法、军事辩证法、领导科学等课程。
    在教学实践中，他们注重选准现代新兴学科同马克思主义基本原理的“结合点”。学习系统论、控制论、信息论时，一方面讲授“三论”原理，一方面穿插哲学基本理论，阐明“三论”的哲学意义。增强了马克思主义哲学的时代感，学员学习兴趣也明显提高。
〖-ZW/正文〗
