〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天热了，你们那里的厕所管理得怎样？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十个基层单位厕所管理情况见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣张连仲〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活管理厕所问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    如今天热了，到了蚊蝇肆虐的季节，管理好厕所，对大家的身体健康不无影响。各单位不妨都看一看，你们单位的厕所管理得怎么样？
    4月8日，我们来到地处长城脚下的某部勤务连的厕所。我们看到，厕所里比较清洁，见不到蝇虫。问及厕所平日怎么管理，战士们说，连里有值班制度，每天的连队值班员都把厕所清扫得很干净。
    我们于4月9日上午来到塞外山区的某部勤务连，未打招呼径直来到连队厕所，看到三个战士正在打扫厕所，还在低洼的地板上撒上了石灰粉。我们问这三位战士是否是值班员，他们摇了摇头。事后向连队干部问到厕所管理情况，他们说，连队虽规定了厕所值日制度，但是做好事的战士往往抢先把厕所清理好了。
    4月9日下午，我们来到某部机关厕所，厕所门上已挂上了防蝇竹帘，厕所里的“来苏水”味盖过了便尿气味；纱窗是刚刚换上的。前来解手的一个干部告诉我们，这个单位很重视厕所的卫生，开春不久，就把单位里的所有厕所门窗玻璃、纱帘等进行维修，卫生所的同志已先后三次给厕所打药灭菌了。
    从4月8日到13日，我们先后检查了十所厕所的管理情况。结果是：有七所厕所比较干净，战士们比较满意；但也有些厕所管理不善，“地脏灯黑便外溢，人们进出怨言多”。有的厕所里已见到苍蝇飞舞了。还有的厕所小便池坍塌，致使尿液四溢，进厕所无法下脚，只得踩在用红砖头铺成的“砖头之路”上，人人叫苦不迭。也有的厕所大便池不及时清理，粪便堆积。我们在一个厕所门前站立约十五分钟，有七八人进厕所解手，其中有五六人出来时连声埋怨，说厕所太脏。
    此外，厕所“常没灯”和“常明灯”的问题比较突出。据统计，十所厕所中有四个厕所大白天还亮着电灯（闸盒拉绳不知去向，电灯无法关闭）。一天晚上八点半左右，我们来到某连厕所，见里面黑咕隆咚，此时见到有两个战士从厕所里摸出来，我们问厕所为何不亮灯，战士回答说：“咳，灯泡坏了，摸黑解手老长时间了。”我们打着手电进厕所查看，厕所的顶棚上安有两个灯座，一个有灯泡，另一个没有，再一查看电灯闸盒不知何时已“粉身碎骨”了。
    北京军区某部 马会鸣 张连仲
〖-ZW/正文〗
