〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧优秀战士之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团十几名优秀战士被推荐考军校，正当战友们庆贺之时，他们却自感底子太薄、录取无望而放弃了参加统考的机会，这立时引起一片惋惜声。深一想，不仅令人惋惜，还使人有些不安：类似这样在统考中“败下阵”的优秀战士不少。原因何在？因为他们身上有共同的缺憾――文化水平不过关。
    优秀战士文化素质差，这样的“优秀”显然是瘸腿的。军队现代化建设对军人的素质有了更高层次的要求。作为优秀战士，先是汗珠摔八瓣地苦干，对文化学习不在乎，那是不行的。军校学员争做全优学员，连队战士也应该争做全优战士。不仅训练夺标，工作出色，思想上进，文化学习也要争上游。训练任务重，时间少，精力有限，学习文化的困难是多一些。但事在人为，只要科学安排，日有所学，坚持不懈。改变文化素质不济的状况是完全可能的。
    弥补优秀战士的缺憾，离不开领导的关心。战士骨干文化底子差的原因之一是，领导认为他们能干，用起来顺手，往往重使用轻培养。等到要考学了，才让他们会摸书本。临阵磨枪，毕竟为时已晚。连队帮助战士学文化，当然有一定的难处，但只要把它看成是为部队建设培养全优人才的大事情，纵有千难万难，也难不住连队的“当家人”。这里的关键是当领导的要忧优秀战士之忧。
    优秀战士弥补文化低的“缺撼”，并不单单是为了考军校。军校招生总要强中选强，优中选优，有落榜也属正常。主动放弃统考和可能落榜的战士，有再考的机会更好，没有，也不必丧气。只要努力工作，坚持学习，要文有文，要武有武，在哪里都可以一酬报国之志。
〖-ZW/正文〗
