〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈后工作组行程万里现地踏看为基层解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤部基层工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员佟小侠、记者聂中林报道：沈阳军区后勤部抓基层工作组行程万里，到第一线了解实情，解决问题。他们从3月5日出发，至5月20日，已穿过东北三省和内蒙古草原，先后调查了六十六个仓库、医院等单位，系统研究和回答了干部队伍建设、生产经营、物资管理等基层建设上的十个问题，办了一百多件实事。干部战士反映：这样的工作组我们欢迎！
    体制改革、精简整编给基层带来许多新情况、新问题。沈后党委对这些情况一度若明若暗，在工作指导上有时缺乏预见性和针对性。今年年初，党委认真分析了部队的现状，当机立断：从各部门抽调能够主事、熟悉业务、善于研究问题的干部组成工作组，由后勤部两名常委带队，到基层研究问题，寻找“钥匙”，为基层排忧解难。在研究决定一些重要问题时，他们充分发扬民主，共同商讨决定，坚持从实际出发，不唯“本本”。《仓库工作条例》规定仓库工作的指导思想是以物资管理为中心。他们经过反复论证、研究，感到这一指导思想不够完善，工作重点还没有完全突出出来，于是吸收群众的合理意见，补充提出了新形势下仓库工作的指导思想：以物资管理为中心，加强基层建设，抓好安全工作，全面建设仓库。
    着眼整体建设，系统研究和解决基层的各种问题，这是工作组万里行的又一特点。如何稳定基层干部的思想，是个难题。为了找到解决这个难题的“钥匙”，工作组在某仓库调查了五十一名干部的情况，并结合调查过的单位，认真分析了干部思想不稳定的因素，有针对性地提出：今后，行政、政治工作领导干部，优先考虑从优秀连长、指导员中提拔；入学深造优先考虑基层干部；连队干部的福利要高于机关干部。在此基础上，他们又制定了奖优罚劣、创造良好工作环境、做好干部家属的稳定工作等措施。
〖-ZW/正文〗
