〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样与有关科技出版社联系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周全胜高东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我利用五年时间，参阅大量资料编写了一本《普外问答》，我想试投出版社出版，又苦于不知有关科技出版社的地址。望能得到您的帮助。第二八九医院外一科 周全胜周全胜同志：
    应你的要求，现将在北京的有关科技出版社及其地址介绍如下：人民军医出版社（北京市海淀区复兴路二十二号甲三号）；科学出版社（北京市东城区朝内大街一三七号）；科学技术文献出版社（北京市朝阳区和平街北口）；教育科学出版社（北京市海淀区北太平庄北环西路十号）；中国环境科学出版社（北京市海淀区紫竹院公园内）；中国科学技术出版社（北京市海淀区白石桥路三十二号）；北京科学技术出版社（北京市西城区西直门外南路十九号）；中国科学技术翻译出版社（北京市东城区朝内大街一三七号）；中国农业科技出版社（北京市海淀区农业科学院内）；人民卫生出版社（北京市崇文区天坛西里十号）。
    （高东海）
〖-ZW/正文〗
