〖ZQ/总期〗10382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖尿病患者的福音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医李仕明妙手回春肢端坏疽可免截肢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗糖尿病研究成果RW：李仕明/空军总医院副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，这个中心已由当时的三人小组发展成拥有三十张床位、二十一个医护人员的科室，由当年在临时病房为患者诊治，发展成今天拥有一批先进仪器设备的医疗研究中心。这个中心近一年的统计资料显示：已收治患者百余人，其中合并手足坏疽的占60％以上。以已经统计的五十六例坏疽患者为例，治愈率为89.2％，有效率为94.6％，平均治愈天数66・7天。
    李仕明案头、书柜存放的一千七百六十余封求医信，是这个中心备受糖尿病患者瞩目和信赖的佐证。这些信件来自美国、加拿大等十五个国家和地区及国内各地。李仕明及研究中心取得的成绩，引起了国外学者专家的广泛兴趣。北京协和医院内分泌科主任池芝盛教授，曾把李仕明治愈糖尿病并发肢端坏疽第一例的图片，带往日本的一个医学会议展览。与会的联合国卫生组织糖尿病教育合作中心主任阿塞尔教授等国外学者专家，异常高兴，表示愿与空军总医院糖尿病研究中心建立联系。
    听说海峡对面也有人患此苦症，李仕明希望记者通过报端寄语海外：医生以救死扶伤为崇高职责，骨肉兄弟需要治病，李某愿一试身手。他说：“只要符合研究中心的适应症，我敢说会有满意的治疗效果！”
〖-ZW/正文〗
