〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪造立功材料一事已处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报9月2日《寻根问底》专栏刊登来信，查问我部退伍战十吴××有没有荣立过二等功一事，现经查实：吴××在服役期间从未立过二等功。
    吴××于今年4月退伍回乡。5月中旬，我部收到吴的家乡――湖南省衡东县退伍军人接待安置办公市来函，查询吴有没有立过二等功。司政机关分别复函证明，吴没有立过二等功。可是7月17日，衡东县又收到一份盖有我部政治机关公章的函件，称“吴确实在1984年荣立过二等功一次”，并说前次来函所述情况“属于误会”。为了查清此事，我部立即派人进一步作了调查了解。原来，去年8月，吴利用到机关帮助工作之便搞到了盖有政治机关公章的公用空白信笺和空白立功受奖登记表各一份。当吴得知我部两次致函证明他没有立功的情况后，使用早已弄到手的空白信笺私自填写后，寄给仍在我部服役的同乡战士颜××，然后由颜从部队驻地邮局寄回到县里。调查中发现，吴的立功登记表从头到尾都是吴自己填写的，加盖的首长印章也是私刻的。
    对于退伍战士吴××擅自伪造首长私章和立功材料、冒充部队政治机关给地方有关单位复函一事，我部已给吴所在县有关单位去函澄清事实，吴伪造的立功材料即行追回作废；对知清不报、并协助吴冒充政治机关回函的战士颜××进行了严肃批评教育；吴在部队期间窃得盖有公章的信笺和有关登记表，反映了我部机关管理上的漏洞，对此认真总结了教训，并制订了措施，以加强机关印章和办公用品的管理使用，杜绝类似情况发生。
    54262部队
〖-ZW/正文〗
