〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东总队基层思想政治工作研讨会辟新径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用辩证法剖析问题寻找答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能避免思想政治工作出现偏差？可靠的办法就是要学好用好辩证法。这是广东总队10月中旬召开的基层思想政治工作研讨会总结出的一条深刻的经验体会。
    广东总队这次召开的研讨会一个显著特点是用辩证法剖析问题，寻求答案。参加会议的各支队政治处主任、总队政治部的处长、部分中队优秀指导员事先对基层政治工作状况进行了大量的调查研究，然后从反思过去，着眼现在和将来的角度，撰写成论文69篇。与会同志分别从不同的侧面剖析了近几年来基层思想政治工作的状况，深感近些年来，基层的思想政治工作在新的历史条件下作出了许多积极的探讨和努力，但同时由于受社会上大环境的影响，基层的思想政治工作出现了一些偏差，而出现这些偏差的重要原因是一些同志头脑里缺乏辩证法，好走极端，强调了一个方面便容易忽视另一方面。总队政委何景焕归纳同志们的论点和论据，紧密联系部队思想政治工作的实际，从物质动力与精神动力、社会大环境与部队小环境、思想政治工作的短期效应与长期效应这三个关系上进行了全面阐述，以帮助大家坚信思想政治工作只要切切实实地加强和改进，其威力和作用在新的历史时期一定会得到充分发挥。
    如何增强思想政治工作的原则性和战斗性？研讨会上应用辩证法的浓厚空气给同志们开了窍。总队政治部主任邓祖选集与会同志的研讨成果于一体，最后理出了当前基层思想政治工作要特别注意处理好的四个关系：一是正确处理长远目标与具体目标的关系。认清思想政治工作的长远目标是培养“四有”军人，但这个长远目标不能一蹴而就，必须通过具体目标的实现而逐步实现，既要防止一讲大目标就搞脱离实际的高、大、空倾向，又要防止讲具体目标就脱离马列主义、毛泽东思想的指导和大目标要求，搞就事论事的低格调倾向；二是要正确处理政治教育与经常性思想工作的关系。认清政治教育是解决共同的、带有普遍性的问题，是经常性思想工作的前提和基础；而经常性思想工作则是解决个别的、特殊性的问题，是政治教育的延续和深化。二者相辅相成，不可偏废；三是正确处理继承与创新的关系。既要看到在新的历史条件下思想政治工作必须改革创新，又要看到思想政治工作的改革创新必须“尊重历史，立足现实，面向未来”，认真地继承和发扬我军政治工作的优良传统。丢掉了优良传统，就丢掉了我军赖以发展壮大的传家宝；四是正确处理疏通思想和严明纪律的关系。坚持深入细致的说服教育工作，要做到动之以情，晓之以理，促之以行，但对于极少数不听教育、我行我素的人应绳之以纪，绳之以法，这样才能扶正祛邪。（陈安先）
〖-ZW/正文〗
