〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战未打响已闻擂鼓声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六位足球教头各抒壮志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲足坛六强最后一轮决战的战鼓未响，各路教头的雄心己经在互相“碰撞”。记者今日奔波一天，听到一些他们的言辞，从中嗅出了决战前的“火药味”。
    中国队主教练高丰文出言谨慎。他认为，最后对卡塔尔队一战存有出线希望，自然要全力以赴，力争打胜。他说，中卡两队之间近年来不曾交锋，这次到狮城后，互相了解了底细。在眼下最关键的时刻，高丰文期望队员们发挥出水平，排除压力打好比赛。
    卡塔尔队副领队声称，28日卡中之战是他们争取出线的最后机会，决不轻易放过。他认为，五年前在亚洲杯赛上曾负于中国队，但如今事过境迁，双方有差距也是很小。他希望明天队里的两位射手能够有所作为，也希望中国队踢出水平，为此间观众献上一场精采的球赛。
    朝鲜队总秘书向新闻界表示，尽管出线前景暗淡，但只要有一线希望，我们就不会放过。他说，朝鲜队将力争战胜沙特队。不过能否出线，那就不在我们掌握之中了。而沙特队教头卡洛斯在该队连吃败仗后仍不气馁。他说，沙特队虽然已被淘汰，但最后一战将全力以赴同朝鲜队拚争，力争能敲响胜利的锣鼓，挽回面子，回国时就可以挺起胸膛了。
    阿联酋队教练同领队闭门不出。有消息说，他们今天又练了一天，甚至冒雨还在练，但没有任何人见其训练的踪影。当地报纸透露，阿联酋队教练曾表示，他们有信心在最后一战中为自己画一个满意的休止符。南朝鲜队教练李会泽的话格外引人注目。他说，南朝鲜队很重视每一场的战果，虽然己经出线，但倘若最后一战失败，那将是南朝鲜队的耻辱。
    （本报新加坡10月27日电）
〖-ZW/正文〗
