〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵住新楼机关干部挤平房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部机关过紧日子挤出资金用于基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丽郭飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨丽、郭飞报道：北京军区后勤某分部出现了“倒反差”：基层单位在不到3年内，全部住上了崭新宽敞的楼房，分部机关除只添了一座通信楼外，首长和机关干部依旧挤在矮小的平房里。一位来分部机关出差的基层干部颇为感慨：这儿的条件比不上咱山沟啊！
    这个分部管辖的仓库、医院有几十家，点多面广，且环境艰苦。近几年，部队生产经营发展较快。钱多了该怎么花？机关需办的事可不少：分部不少首长和机关单身干部无房住，只好睡在办公室；接待上级领导的招待所也很简陋；家属宿舍至今未装暖气。这些困难，分部领导都想尽快解决。但令领导更焦急的还是基层。有的仓库营区没有取暖设备，战士冬天睡觉得穿皮大衣；有的分队驻地气候恶劣，很难吃上新鲜蔬菜；有的单位连电视也收看不到，等等。两相比较，谁先谁后？分部党委恪守一条原则：先办基层的，后办机关的。
    某军械仓库驻地经济落后，部队发展生产经营受到制约。为帮助他们走出困境，分部领导10多次来到仓库，确定在该库建一片面积达千亩的果园。资金不足，分部领导停建了机关食堂、营区大门等项目，把近百万元资金用于这个仓库建果园。如今果园已开始受益。这个分部许多单位住在山沟，基层对文化生活单调反映强烈。这两年，分部和所属单位从用于为机关办事的经费中先后拿出200万元，为基层建立了卫星电视地面接收站、电视差转台和闭路电视系统，为连排、哨所配齐了彩电，还办起了图书室、俱乐部、健身房等；帮助各分散伙食单位建起了小菜园、小养殖场，购买了电冰箱。现在，这个分部基层所有官兵都住上了宽敞的新房，伙食达到“斤半加四两”标准。领导和机关从这些变化中得到安慰：只要基层过上好日子，官兵安心山沟，我们生活苦一点，值！
〖-ZW/正文〗
