〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防后备力量建设新闻人物朔州市市长吕日周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣涂国之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防军备力量建设/人物事迹RW：吕日周/朔州市市长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面展现给读者的，是吕日周在国防后备力量建设的广阔天地里，如何辛勤耕耘的。
    “站在个人立场上看国防――与己无关；站在本位立场上看国防――额外负担；站在国家立场上看国防――存亡攸关。”
    ――摘自采访吕日周的笔
    1987年10月上旬，一场特大的早雪把原平县委院内的树木压得直不起腰。此时，县委会议室内热气腾腾，吕日周和常委们正在研究一个崭新的历史性课题：全民国防教育。
    当吕日周提出“把国防教育作为国防后备力量建设的基础工程，以县为单位，全方位地开展国防教育”的议题时，常委们有些愕然。因为，此时离党的十三大政治报告中提出国防教育的任务尚有一些时日；共和国的将军们对此千呼万唤并形成高潮，还是半年以后在七届全国人大一次会议上的事情。
    吕日周向常委们讲了这样一件事：那是在前年的征兵时节，上庄乡送去体检的24名青年中，竟有一半在第一关就“自我”淘汰了，有的还以挑战的口吻对人武干部说：老子就是体检合格了，也不会当你们那个大兵！果然，该乡这一年没有完成征兵任务。上庄乡这件事深深刺痛了他的心，也给他传递了一个重要讯号：“好男不当兵”的现象如果重现，并扩大开来，未来的中国由谁来保卫？！接着，他又向常委们开列了下述引人思考的现象：一些领导班子调整后，文化素质上升而军事素质下降了；工作重点转移后，许多人的致富意识暴涨而国防意识萎缩了；纠正阶级斗争扩大化的倾向后，一些人政治上的“左”视眼矫正了而敌我观念淡忘了；纠正“读书无用”的倾向后，青年学生的升学兴趣浓厚了而尚武精神减退了……他指出：“在改革中，有的地方注意了致富教育，但国防教育没有普及开来，使社会意识发生了重大倾斜。如果改革使得人们口袋里的钱鼓鼓的，而不思国家安危、民族兴亡，那就不能说我们的改革是成功的！”
    在吕日周的主持下，常委们经过热烈讨论，精心谋篇，产生了全省第一个国防教育的地方党委文件――《关于以县为单位开展国防教育的决定》和一篇《告全县人民书》；产生了以吕日周为校长的全国第一家“全民国防教育学校”；决定拨款15万元编出一套乡土化、系列化的国防教材――《国防知识》课本。
    县委会议室的烟雾还未散尽，县里就成立了以吕日周为主编的教材编委会。他把7个有关单位的领导召来，点将抽兵，集中18名写作骨干组成编写小组，当面布置任务，共同研究选题，分别制定出适应干部职工、民兵预备役战士、中小学生和农民等不同对象需要的5种版本《国防知识》编写计划。大家夜以继日地奋战近一个月，拿出书稿后，吕日周又亲自审查修改并为之作序，然后带着书稿到县里印刷厂作动员，要求他们调整印刷计划，腾出力量，突击印出国防教材。结果，17.5万册的《国防知识》（第一册），在近一个月的紧锣密鼓中带着清新的墨香问世了。第一批书刚装订出来，他又借下乡检查工作之便，拉上满满一车，一路发书一路讲授，到处回响着他那浓重的大同口音：“领书哩，领书哩。”“我先给你们讲一课……”跑了7个乡镇回来，他授课的听众达3000有余，从而揭开了原平全民国防教育的序幕。
    头三脚踢拉开来，很快把以县为单位，分层次、按系统、多样化地开展国防教育的一套经验，“踢”向全省、“踢”出了娘子关。
    “对武装工作不能使偏劲，但必须摆到应有的位置；党政主官孜孜以求的应是经济建设和国防建设的最佳匹配，获取综合效益。”
    ――摘自吕日周在华北地区民兵预备役改革观摩研讨会上的发言
    1988年春，吕日周应邀到香港中文大学讲学。临出境前，他投石问路找到了深圳罗湖区武装部，同安月明部长进行长谈，了解改革开放前沿地带如何抓好国防后备力量建设问题。然后，他急就了一篇调查报告，寄回给县委委员们参阅。信中嘱：罗湖区的经验，对于我们这个综合改革试点县做好民兵预备役工作，是很有参考价值的。
    难得去一趟香港，路经深圳，时间宝贵，还念念不忘武装工作，是不是吕日周在追求民兵工作的单项冒尖，劲使偏了呢？有人这样问。下面的一串数字是最好的回答：几年间上级在这里召开各种现场会上百次；夺得地区以上第一名的工作上百项；工业利润大幅度上升。用吕日周的话说，我们孜孜以求的是经济建设和国防建设、物质文明和精神文明达到“最佳匹配”的状态，是各项工作相互促进的综合效益。我们采用的是“重点突破，全面推进”的领导方法。
    去年秋，吕日周饭后上街散步。在栽满了果树的前进大街路边，一个6岁的小男孩正在葡萄架边玩耍，不时眼勾勾地望着水灵灵的一串串葡萄。老吕不由得走过去问孩子：“是不是想吃葡萄？”“想吃。”孩子说。“那咱们摘一串吧？”“不能。”“为啥？”“这是公家的。”“公家的就不能吃？”“对。要学习解放军叔叔，遵守三大纪律八项注意。解放军叔叔睡在果园里还不吃一个苹果哪。”吕日周心头一热，问孩子：“谁告你的啊？”小家伙眨眨眼说：“我妈妈和阿姨。”吕日周听了这话，心头猛然一动：国防教育不仅对原平的综合改革、经济建设、国防后备力量建设等各项工作都有很大的促进作用，而且重要的是已经对人们，尤其是对幼小的一代产生了潜移默化的影响，这才是它的最大效益和价值所在啊！
    去年10月，原平县表彰国防后备力量建设的先进单位和个人，发奖与通常的做法有点不同：奖旗、奖状上都署着单位领导的名字。今年吕日周出任朔州市第一任市长后，他又把这一做法移植到朔州。
    吕日周解释说：“这个做法，意在标明在某人任职期间获得这份荣誉。并做为一项政绩列为干部任期目标责任制进行考核，调动大家的积极性。”
    为国防后备力量建设投资，本是一个最棘手的问题，但近两年，原平县为国防后备力量建设拿出了上百万元。对此，县委、县政府的领导同志，几乎是一个声音：“一个教育事业，一个国防事业，都是需要投入的，因为这是关系到国家民族兴衰存亡的大业，非办不可，花钱值得！”
    “领导干部对国防后备力量建设，实行‘点头式’、‘划圈式’的领导，未必已经尽到了责任；只有亲自体验，亲自操作，才能给人以要领。”
    ――摘自吕日周给省军区党委的汇报记录
    那是1988年正月的一天，吕日周把20多个乡镇党委书记召集到官地乡，进行国防观念、民兵战略地位教育的观摩教学。有人对此心里犯嘀咕，大正月里讲国防课，谁听？但吕日周却成竹在胸。他首先通过广播说明，县委书记给大家来拜年，并以问答对话形式讲国防课，招来了不少人。然后他从大年正月图吉利的话题――原平是块人杰地灵的风水宝地，自然转到“原平出了一个排的将军”这一主题上来。他象说书似地讲了在我军序列中的许多原平籍将领的戎马生涯，讲得人们直咧嘴。后来又以“一问一答”的形式回答群众提出的问题，讲得人们直拍手。渐渐地，人越来越多，四间房大小的会场简直象插牙签一样挤满了人，一些小伙子燕子般落在房梁上，姑娘们蝴蝶般贴到窗玻璃上，还有许多半大小子干脆骑到大人的肩膀上，津津有味地听着吕日周的演讲。临末，他提问：“我们的江山是靠枪杆子打下来的，大家说，我们该不该重视枪杆子？该不该做好民兵工作和拥军优属工作啊？”“该――”人们报以长时间的吼声和掌声。
    实践是这样提醒他的：在领导层中，往往是熟悉什么就强调什么，一些没摸过枪的同志对“枪”的事表现淡漠。吕日周在许多重要场合都耐心地开导那些知识分子出身的领导干部：“我们都是读书人，现在掌了权，不关心国防建设可要误国误民啊！”
    自1985年以来，吕日周就以种种“现场提高”的办法，促使领导干部变得对国防后备力量建设有知有觉有感情。每年植树季节，他都带着县委一班人，扛着铁锹上山，和民兵预备役部队的战士一起植树造林一两天，让你了解一下后备军的作为；每当民兵，预备役训练开始，他都带着几套班子的人马来到靶场，和民兵、预备役战士一起摸爬滚打一阵子，让你体验一下扛枪者的甘苦；每年新兵入伍以后，他都指派一些领导带着慰问团和他的“答战士问”录音，出关上塞，走访军营，与兵同乐，让你熟悉一下军队的生活及国防建设对地方工作提出的题目；国防知识竞赛开锣，他带着副县级以上的领导干部亲临现场，可以旁听，也可以参赛，让你检验一下自己的国防知识面；建军节到来了，他把各级干部拉到野外，同驻军部队的干部战士搞射击对抗赛，搞武装泅渡联谊赛，让你分享一下军民的欢乐。
    思想通还需制度硬。从原平到朔州，吕日周主持制定了一系列有针对性的军事工作制度。每年党政干部要参加一次训练，锻炼作风，培养对武装工作的感情。不久前，原平组织百名厂长（经理）军训，报名者空前踊跃。你说讲国防课不是份内事吗？这里给你推出干部任教制度。规定乡镇以上的领导每人每季度授课不得少于3课，受教育人数不少于1000人。仅在去年，原平的县乡两级领导干部及企业主官400多人带头走上了国防教育的讲坛。你叫苦抓民兵、预备役工作没时间、顾不上吗？这里给你固定一个“议军周”制度：规定县委常委和其他同级领导，每半年集中一周时间，学习军事，对民兵、预备役工作进行调查研究，解决问题，撰写调查报告或论文。吕日周带头身体力行，敢喊“跟我来”，每年都写出关于国防后备力量建设的有指导意义的若干篇调查报告，有的还被总部、北京军区、省委和省军区等上级领导机关转发。于是，大家都照着他的样子干，仅去年原平县委领导利用“议军周”写军事论文和调查报告就有18篇。
    “军事部门担负着特殊使命，要充分保证其应有的地位，以巩固国防的地位。”
    ――摘自吕日周的《国防教育释疑――与地方党政干部谈心》
    9月的一天，秋雨绵绵。原平预备役部队崭新美丽的营院敞开胸怀，迎接来自全军及全省的数百名领导者。人们看到这现代化的作战指挥系统和办公生活设施，无不感叹、留连。然而，来去匆匆的人们也许只注意了其貌，而未必能够体味到它的内涵。
    1987年3月的一个夜晚，山西省预备役部队工作会议刚结束，高烧未退的吕日周便驱车由大同向原平疾驰。路经雁门关古战场，他热血沸扬，思绪一下子集中在国防后备力量建设上。人武部移交后，“部团”分家，预备役团机关的生存条件都没有保障，谈何提高地位呢！他就是急着回来解决这个问题。第三天，他抱病主持召开常委会，作出6项决定，其中有：拨出专款，批出空地和建材，为团机关修建办公、居住房舍和指挥设施，决定4月开工，8月竣工。他两次审查图纸、两次带着城建局长到工地督查施工情况，处理有关难题。直到工程如期竣工交付使用，他才露出笑容。接着，他又亲自抓了营连部的正规化建设，使这支组建不久的预备役部队很快跨进第一流团队的行列。他说：象样的预备役部队机关设施的建设和存在，本身就是对群众进行国防后备力量建设教育的活教材。
    在原平，人们都知道“6套班子”的做法。这是怎么回事呢？吕日周说：“这体现着人武部应有的社会政治地位。”三年前，他主持常委会作出规定，县人武部是县级班子、县级机关，有权和县委、县政府并列下达文件，参加县长办公会议的部、团领导有表决权。
    今年春，吕日周到朔州市任职不几天，就一头扎进3个县（区）的人武部搞调查。接着，在山阴县召开第一次县（区）长会议时，把各人武部的领导也请来，当面鼓对面锣地摆问题、拿办法、拍板子。其中有一项引起轰动的提议是解决招聘专武干部的工资待遇问题。他深情地问大家：“招聘的专武干部现在都是工作骨干，可工资一直没动过，月资不足60元，要是我们处在他们的位置上，能安心好好干工作吗？”大家一致赞同解决这个拖了5年没有解决的问题：为全市70余名招聘专武干部提高月资17―23元，与同级的国家干部拉齐！
    听到这一消息，专武干部激动、欢呼、落泪……
    最近，吕日周又写了一篇关于县（区）人武部自身建设问题的调查与对策的报告，向市委建议解决人武部移交后，出现“一潭死水”，干部“上不去、下不来、流不开”的问题，使人武干部受到很大鼓舞。
    “战争年代，群众能把仅有的盐巴、鸡蛋、面团送给子弟兵。现在群众富裕了，更应该创造全民国防全民办的‘小气候’。”
    ――摘自吕日周的《工作日记》
    坐落在原平县城城西、具有现代化气派的原平县预备役部队训练基地的门口，矗立着一块大石碑，正面雕刻着“全民办国防”5个大字，背面铭记着数百名为国防建设做出贡献的人名。我军一位高级将领驻足碑前，连连慨叹：“在这里，关心国防建设的已经不是几个领导了，而是一种气候，不简单！”
    在原平县，自1987年开展“爱国拥军之家”评比竞赛活动以来，无数“爱国拥军之家”遍布全县。其中一个引人注目的阶层要数先富起来的个体工商户了，他们之中有在自己的厂里办民兵的，也有主动充当国防教育辅导员的；有为驻军部队生产经营当顾问的，也有为老退伍军人办起“光荣院”的；有捐资修建民兵训练基地的；也有出资兴办国防教育的……有一次吕日周邀请个体劳动者协会的部分成员参加县里的议军会，共同研究将预备役部队的训练基地扩建为国防俱乐部的问题。出席会议的60多名个体劳动者协会的成员听了县委的这一决定后，个个兴高采烈地表示要捐资支持这一建设。这时，一位身披黑布棉袄，留着一把花白胡子的高个头老人闯进会场，见面先怪领导没让他到会，然后掏出200元钱往桌子上一放，自我介绍起来：老汉我今年69岁，叫张进武，这几年在城里卖针头线脑的做点小生意，一分一厘攒积下点儿钱，老少三代子孙，有的要盖房，有的要娶媳妇，正在用钱当口上。但听说县里扩建预备役训练基地的事，三辈人开了个家庭会，便作出了这个决定。吕日周好言劝阻，而张老汉却颤颤巍巍地说：“过去日本人进来杀了我们原平多少人？！是解放军打下天下。是三中全会政策放宽，我们过上好日子了，咋的为国防建设尽义务又没咱的份哩？”张老汉的这一举动把整个会场的气氛推向高潮，一次集资23万余元。这情景把在场的几位军官和武装部的同志们感动得热泪盈眶！
    一次裂变十次阵痛/百次孕育，终于/小城从你的笑声里/呱呱坠地……/你的脑海/萌生一个神圣的主题/于是/一所学校拔地而起/小城，连同这片黄土地/披一身国防绿/随着你手臂的挥动/学子走进了猫耳洞的话题……
    这是原平县一名中学生写的一首诗，题为《给国防教育学校校长》。这含蓄的诗行中，流露着一个青年学生对国防教育学校的校长吕日周千方百计培养青少年的国防兴趣的褒扬。
    采访中，我们在以著名爱国将领续范亭将军的名字命名的“范亭中学”，见到了这首诗的作者和他的几个伙伴。他们都是参加由吕日周出题《从老山飞来的蝴蝶》的命题作文比赛的获奖者。他们从学校军训的队列中走来，兴致勃勃地同笔者座谈。在回答提问中，他们一致表达了一个强烈的愿望：从军。因为他们已不再认为军人是“傻大兵”了。想成为一名军队作家的87届高中生彭忠伟说：“将来穿不上军装，我们也属于祖国。”他还给我们朗诵了他获奖的诗作：“老山蝶/你本是悠闲的宠儿/却不是悠闲的宠儿/你这个精灵/猝然临临而不惊/令我羡慕、心动。”
    那还是吕日周出任县委书记不久，在他进行加强国防后备力量建设构想的时候，有远见地把目光投向了学校这块领地。他主张在全县的中小学中增加国防教育课程，并以每周一节的课时纳入教学计划。教育部门认为国家颁布的教学大纲中没有这一内容，其他地方也无先例，感到为难。他说：“我们是改革试点县，可以试验。”他还选择了范亭中学作为试点，多次和县武装部领导到该校授国防教育课，与校方一起安排了3年国防教育规划，开展制式教学，并要求该中学与老山前线建立联系，培养学生的爱军尚武观念。恰巧在这年冬天，一位早就与吕自周有书信往来的本县籍老山战士王君义，给他寄来了一个大蝴蝶标本，并附有感情洋溢的一封信。身兼作家的吕日周灵感顿生，连夜提笔将王君义的信和蝴蝶标本批转给有关部门和学校，并附上一封颇有文采的信。他写道：“蝴蝶，是春天的象征，生命的象征，丰收的象征，美好生活的象征。……于是当接到老山前线寄来的蝴蝶，我立即想到，把这蝴蝶送到学校、机关、工厂、农村，让大家都知道它的来历。让在池塘边追逐蝴蝶的孩子，让在舞厅中翩翩起舞的青年，让打扮得象蝴蝶一般美丽的男男女女，让每个人都想到老山前线，想到用青春和热血保卫着祖国、保卫着我们的战士。我想了一个题目，请大家都来写‘老山飞来的蝴蝶’。”
    一石激起千层浪。他的信，得到了数以千计的中学生和文学爱好者的响应，纷纷作赋吟诗、填词绘画。一时间，出自中小学生之手的1700余封慰问信和2500余件慰问品纷纷飞向老山。县文联还为此出了一期《梨花》文艺季刊专号。
    今年春，被教育界誉为“教育市长”的吕日周，到各县（区）的学校走了一圈，所到之处都强调把国防教育作为整个教育事业的一个分支认真抓起来。一次，他到平鲁区一个中学察看学生宿舍，发现学生的卫生习惯很差，被褥象团麻绳，地上很脏，便向学校领导交代：“先抓军训，整顿作风。下次我来检查。”一个月后，他又去了，这个学校的精神面貌果然大为改观。他提出“国防教育从少年儿童起步，跟踪到老，形成终身教育”的主张和实践，已经得到广泛的承认，舆论界还为此发表了专论。去年“六一”儿童节前夕，他应邀参加全国儿童教育工作座谈会，在中南海汇报这一经验时，受到全国妇联负责同志的好评。
    9月22日，襄汾县中心村蘑菇专业户连建兰赠给吕日周一块大匾，上面写着：“人民支持您”，以表达人民群众对这位为国防建设做出突出贡献的“父母官”的褒奖之情。
    王孝摄
〖-ZW/正文〗
