〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发利用江河资源作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁翟俊甫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王占魁、翟俊甫报道：到目前为止，武警水电部队已建成发电总装机容量74万千瓦，在建电站规模229万千瓦。
    武警水电部队广大官兵和工程技术人员前赴后继20多年，先后建成四川映秀湾水电站，安徽佛子岭水库，西藏尼足、沙贡水电站等工程项目；参加了湖北葛洲坝、河南三门峡、甘肃白龙江、青海龙羊峡水电站的部分工程建设。这些集供水、防洪、灌溉、发电为一身的水电站，为改善当地群众的生活、加速工农业生产发展起到了极大的推动作用。
    武警水电部队以能打硬仗、恶仗而闻名于全国水电建设战线。为了缓解西藏拉萨地区工业用电紧张的状况，国家决定用几年时间在西藏羊卓雍湖建造一座装机9万千瓦的水电站。由于当地海拔高达4400米以上，严重缺氧，造成以内燃机为动力的设备只能发挥50％的功能，加上条件异常艰苦，一年只有6个月能够施工，武警水电部队接到命令后，立即调集队伍，开赴施工一线，执行施工任务。
〖-ZW/正文〗
