〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格审批严格控制加强管理加强监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团没有私占和挪用公款现象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们看到贵报披露有些单位私借公款的严重情况后，想起了连续三年被军区、集团军评为先进单位的济南军区某团财务股。他们控制私人借公款和杜绝挪用公款方面的经验多次被上级推广。如果让他们谈谈做法，也许对别的单位有点启发。于是，笔者来到这个单位，敲开了财务股的门。接待我们的是财务股长鲁汉荣。当我们说明来意后，采访便在一问一答中进行。
    问：你们是如何控制私人借公款的？
    答：团党委分工一名首长专管经费，坚持一支笔签字报销。团里先后发了三个文件，规定私人一般不得借公款，如探家、出公差者持《探家报告》和《因公出差审批表》，可预借一个月左右的工资，干部150元，战士30元，下月从工资中扣除。
    机关各业务股借款，平时只能预借100元作为周转资金。超过100元的借款必须经团领导审批，通过团帐户办理结算，不得支付现金。
    问：有的干部特别是领导干部借公款长期不还怎么办？
    答：我们定期张榜公布借款数目、偿还日期，实行限期报帐制度等，不管是一般干部还是团的领导一视同仁。实践证明，只要严格落实财务制度，严格审批，加强监督，就不会出现借公款长期不还的现象。
    问：据反映现在机关有些业务部门挪用业务经费的现象比较严重，你们是如何杜绝这种现象的？
    答：对机关各业务部门的业务经费开支，我们采取了严格的审批手续。年初，要求各业务股制表列出为基层办事项目及开支数目，上报团党委，不超200元的业务费开支由各部门领导审批，超过200元开支的业务费，常委集体论证审批。购买东西数额较大的一律使用支票，这样避免了个人掌握流动现金过多的现象。这些年我们团还没有出现过挪用业务经费作它用的事。
    问：对一些单位的生产经营收入不及时上报或少报，私设小金库，被某些干部挪用，你们是如何对待的？
    答：自1985年以来，团里要求各分队，搞生产经营都要先报团生产经营办公室和财务部门，同意后方可进行。从1986年开始，各单位的生产经营收入，由财务股会同收入单位一起，坚持一个月结帐一次，各单位不得自己收款。养猪、种菜等一切收入，都要使用团财务股统一印制的收据。凡超过50元的生产经营收入，必须经团帐户转入本单位。这样也就杜绝了收入不及时入帐、私设小金库等现象。
    采访结束后，我们翻看了保险柜里的借据，发现整个机关无一人超标准、超时间借公款，所有各业务股借用的现金也都符合标准。我们打心眼里佩服：这个先进财务股的确名副其实。
    济南军区某部 殷正勤 杨卫红
〖-ZW/正文〗
