〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国干涉巴拿马内政何以失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗管彦忠钟希平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/干涉内政/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马本月初发生的未遂政变已过去20多天。大量事实表明，美国深深地插手了这一政变，它旨在推翻诺列加政权的图谋再次遭到了破产。
    位于中美洲地峡地区的巴拿马，是一个只有200多万人口的小国。美国在巴拿马运河区派驻1万多军队，统辖整个拉美地区军事行动的美军南方司令部也设在那里。诺列加将军上台执掌巴拿马军政大权后，坚持按照1977年9月巴美两国签署的新运河条约，要求美方从明年1月1日起把运河区主要管理权交还巴拿马，到1999年12月31日把运河区主权全部交还巴拿马。美国为维护它在巴拿马运河和运河区的战略利益，便把诺列加视为眼中钉，千方百计地要把他除掉，以建立对美国有利的政权。近年来，美国不仅在经济上、外交上制裁和孤立巴拿马，而且在军事上摆出“兵临城下”的架势，甚至不择手段地从巴内部策动和支持推翻诺列加政权的阴谋活动。去年3月，里根政府曾经收买巴拿马一批军官发动军事政变，结果被诺列加指挥的军队粉碎。布什政府今年上台后，继续执行干涉巴拿马内部事务的政策，专门批准拨款1000万美元用作推翻诺列加政权的活动经费。这次巴拿马一批军官密谋的政变，美国事前便获悉其策划者传递的情报。据报道，布什总统当即在白宫召开军政要员参加的紧急会议，决定全力支持巴军中的政变者，并下令驻巴美军予以密切配合。政变发生当天，根据白宫的命令，驻巴美军封锁美洲大桥公路、霍华德空军基地及其周围地区，企图阻止巴反击部队对被叛军包围的国防军司令部的增援，甚至派出特种部队想趁混乱之机秘密前往捉拿诺列加。但是，这一切都无济于事，忠于诺列加的部队很快平息了这起兵变。
    美国颠覆巴拿马的阴谋为何屡遭破产，为何制服不了小小的巴拿马呢？其根本原因在于美国奉行的强权政治和干涉别国内政的政策不得人心，引起巴拿马人民的普遍反对。为了收复运河区主权，巴拿马人民经过长期的斗争，才迫使美国同意签订了新运河条约。诺列加为首的执政当局要求美国履行新约，按时交还运河区的管理权和领土主权，坚决顶住美国在这方面施加的压力，反映了巴拿马人民维护国家主权和民族利益的共同愿望，因而，在巴拿马国内得到了广泛的支持。而美国的霸权行径，特别是这次美国插手巴政变的内幕公布后，更加激起巴拿马人民的无比愤慨。首都巴拿马城的各界群众连续举行示威游行，抗议美国的野蛮干涉。连反对派也发表声明，谴责美国控制巴拿马的阴谋。巴拿马国民议会还召开特别会议，声讨美国粗暴干涉巴拿马内政，并授予诺列加“民族解放进程导师”称号，任命他为议会的“计划和纲领总协调员”，以便更好地对付超级大国的干涉。巴拿马在涉及国家主权和民族尊严的问题上举国一致，团结对外，这是美国碰壁的原因所在。
    美国颠覆巴拿马政权的阴谋未能得逞，另一个重要原因是遭到广大拉丁美洲国家的坚决反对。长期以来，美国把拉美地区视为自己的“后院”，以霸主自居，以支持“民主”为借口，干了许多干涉他国内政的坏事丑事。美国对巴拿马内部事务的蛮横干预，同样在拉美国家中引起公愤。许多拉美国家一再申明，它们虽然不赞同诺列加在国内的一些做法，但认为那是巴拿马内部的事情，应由巴拿马人民自己去解决，美国肆意插手干预是不能容许的。拉美国家这一鲜明而坚定的立场，对美国是强有力的警告，使美国对巴拿马采取行动不能不有所顾忌。
    美国对巴拿马的粗暴干涉，已留下了不光彩的记录。如果它不改弦更张，必将继续遭到失败。
〖-ZW/正文〗
