〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情为新闻出版单位服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林造纸厂实行薄利多销供需直接见面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月以后，我国连续两年纸张供应紧张的情况出现缓和局面。吉林造纸厂根据市场供需矛盾缓解的新情况，适应形势发展，采取有效措施，进一步加强企业内部管理，挖掘企业内部潜力，降低造纸成本，在我国造纸行业中率先采取薄利多销经营原则，主动向用户让利。同时走出厂门，到用户中征求对本厂产品的意见。吉林纸部分降价后，该厂提出一切为用户着想，对用户负责，在纸张质量、服务上一定要做到好于过去，不仅要想到纸张的销售价值，而且要想到用户的使用价值，保证按用户要求规格供货。并表示，今后吉林造纸厂的产品，如出现质量问题或缺斤少两现象，包赔用户损失。而且今后不管纸张形势如何，吉林造纸厂保证按合同供货，努力与用户建立长期稳固的供需关系。参加座谈会的中央和地方省市报社等59家用户单位的近百名代表，对吉林造纸厂的明智之举报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
