〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图省事出钱让人洗被子找当上叫苦不迭无奈何〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在乌鲁木齐大街上和驻军营区里，我们经常看到有的老百姓骑着自行车，后面拖着堆得高高的军用棉被，这些棉被都是战士们出钱叫他们洗的。
    这些出钱叫人洗被子的战士，起先感到挺省事，花上两块来钱，早上拉走，晚上就能盖干净被子。可是他们万万没有想到，苦头就在后面。
    某部六连马连长反映：有些给战士洗被子的人，把战士好好的棉絮换成了旧的，有的本来又宽又厚的被子，被换成又窄又薄的了。
    某团卫生队住院病号小邹诉说道：那天盖上了洗好的被子，半夜觉得全身发痒，接着浑身是红点点，第二天上午到卫生队诊断治疗，结果患的是传染性皮肤病。后来医生发现我的被子上有病毒。
    笔者出于好奇，有一天跟踪来到了洗被人的工作地：这是一间10多平方米的平房，满地是被子和衣服，有战士的，有病人的，也有收破烂捡来的。只见洗被人把这些衣服和被子堆在一只大缸里浸泡，然后又放在一台洗衣机里一起搅，有的肥皂水未漂净就晾起来了……
    花钱请人洗被子，不但养成了懒惰作风，而且被子有被污染和被人调换的可能，我奉劝那些出钱让人洗被子的战友们，请您自己动手洗被子吧，养成勤俭节约讲究卫生的好习惯。
    36052部队 谈建明
〖-ZW/正文〗
