〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见托菲劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和西萨摩亚的关系RW：江泽民/会见外宾/杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国始终主张大国小国、强国弱国、富国贫国都应一律平等，互相尊重，在和平共处五项原则基础上友好合作，和睦相处。这是中国一贯遵循的原则。
    在谈到中国国内情况时，江泽民说，实践所得出的结论是，只有社会主义才能救中国，才能发展中国。中国必须坚持中国共产党的领导。江泽民告诉托菲劳，不久将召开的党的13届5中全会将着重研究今后中国的经济发展问题。
    据新华社北京10月27日电 （记者周慈朴、杨国强）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见西萨摩亚总理托菲劳・埃蒂・阿莱萨纳时说，中国希望已同它建交的国家对台湾当局所进行的不利于台湾海峡两岸统一的活动保持“警惕和注意”。
    杨尚昆说，中国现在以经济建设为中心，同时还有一个统一祖国的任务。在中国恢复对香港和澳门行使主权之后，还有一个台湾问题。他说：“我们对台湾的方针是力争通过和平谈判完成祖国的统一大业。”
    杨尚昆指出，目前台湾当局推行所谓的“弹性外交”，搞所谓的“双重承认”。他说：“台湾当局这一行动将给祖国统一事业设置障碍，我们坚决反对。”他指出，中国要统一，这是人心所向，大势所趋，是任何势力都阻挡不了的。台湾当局破坏祖国统一大业的任何企图，都是违背全体中国人民的根本利益和愿望的，是决不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
