〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈机动部队建设原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西总队副总队长王凡轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何加强机动部队的建设呢？这里我浅谈一下需坚持的有关几个原则。
    一、分三个层次，四面策应，突出重点的布兵原则。
    武警部队的编制体制及各地市人口、地理条件、社会治安情况是机动部队兵力部署及编成的主要依据。首先，由于各支队基本上是设在各省行政区上，行政区的大小，决定了地市支队编制的大小，因此，支队级的机动部队的编制人数就不能千篇一律，而应有所区别。其次，由干交通要道和各省交界地区是犯罪分子逃跑的必经之路，因此，机动部队在该地区就应适当增加兵力。再次，从目前突发性案件的发案区域和特点来看，没有固定的地域，因此，各支队和中队都要有一定的机动力量。为此，机动部队的兵力部署和编成应采取“分三个层次，四面策应，突出重点”的做法较为合理。“分三个层次”，就是总队要有机动大队，支队要有机动分队，中队要有机动班；“四面策应”就是构成点面、水陆相配合，南北、东西连成线，支队间、中队间相策应的网络体系；“突出重点”就是在主要交通干线枢纽和案件多发区域增强机动兵力。
    二、仗怎么打，兵就怎么练的原则。
    我们总队的一些捕歼实战说明，机动部队必须依据捕歼战斗的特点着重抓好以下五个内容：一是抓好体能训练。由于机动部队执行着“超负荷”的战斗任务，要求机动部队的人员必须具有超过部队普通成员的体力。为此，各机动部队可以根据各自的优势，进行攀登、器械、通过障碍和长跑武装越野训练。二是抓好战术训练，增强机动分队的战术意识，了解捕歼战斗的基本特点，掌握追捕、堵截、搜索和围歼的基本方法。重点要提高单兵战术动作和各种情况下的处理能力以及班组长的组织指挥能力。三是抓好格斗训练，重点要进行对打训练。既要练打、又要练抗打；既要练擒拿，又要练反擒拿；既要练徒手擒敌，又要练匕首、警棍制敌，增强擒敌技术的对抗性。四是抓好射击训练。目前要把重点放有首发命中和快速准确、以动制动的隐显和运动目标的抵近射击上。同时还可以进行夜战射击，追捕中和乘车中的运动射击训练等。五是抓好驾驶训练。如隐蔽驾驶、交替驾驶，通过独木桥、急刹车、急调头，以及复杂地形上克服障碍、紧急情况下的排除故障、夜间驾驶等应作为必训项目。
    三、立足现有装备，保证面上，确保重点的原则。
    机动部队的装备要从我国的经济状况出发，立足现有装备，在基本保证面上需要的同时，把主要装备放在保证重点上。首先，保证质点单位，对重点地区支队的机动部队和总队的机动部队要优先足量配置装备。其次，保证重大行动。可把全省分成东西南北中五个作战协同区，对各区适中的机动部队配置足量的机动装备，使之任何一方发生重大案件，机动装备都能及时保障。再次，合理配备。对各区机动部队所需的武器、交通工具和通信器材在保证重点的基础上，要进行合理的配置，增强整体作战效益。机动部队的装备建设要向精良的武器、交通工具和通信器材方向发展。逐步配置特种步兵武器、非致命性武器和防护器材，建立超短波基地，装备车载台、手持台，使总队与支队的通信形 成网络，超短波通信的覆盖面达到100％，以提高机动分队的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
