〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记与武警战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清风周庆民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一片翠绿的松柏前，江泽民总书记拉拉西装下摆，亲切地微笑着，站在威武的武警警官中间。摄影记者“咔嚓”一声，彩色胶卷上留下了总书记与武警干部的珍贵留影。
    10月13日，来赣视察工作的中共中央总书记江泽民下榻在江西省委招待所，第二天，已是中午12点多了，忙完工作的总书记谈笑风生地与省里领导合影留念，尔后又依次与工作人员合影。担负警卫执勤任务的武警警官们也十分想与总书记合个影，但一看时间已过了中午，总书记还未用餐，他们怕影响总书记的工作和休息，只好在不远处投以企盼的目光。可总书记没有忘记他们，当他与工作人员合影后，又高兴地招呼着警官们前来合影。这使聚拢在总书记身边的年轻警官们高兴极了，但还有6名同志仍在执勤岗位上，他们叹息自己错过了这一良机。晚上，总队长丁鑫发十分理解这6名同志的心情，当晚把大家的心情反映给了总书记身边的工作人员。第二天，用过早餐后的总书记一口应允与这6名警官补上这张合影。6名警官没想到为这么一点小事，总书记会这么快就满足他们的要求，异常兴奋，一下子聚拢到客厅里。当摄影记者调整镜头时，江总书记发现警官们有些拘束地站在自己的身后，他便马上后退一步站到警官们中间，并亲切地说：“还是站在一起照更好嘛！”摄影记者按下了快门，记录下了这珍贵的一刻。合完影后，江泽民总书记又满脸笑容地与警官们一一握手，并指着他们每人的警衔标志，准确地说出少尉、上尉、中尉，顿时大厅里充满了欢声笑语，青年警官与总书记的距离一下子缩短了……
〖-ZW/正文〗
