〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库是这样刹酗酒风的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月16日，军报发表读者来信《刹刹这里的酗酒风》，我们认为信中反映的问题具有一定的普遍性。从严治军，必须坚决刹住酗酒风。这里我们向读者推荐沈阳军区某仓库刹酗酒风的一些做法，以供参考。
    “醒酒剂”催人警醒。这个仓库一度酗酒现象严重，“酗酒风”屡刹不止的原因之一，是一些干部战士对酒的知识缺乏了解。于是，库领导利用多种形式给大家介绍有关酒的常识。如酒的起源，酒的种类，酒的医用和营养作用，酒对人体健康的影响及酒给人类社会带来的悲剧，并着重讲清军人为什么不准酗酒等等，使大家能以科学的态度对待酒。他们还把《刑法》中酒后犯罪的有关条款摘录出来印发各班，让大家明确酒后违法同样要负法律责任。这一系列教育如同“醒酒剂”，使酗酒的同志清醒了，决心痛改酗酒的坏毛病。
    刹酗酒风先从干部抓起。仓库领导给全体干部立了“禁酒”三章：平时干部要带头不喝酒；不准干部请战士到家里喝酒；发现战士酗酒，先追究干部的责任。有一名干部带车进城办事返回时，不按规定就餐，却在小饭馆喝酒，库里按规定作出处理，并让他在军人大会上检查。干部带了头，一级抓一级，刹酗酒风取得了明显效果。
    堵与疏相结合。库领导一方面制定严格的禁酒措施，同时注意关心干部战士的生活，如给外出人员留饭，节假日实行“三餐制”，丰富官兵的业余文化生活等。另外，他们还为合情合理的饮酒“网开一面”。如官兵家属临时来队，来去两餐食堂限量供应啤酒；周末和节假日为单身干部限量提供啤酒，等等。
    沈阳军区后勤某分部政治部 李金平
〖-ZW/正文〗
