〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好报纸的一个重要方面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊登的一组来信，都是对本报发表的读者来信的反馈，大致有三种情况：
    一种是报纸批评本单位某项工作的不足后，表示虚心接受，并认真总结经验教训，及时加以改进。
    另一种是，虽然报纸上反映的不是本单位的问题，却主动对号入座，对照检查本单位的工作，以此推动部队建设。
    还有一种情况，一些读者针对报纸上披露的部队工作中的某些疑难问题，将本单位解决这些问题的经验与做法推荐给报社，供兄弟部队借鉴。
    这表明，许多部队的领导和机关很重视报纸上刊登的读者的意见、建议和呼声，并以积极的态度对待它。
    报纸在正面报道部队中各种新人、新事、新经验的同时，也经常刊登一些读者来信，及时反映基层广大干部战士的各种善意的批评、建设性的意见和合理的要求。这么做的目的，既是为了促进有关单位克服不足，也为其它单位提供借鉴，同时，启发大家针对部队建设中各种带有倾向性的问题，共同探讨解决办法，并相互取长补短。这样，就能使报纸在部队建设中发挥更大的作用。我们愿意和广大读者一道，为达到这个目的而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
