〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法
    甜酱海带丝
    制作方法：选用肉厚宽大的水发海带，切成细丝，用清水洗净，控去水分后装入布袋，放在容器内，加入甜面酱，每天翻动两次，10天后即为成品。食用时，淋少许麻油。
    此菜久贮不坏，制作简单。无甜面酱时，也可用酱油代替。但用酱油酱制时，海带丝最好煮一下，可不装布袋，时间长短以酱透为止。
    北京天源酱园业务经理刘宝成
    人武部人员家属是否为现投军人家属？
    安庆市第一制药厂谢合中同志来信询问：交归地方后的人武部人员家属是否还属于现役军人家属，享受军属优待？经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据《〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第二条所称的“‘中国人民解放军的现役军人’是指按照《中华人民共和国兵役法》的规定，正在服现役的军官（含由现役军官改任的文职干部）和士兵”。根据此解释，文职人员的家属仍是现役军人家属。人武部交归地方后，其建制不再属于军队系列，因此，人武部人员的家属不再是现役军人家属，亦不再享受军属优待。
    ――编者
    复员军人的粮油供应是怎样规定的？
    新疆塔城某部司冠军同志来信所提问题，经向总后有关部门了解，现答复如下：
    按商业部和总后勤部颁发的《军粮供应与管理办法》规定，复员、转业、退休人员，凭原单位后勤部门填发的“退役军人、在编职工粮食供应介绍证”，由当地粮食部门接供。复员士兵离队当月剩余天数的口粮及第二个月的口粮，按本人原定量，第三个月的口粮，按15公斤，均由所在部队发给全国通用粮票，从第四个月起，在城镇落户口的，按当地同工种粮食定量，由粮食部门接供；军官、专业军士复员或转业，按本人原定量供应三个月（一个月发给粮票，两个月凭部队“退役军人、在编职工粮食介绍信”，由地方供应）。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
