〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为基层雪中送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强部队基层建设的实践中，一些单位领导机关提出“机关多节俭一些，基层多改善一些”，有钱优先给基层用，使基层的物质文化生活不断获得改善。这样做，很好地体现了《军队基层建设纲要》中关于机关要为基层服务的思想，对于机关自身建设也很有意义，无疑值得肯定。
    大凡领导机关，都掌管着分配部队物质文化生活资料的一定权力。这几年，尽管军费紧张，物价上涨，部队生活经费有一定的缺口，但各单位由于开展生产经营活动，可供各级领导机关直接分配的生产收益和其他补贴部队生活的物资经费，也还有一定数额。在这种情况下，领导机关能否带头过紧日子，有油水多往基层添，这是当前检验机关为基层服务的思想是否真正坚牢的标志之一，也是衡量机关是否先人后己、带头过紧日子的一块晴雨表。无庸置疑，我们绝大多数机关在这方面是严格自律的，但也有极少数机关做得不那么好，遇事先替自己打算，对机关物质文化设施的“日新月异”孜孜以求，对基层干部战士物质文化生活的改善却想得不多，缺乏紧迫感，有的甚至用应为基层“雪中之炭”的钱和物来给机关“锦上添花”，并视为“正常现象”而心安理得。有鉴于此，在部队中提倡机关节俭一些，多改善一下基层，无疑是十分必要的。
    我军的性质，我军的爱兵传统，历来要求各级领导机关全心全意为基层服务。人民军队的各级领导机关，应当先基层之忧而忧，后基层之乐而乐。基层生活先于机关获得改善，是领导机关的光荣，否则应当视为领导机关的耻辱。基层是部队的拳头，是构成军队实力的基础，是直接出战斗力的地方。领导机关不把主要本钱下在基层，不把基层工作抓上去，就是舍本逐末。领导机关舍得往基层贴钱贴物，优先使基层物质文化生活获得改善，好比把好钢用到了刀刃上，就是抓住了提高部队战斗力的根本环节。也只有这样做，领导机关才能提高自己在基层的威信，做到“一言而万卒齐，一呼而百方诺”，以至不令而从，一往无前。现在有的领导机关在基层干部战士中威信不高，一个重要原因，很可能在于先基层后机关的思想不牢固，没有把主要本钱下到基层，以至使基层生活改善得少而机关生活改善颇多。古人说：“公生明，廉生威”。领导机关要提高自己在基层的威信，也要坚持从这一点做起。
    坚持机关多节俭一些，基层多改善一些，还有利于机关干部改进作风。实践证明，这样做有利于机关干部设身处地地想到基层的疾苦，从而深入下去，了解和解决基层的实际问题。相反，如果脱离基层，把机关生活搞得过分舒适，那是很容易使机关干部耽于安乐，浮在上面的。所以，机关是否坚持节俭，在相当程度上影响着机关干部对基层的思想感情，影响着他们解决基层问题的责任感、紧迫感以及有关决策的质量。这是比钱、物本身更为重要的问题。
〖-ZW/正文〗
