〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士洪新立违纪受处分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总队长徐兆柱爱兵如爱子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队常州支队四中队战士洪新立因擅自玩弄武器，造成枪支走火，受到行政记过处分，情绪十分低落。
    该总队总队长徐兆柱来到四中队得知这一情况后，亲自找到洪新立，十分亲切地拉着他的手鼓励他要丢掉包袱，振作精神，争取今后立功。首长的一席话如春风化雨润进了洪新立的心田。当晚，他便把总队长与自己谈话的情景鸿雁传书告诉了母亲。小洪的母亲金桂英得知总队长对自己的孩子如此关心爱护，立即给徐总队长写了一封对部队充满信赖的感谢信。徐总队长接信后，深感这是动员家庭配合部队做好战士思想工作的良机，于是，他又亲自给金桂英回了一封信，希望她作为母亲要与部队一道共同把小洪培养成“四有”新人。洪新立在总队长和母亲的亲切关怀下，温暖的心头升腾起奋发上进的力量。很快，四中队的干部战士发现，洪新立与过去相比已判若两人。（樊天香）
〖-ZW/正文〗
