〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在听取全国清理整顿公司情况汇报时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导下决心撤掉一批公司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军清理整顿公司领导小组组长洪学智出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治理整顿RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，这几年的主要问题是公司发展过多、过乱、过滥，这对经济发展不仅没有好处，反而造成了流通领域的混乱，推动了物价上涨，助长了社会腐败现象，影响了党和政府与人民群众的关系。因此，清理整顿公司是治理经济环境、整顿经济秩序的需要，是廉政建设的需要，也是进一步密切党和政府与人民群众关系的需要。
    李鹏要求，清理整顿公司一要决心大；二要加强组织领导；三要妥善处理好公司撤并后的善后工作；四是中央和国务院及其各部委要带头做好这项工作。他表示，清理整顿公司是一件很复杂而政策性强的工作，在遇到阻力和困难时，江泽民同志和他一定会出来为大家撑腰，并要求各省的书记和省长也要出来为大家撑腰。
    国务院副总理田纪云、国务委员邹家华、全军清理整顿公司领导小组组长洪学智，出席了今天的会议。国务院秘书长罗干汇报了座谈会情况。
〖-ZW/正文〗
