〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军使我的六十万元合同书失而复得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是河南省安阳县曲沟乡永定硅锰铁加工厂的采购员。今年8月29日，我由安阳乘长途汽车去郑州办事。车行至一个小镇时，我发现身上的300元现金被小偷摸走，便下车去追。因当时只顾追小偷，将一个小包忘在了车上，等返回时，汽车已经开走了。我心急如焚，因为包内不仅装有3.5万元汇票，还有与鞍钢签订的60万元供货合同书，一本空白发票、空白介绍信和一枚公章等，如果这些东西落入不法分子手中，后果不堪设想。我迅速赶到郑州，找了两天，也未找到。我绝望了，魂不附体地返回了厂里，准备承受给予我的一切惩罚。就在此时，我忽然收到了驻甘肃金昌市某部发来的电报，让我速去核实认领小包。捧着电报，我几乎不敢相信自己的眼睛。我火速赶到这个部队，才明白了事情的原委。原来，这个部队七连战士王晓红休假归队与我坐的是同一辆车。在下车时他发现空座位上有一小包，经查问，发现包的主人已不在车上，王晓红便将小包交给了部队领导。部队领导从合同书上得知我的地址后，就及时发来电报。当着王晓红与部队首长的面，我清点了包中的物品，一件不少。我感激得不知说什么好，拿出100元钱给小王，表示酬谢，小王谢绝了，并说，这是他应该做的。
    从小王身上，我看到了新时代的雷锋精神。
    河南省安阳县曲沟乡永定硅锰铁加工厂 付九林
    （曹宗祥、师永刚整理）
〖-ZW/正文〗
