〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容丰富资料准确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《共产主义战士――雷锋》一书即将出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为迎接部队学习雷锋新高潮，进一步加强精神文明建设，长征出版社应广大读者要求，编辑了《共产主义战士――雷锋》一书。
    雷锋同志是在毛泽东思想哺育下成长起来的伟大的共产主义战士。他一生艰苦奋斗，勤奋学习，努力工作，全心全意为人民服务，走到哪里好事做到哪里，其名字和事迹20多年来，传遍军营内外，在亿万人的心坎上深深打下了烙印。雷锋的思想和品德，闪耀着共产主义思想的光辉，也反映了社会主义时代新人的精神风貌和鲜明特征。这部书的出版，对于配合政治教育、发扬我党我军优良传统，将会产生积极效果。
    《共产主义战士――雷锋》一书，内容丰富，所用资料经过反复核对，比较准确。其中包括毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋的题词；雷锋生平简介、生前学习和工作以及参加社会活动的部分照片；雷锋日记、故事；国内报刊关于学习雷锋的重要社论和文章；同时还收集了歌颂雷锋的一些杂文和诗歌。全书20多万字，将于12月中旬同读者见面。
〖-ZW/正文〗
