〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈（52）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前景广阔的新能源技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新能源技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业化以来，以煤炭、石油和天然气开发为主体的能源日益广泛地成为人类社会活动重要的动力支撑体系。然而，正当人类加速扩大能源需求之时，其资源有限问题已经现实地摆在了人们前面。有人估计，到2030年石油和天然气即将耗尽，甚至许多人寄于厚望的核燃料铀，若采用现行的热中子堆核电站法50年后也会枯竭。面对能源危机，世界上许多国家在制定实施节约能源与提高能源利用率政策的同时，又特别致力于新能源技术的研究与开发活动。目前世界各国正从多方面探寻发展新能源的可能性，其中以太阳能的直接利用或向电能的直接转换、煤炭的气化和液化、地热开发、磁流体发电和超导能源技术、受控核聚变、生物能开发，以及风力和海洋能利用等最引人注目。
    太阳能电池是目前实现光电直接转换的主要手段，其中主要材料仍是单晶硅，但因其制造工艺复杂，价格昂贵，所以颇有前途的非晶硅薄膜新材料，很可能成为太阳能电池主体材料，并将对世界能源结构产生重要影响。
    我们这个时代能源深层结构是以碳氢化合物为主体的。但用氢代替碳氢化合物能源，却有着更为广阔的前途。它可以作为火箭、航天飞机和军用飞机等对重量敏感的航天航空燃料，也可以作为未来汽车的预选燃料，甚至还可用氢代替焦炭改造现行的炼铁技术。预计在下个世纪初，许多领域都将广泛地以氢为燃料。
    除对太阳能的直接利用和矿物潜能的释放以外，利用现代生物技术对现实的种种生物燃料进行挖掘，也不失为一条新能源开发的有效途径。据统计，地球上每年通过光合作用可生产1730亿吨干物质，由其可能转化的能量相当于世界上现每年消费矿质燃料的20倍左右，已超过2000年人类对能源的总需求量。实际上，目前世界上消耗的1/7的能量来自糖类、淀粉、树木、草、藻、微生物和海洋性生物等生物量资源。利用生物量可进行乙醇、甲醇、甲烷、植物油、汽油和氢等物资的生产。除此之外，还可通过燃烧、气化、消化和液化等方法将生物质转化为现实能源物资。目前，由于经济上的原因，生物燃料利用受到很大限制。解决生物能源广泛应用的关键，在于提高生物量的转化效率和降低收成成本。据预测，本世纪末用生物资源生产油类或代用品即将获得突破性的进展。
〖-ZW/正文〗
