〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将崛起的地效飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来，苏联里海海域接二连三地出现一些形似飞机又具有船身、且能贴近海面快速航行的庞然大物。这些相貌奇特的“怪物”究竟是何兵器？众说纷纭。然而据西方情报专家根据大量的卫星照片和详尽资料分析确定，这些怪物正是苏联目前在积极研制的巨型地效飞机。
    “两不象”
    地效飞机亦称气垫飞行器，实际上是一种应用地面效应原理实现高速飞行的运载工具。其经济性与舰船接近，快速性又与飞机相仿，而工作原理却并不复杂。大家知道，飞机机翼和机身在贴近地面或海面运动时，因下表面气流受到强烈阻滞会使压力剧增，上表面气流则会因流速快而使压力骤减，这样压力差作用的结果，便使飞机产生了升力。
    真正促使地效飞机问世还是源于1932年一次化险为夷的飞行事故。人们在事故中意外地发现了地效现象，由此开始了研制地效飞机的热潮。1932年，芬兰发明家卡里奥率先造出了世界上首架实用型地效飞机。这架长2.6米、宽1.93米的小型地效飞机最初是由汽车牵引在水面滑行。1935年，卡里奥几经改进，增大了机翼，加装了发动机，使有效载荷达到80公斤，并成功地实现了独立飞行。因这时的地效飞机糅合了飞机和舰艇各自的特长，又与两者截然不同，所以人称其为“两不象”飞机。
    相继问世
    苏联涉足这一领域较早。1962年古巴导弹事件之后，苏军开始对海军发展方针作出调整，在继续发展潜艇的同时，开始注重研制和加紧建造大型水面舰艇和其它各种新型兵器。地效飞机便是其重点建造武器之一。短短几年，苏联就先后设计制造出了6型中小型地效飞机。1982年，西方侦察卫星惊奇地发现在里海水域经常出现一种庞然怪物，并谑称为“里海怪物A”型。这种名为“埃科兰诺”的地效飞机为三翼面，该机翼展长38米，机身长122米，全重313吨，载重达90吨，可搭载兵员900多名。它最突出的特点是能掠海3.5米飞行，速度达550公里/小时。
    紧步“埃科兰诺”后尘的是“奥兰”地效飞机。它与前者外形大相径庭，具有船体式机身，取消了机身前部的机翼，起飞时发动机喷射气流导向机翼下方，使升力骤增。该型飞机巡航速度可达450―550公里/小时，能在1.2―1.5米的海况下起飞和降落。虽然体积相对减小了，但携载量仍相当可观，能运送400―850名士兵或多辆坦克。
    新型的地效飞机“乌特卡”，是有总结前两型飞机的基础上，兼收并蓄，多方改进而成的。该机最显著的改进是机身背部安装有6个导弹发射舱，内中装有SS―N―21导弹，可进行反舰作战。这6枚导弹两个一对地并置有垂直支撑架上，好不威风。（待续）
〖-ZW/正文〗
