〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军环保工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议修订了军队环境保护条例表彰环保工作先进单位和先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员、国务院环保委员会主任宋健到会讲了话。他说，目前，全军的污染源治理已达到60％以上，这是一个不小的成绩。希望军队环保工作再上一个新的台阶，为全国环保事业作出示范性贡献。
    总后勤部部长赵南起作了重要讲话。他强调，做好环保工作，关键要解决认识问题。另一个问题就是采取行之有效的措施，狠抓贯彻落实。目前主要抓好四件事：首先搞好环保这一基本国策的宣传，把它列为国情教育的一项内容。通过教育，树立基本国策观念、维护生态平衡观念、讲求经济效益和社会效益相统一的观念及环保法制观念。第二，区分轻重缓急，抓好规划计划的落实。第三，环保要坚持以法治理。部队企业有的污染较严重，效益好的，能治理就治理，一时治理不了的，下决心关闭、转产，宁讲社会效益也不片面追求本单位的经济效益。第四，要把环保列入部队的行政管理范畴，各个部门要同心协力，齐抓共管。
    副总参谋长徐惠滋、总政副主任郭林祥等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
