〖ZQ/总期〗11614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东山西江苏江西等省军区、军分区做好《中国民兵》征订工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为广大民兵增加精神食粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王罡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区把订阅《中国民兵》当作是落实民兵政治教育，深化国防教育，用健康向上的书刊去占领民兵、预备役部队思想文化阵地的一个重要方面，力争明年订刊有新的进展。山西省军区以地市国防教育委员会的名义下发了订刊文件，强调把订刊落到实处。吉林梅河口市人武部发动基干民兵组成432个小分队，利用业余时间，深入机关、厂矿、村屯以自身的学习体会宣传《中国民兵》杂志的思想性、知识性和适用性。他们还组织运用刊物致富的3个典型人物分别到240多家、17个单位、29个乡村介绍自己的体会。由于各地注意思想发动，集体订刊纷纷落实。湖北省枣阳市已订1990年《中国民兵》杂志比今年增长近3.9倍，达到人武干部、专武干部人手一份，每个民兵连两份。安徽桐城县高桥乡猪鬃专业户基干民兵赵天赐拿出1000元为全乡92名基干民兵每人订一份《中国民兵》。
    笔者还从有关部门获悉，辽宁、北京、天津、福建、内蒙古、陕西、广西等地军区、警备区，也在积极采取措施，抓紧订刊工作。
〖-ZW/正文〗
