〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树地震宝宝三岁了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永铭/严万宝/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡永铭 严万宝 本报特约通讯员 赵 阳
    4月15日，是玉树“地震宝宝”――“小希望”丹巴仁青3周岁生日，武警玉树支队官兵送来了生日礼物，一起过了个别有意义的生日。
    “4・14”玉树地震发生时，丹巴仁青还没出生，就失去4位亲人，他的母亲巴桑文毛也被埋在废墟下，所幸被武警玉树支队官兵及时救出。第二天，丹巴仁青来到了这个世界，武警官兵给他起名“小希望”。
    从那以后，支队直属大队官兵定期为母子俩送去米、面、油等生活用品，并为“小希望”买来各种玩具。支队官兵还为母子俩制作了“爱心联系卡”，卡片上写着联系方式。只要一个电话，支队“爱心服务小组”成员就都会在第一时间赶到，为母子俩分忧解难。
    去年3月一天深夜，天降大雪，支队军医马国德突然接到求助电话，原来“小希望”高烧39.5度，神智有些不清醒。马国德立即带着卫生员，顶风冒雪，摸黑赶到“小希望”家，实施紧急救治。
    平日里，战士们主动放弃节假日休息时间，到“小希望”家陪他。二中队士官杨平年发现“小希望”喜欢写写画画，特意为他画了50多幅抗震救灾漫画。
    “如果不是武警官兵及时抢救，并在随后给予长期关照，我们母子不可能活到今天，更不可能住上这么好的房子。”早已搬进新家的巴桑文毛激动地说。
〖-ZW/正文〗
