〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵微课堂”激励士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某舟桥团创新方法深入学习贯彻十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于成峰/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月17日电于成峰、记者段君奉报道：昨天，我国政府发表首部专题型国防白皮书《中国武装力量的多样化运用》。今天下午，沈阳军区某舟桥团“士兵微课堂”上，白皮书的相关内容就成为官兵热议的话题。团政委马昭平告诉记者，他们年初以来开设的“士兵微课堂”深受官兵欢迎，成为联系实际学习贯彻十八大精神的重要平台。
    学习贯彻十八大精神，该团既坚持用大课堂给官兵带来 “思想盛宴”，又注重用“微课堂”引导战士主动思考。在出台《士兵理论骨干培养9条措施》、集中培训350名士兵理论骨干的基础上，各营连普遍开设“士兵微课堂”，要求每名战士不论兵龄长短、学历高低，都登上讲台谈体会，交流学习成果。“微课堂”激励全团战士人人置身学习中，个个争当学习标兵。记者在特务连开展的“微课堂”上看到，8名战士围绕“海洋强国、美丽中国”等走上讲台，有的讲故事、有的晒图片、有的读家信、有的播DV。上士范广增结合3名战友退伍后的求职经历，讲出了对“以人为本”的理解和认识。范广增介绍说，为上好这堂课，他精读了5遍十八大报告原文，查阅了上万字的资料，进一步加深了对十八大报告的理解。
    说到“士兵微课堂”的作用，四级军士长贺传奇感慨不已。前段时间，他听说家里与林业部门发生纠纷，想回家帮忙解决问题。在“微课堂”交流讨论中，他对生态文明建设有了全新认识，理解了林业部门的决定，并做通了家人的思想工作。贺传奇告诉记者：“‘微课堂’上说的都是我们喜欢听的话、能琢磨透的理，让人受益无穷。”
〖-ZW/正文〗
