〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能给养软件系统推广应用等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海时讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能给养软件系统推广应用
    本报讯 张守军、宋永刚报道：3月下旬，北海舰队某部新近研发的给养一体化软件系统推广应用。该系统直观准确，能自动生成出入库登记、日消耗情况以及主副食汇总等信息，有效解决了基层给养数据量过大过繁等难题，显著提高了基层的信息化给养工作效率。
    协作攻关推动科研创新发展
    本报讯 江高斌、伯桓报道：4月初，新疆军区某部一项复杂性科研课题被多专业联合课题组攻克。这个部队重视完善创新机制，坚持把协作攻关作为持续发展的着力点，有效防止了“近亲繁殖”和基层尖子少、各自单打独斗等现象，使科研效率和人才成果获全面丰收。
    信息系统管理不断上新台阶
    本报讯 徐会亮、郭伟报道：兰州军区某部信息系统管理不断上新台阶。近日，该部按照涉密等级对办公场所、工作机房等进行严格等级划分，并更新了信息安全防护系统，该系统由指纹门禁系统、特征识别考勤系统、指挥控制预警系统等组成，使信息化安全管控水平持续提升。
    智能辅助决策提升战斗力
    本报讯 王海山报道：4月初，北空某部组织运用智能辅助决策系统提升部队战斗力取得显著成效。该智能系统排除故障定位快速准确及时，可以根据故障现象和相对模糊的作战信息进行智能解析并提出解决预案，能够高效补充和修改指令，显著提高野战条件下应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
