〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生有低谷，精神不能有低谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一名真正的党员干部应该以感恩之心对待组织、以赤诚之心对待工作、以平常之心对待进步
    提拔调整、换岗交流等关乎干部进退去留的敏感问题，往往能直接检验出一名党员干部的党性修养和思想境界。有位院士的话值得我们反思和借鉴：“人生有低谷，精神不能有低谷。”
    “水向低处流，人往高处走。”追求发展进步，渴望大显身手，乃人之常情。然而，由于受位置、年龄、结构等所限，不可能人人如愿以偿。多数干部能正确对待个人，正确对待他人，正确对待组织，在事关切身利益的问题上，讲风格、顾大局。但是，也有个别干部一旦事与愿违，就心理失衡、行为失范，甚至做出与身份不相符的事情。
    把进步交给组织，少些刻意为之。大将徐海东多次变动职务，从高职到低职，从正职到副职，有几次还是他自己主动要求降职的，有人不解，他说：“我这个人打仗有瘾，走路有瘾，从前喝酒有瘾，就是没有官瘾。”与他相比，一些干部在职务升迁上心浮气躁，过分注重“自我设计”，有的刚在岗位上进入状态，就想快点“挪窝”；有的取得一点成绩，就想组织“高看一眼”。官无所求，业有所创。一名真正的党员干部应该以感恩之心对待组织、以赤诚之心对待工作、以平常之心对待进步，把时间和精力用在干事创业上。
    笑看云卷云舒，愿望落空不失意。“有计安家国，无心许禄田”。提拔了是组织认可，工作上干出成绩同样能够得到认可；干出成绩拿到奖杯是褒奖，赢得官兵口碑是更为可贵的褒奖。“为所有而喜，不为所无而忧。”无论什么时候，党员干部都应树立正确的进步观，比贡献大小不比职务高低，比群众口碑不比名利多少，比心灵和谐不比物质享受。即便愿望落空，也应泰然处之，不失意、不灰心，在名利上保持一份水波不兴的平常心，在事业上保持一份孜孜不倦的进取心。
    心态决定状态。一个人虽然不能左右自己的境遇，但可以主宰自己的心态。党员干部特别是领导干部受党教育多年，理应有更高的思想境界和政治觉悟，不为私心所扰，不为名利所惑，淡泊明志，专心干事，真正做到“上不愧党，下不愧兵”。
    （作者单位：汕头警备区）
〖-ZW/正文〗
