〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨浦区人武部改进整组点验方法等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉良/陆振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨浦区人武部
    改进整组点验方法
    3月下旬，上海市杨浦区人武部组织民兵应急分队进行人装结合点验。此次点验着眼民兵应急分队担负的任务，重点突出民兵骨干基本技能和武器装备操作技能考核，实现了由看编组数据指标到看人装结合能力的转变。
    （郑玉良、陆振华）
    河北某预备役师
    编兵一线开展教育
    河北某预备役炮兵师在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育中，广泛开展“车间一堂课”活动，让军地理论骨干走进编兵企业一线，围绕预备役官兵普遍关注的问题答疑解惑，提高了教育的针对性。
    （牛元忠）
    福建某预备役团
    丰富官兵文化生活
    4月上旬，福建省三明市图书馆“流动书屋”开进某预备役通信团，为官兵提供了一场文化盛宴。为丰富官兵文化生活，该团积极开展“读经典、学哲学”系列文化活动，激发了官兵学习热情。
    （陈代廉、张海涌）
    长治市城区人武部
    强化干部国防意识
    山西省长治市城区人武部突出抓好党政机关干部国防教育，近年来，累计组织900余人次副科级以上干部参加国防教育报告会和“军事日”活动，在全区形成关心支持国防建设的良好氛围。
    （付云波、原永峰）
〖-ZW/正文〗
