〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监编队16日在我钓鱼岛领海巡航等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海监编队16日在我钓鱼岛领海巡航
    据新华社北京4月17日电4月16日，中国海监51、23、46船编队在中国钓鱼岛领海内巡航，对发现的日方侵权船舶进行了监视和执法取证，并向其喊话：钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，应立即停止侵权行为并离开中国领海。
    兰州火车站派出所给兰州军区某部战士送锦旗
    本报讯赵海光、特约记者何长贞报道：日前，兰州火车站派出所民警来到兰州军区联勤某分部，将一面绣有“为国砺剑锻造国之利刃，见义勇为军警共护金城”的锦旗，送到部队领导手中，赞扬该部士官汪骥鹏帮助他们破获了数起案件。
    武警某部积极投身驻地植树造林活动
    本报讯崔明岑、张伟报道：4月中旬，武警8664部队积极响应“热爱第二故乡，建设秀美边疆”号召，用实际行动投身驻地植树造林活动。部队官兵在荒滩上种植冲天杨、雪松等树木4万余株，为戈壁荒滩注入生机。
    五寨县人武部开展献爱心捐资助学活动
    本报讯 刘建文、王金钱报道：近日，山西省五寨县人武部在定点帮扶的梁家坪村希望小学开展“献爱心”捐资助学活动，他们和12名家庭困难的学生结成帮扶对子，为他们购买书包等学习用品300余件。
    北京军区某团官兵与人民大学学生党员座谈
    本报讯 陈强峰、王龙刚报道：4月14日，中国人民大学党员先锋营实践基地挂牌成立仪式在北京军区某装甲团举行，200余名学生党员参观该团信息化装备和现代化营房，并与官兵代表一起开展座谈交流活动。
〖-ZW/正文〗
