〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营改增”试点企业减负超550亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗力争今年底或明年初出台铁路运输和邮电通信业“营改增”方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/徐蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电（记者韩洁、徐蕊）国家税务总局局长王军16日透露，截至今年2月底，先行试点的“营改增”9省市试点企业已达112万户，实现减负550亿元以上。
    从企业税负变化看，王军说，到今年2月底，试点企业共减负550亿元以上，95%的企业实现减负或税负无变化，只有5%左右的企业税负有所增加。而所有小规模纳税人，包括众多个体户，都实现减税，减税幅度达40%。
    从改革成效看，王军指出，一是改革解决了税制重复征税问题，完善了税制。
    二是推动了经济结构调整，这是最关键的一点。改革带来了制造业的升级和研发机构的做大做强，改善了企业内部经营管理，对促进经济结构调整起到很好作用。一组数字可以说明：2012年上海生产总值增长7.5%，其中二产增长3.1%，三产增长10.6%，三产增加值占全市生产总值比重提高两个点，占比首次超过60%。
    三是助推经济增长，这是最重要的一条。专家测算，单就“营改增”因素使上海市经济增长增加了0.6个百分点左右。
    四是促进就业和稳定物价，这是最有意义的一条。专家测算上海去年一年因“营改增”增加就业14万人。
    五是有助于提升我国国际形象和地位，这是最具溢出效应的一条。世界经济风云变化，中国力推“营改增”，给世界留下推进改革、扩大消费的良好印象。世界银行、OECD、美国财政部等官员都对我国“营改增”改革给予高度评价。
    对于5%左右税负增加企业，王军认为，这部分企业的确很痛苦，但从已试点地区看，随着试点不断扩围，企业增加税负情况正呈现逐步下降乃至逐月下降态势。
    据新华社北京4月17日电（记者韩洁、徐蕊）财政部部长楼继伟和国家税务总局局长王军16日在接受记者采访时均表示，目前正在抓紧准备铁路运输和邮电通信业纳入营业税改征增值税试点方案，力争今年底或明年初尽早出台。
〖-ZW/正文〗
