〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节省的经费优先保障基层急需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军党委厉行节约加强经费管理使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严立/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严立、特约记者凌涛报道：4月中旬，成都军区某集团军财务部门一项统计表明，今年以来该集团军党委机关行政消耗性经费开支比去年同期减少10.7%，用于基层部队建设的各项经费开支比去年同期增加20%。
    该集团军党委厉行节约、反对浪费，既硬起手腕做“减法”，勒紧“裤腰带”过日子，又不遗余力做“加法”，把节省的经费用到基层部队建设上。今年初，该集团军党委制定了压缩机关行政消耗性费用的措施，对机关各部门会议集训费、差旅费、公务接待费等行政消耗性经费进行压缩。同时，他们向科学管理要效益，严格实行水电分区、分部门、分户计量收费和限额包干管理，全面推开网上办公、“光盘”行动等。这一系列“减法”，使厉行节约起到很好的效果，机关行政消耗性经费开支大幅下降。
    如何使用好节省下来的经费？该集团军党委明确了经费投向“三个优先”：优先保障战备训练需要、优先解决官兵急难问题、优先保障基层基础设施建设。他们将节省下来的经费用于部队机动指挥平台集成建设、军营文化网络建设……据介绍，今年以来，他们先后解决了部队战备建设、官兵训练生活等方面的16个难题。
〖-ZW/正文〗
