〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省保定军分区选拔后备干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“相马”为“赛马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建广/杨洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日 战友报
    河北省保定军分区选拔后备干部
    变“相马”为“赛马”
    ■段建广 杨洪涛
    连日来，河北省保定军分区党委对基层推荐的26名团职后备干部预选对象进行竞争考核，干部的阅历、工作成绩、自身优长、对新岗位的设想，都在军分区党委委员的现场评判下予以公示，该提拔谁使用谁一目了然。政委陈剑武介绍，他们把选准用好干部作为加强作风建设的治本之策，变“相马”为“赛马”，既增强了干部靠素质立身的进取意识，又促进了选人用人工作的透明度。
    这个军分区辖29个团级单位，干部相对较多，每到干部调整时，大家都非常关注。尽管军分区党委严格按标准程序，公正公开、择优提拔使用干部，但仍有个别人认为：一些干部是靠走关系、找门路被提拔的。该军分区党委“一班人”感到，在研究使用干部上，要做到更加公平公正、公开透明，必须通过科学的方式、正规的程序和阳光的操作，真正营造“靠素质立身、凭实绩进步”的良好氛围。为此，他们在广泛征求基层意见的基础上，修订完善了《干部选拔任用考评办法》，按照基层党委推荐、个别谈话考察、全委会述职答辩、民主测评推荐、综合素质考核、常委会讨论决定等步骤选拔后备干部，匡正用人风气，确保选拔质量。
    笔者在现场看到，述职答辩结束后，全体党委委员本着“德才兼备、以德为先”原则，从德、能、勤、绩、体五方面对每名预选后备干部逐一作出公平公正的评价，并采取无记名投票方式，对后备干部进行打分，而后组织后备干部预选对象进行政治理论、体能等课目考核。
    谁素质高谁素质低，谁适合谁不适合，党委一目了然，群众心明如镜。两年来，军分区先后确定43名团职后备干部，都是群众公认的优秀人才，没出现一匹“黑马”。
〖-ZW/正文〗
