〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    女儿出嫁的日子定下来了，我的心情变得复杂起来，说不清是高兴、激动，还是紧张。本来是件大喜事，我却常常躲在没人的地方叹息。妻子见我这样，笑着劝我说，男大当婚，女大当嫁，孩子长大了，离开父母是早晚的事，你要想开些。
    其实，这些大道理我都懂，可就是拐不过这个弯。女儿从小到大一直是我的掌上明珠，好不容易盼到她大学毕业了，有工作了，如今却要嫁人了。嫁人，就是离开父母、离开家呀！女儿在我们身边生活了20多年，猛然间要离开，这心里还真有些失落，有些恋恋不舍。
    妻子倒没什么，她像一个上足了发条的钟，每天忙个不停，买床品，买嫁衣，给宾客们打电话、发请帖。
    时间过得飞快，不知不觉间喜期就到了。出嫁的前一天晚上，家里被布置得张灯结彩、喜气洋洋。送走帮忙的朋友，已是晚上10点多了。我独自坐在房间里，心中酸甜苦辣、五味杂陈。这时，妻子走过来对我说：“女儿明天就要出嫁了，你这个当爸爸的就没有什么话要说？”我看了妻子一眼，半天没吭声。妻子说：“走吧，别闷着了，有什么话说出来就好了。”
    我和妻子来到客厅，女儿已坐在沙发上等我们。也不知为什么，一见女儿，我的眼泪就不由自主地流了下来。妻子见我这样，急忙抽了一张纸巾递给我说：“瞧你个没出息的，姑娘还没走你就这样了，看你明天咋办。”我擦了擦眼泪坐到沙发上，对女儿说：“孩子，明天你就要出嫁了，过去在咱家，爸爸妈妈宠着你，惯着你。以后没有爸爸妈妈在身边了，你一定要照顾好自己，别让爸爸妈妈为你担心。以后如在婆家受了什么委屈，你就给爸爸打电话，爸爸就去接你回来。”说到这儿，我的眼泪又止不住地流了下来，女儿也跟着抽泣起来。看到我们情绪激动，妻子狠狠地瞪了我一眼说：“女儿出嫁，又不是上战场，怎么让你搞得这么悲壮啊！结婚是新生活的开始，标志着我们的女儿长大成人了，什么受不受委屈的，你就别在这上面纠结了……”
    第二天早晨7点，女儿已穿好婚纱化好妆。看到女儿亭亭玉立的样子，我第一次感觉到女儿是那么漂亮、迷人。这时，门外鞭炮声响起，迎亲队伍来了。按风俗，新女婿进门后找鞋、吃饺子，这些做完后，婚礼主持人让我和妻子坐定，由一对新人给父母行礼。此时，我的眼睛开始模糊，我强忍着不让泪水流出来。行完礼，是父母和女儿的告别仪式，当女儿来到我跟前，叫我爸爸，和我拥别的时候，我终于控制不住，眼泪夺眶而出。这时候，门外的鞭炮声再次响起，女儿在众人的簇拥下依依不舍地走出家门。那一刻，我看到女儿的眼里淌着泪，妻子的眼里也淌着泪。
    女儿被接走了。刚才还人声鼎沸、热闹非凡的家里一下子安静下来，偌大的房子里只剩下我和妻子两个人。此刻，我的心就像被什么东西掏空了一样：孤独，无助。我不知道，这种感觉，是我一个人独有呢，还是所有嫁过女儿的父亲都曾有过呢？
〖-ZW/正文〗
