〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举起战术的“放大镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志高/沈红宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来信息化战争，战术的数量级在时间上不再是小时，而是分钟甚至秒，在空间上不再是公里，而是百公里乃至千公里。战术时间的极小化和空间的极大化，要求必须细化甚至“微化”战术的每一步作战行动――
    举起战术的“放大镜”
    ■程志高 沈红宝
    伊拉克战争伊始，伊军的重型防空导弹部队配有防空高射炮和远、中、近程防空导弹，很多隐藏起来的防空指挥与控制中心也依然保持着作战能力，仍然可称为世界上最为密集的防空网络之一。然而在战争中，伊拉克防空部队几乎形同虚设，美军中央司令部评估报告称，伊拉克高炮开火1224次、发射地空导弹1660次以及436次雷达发射器试图锁定联军飞机，但联军与伊军战斗中损失的飞机数量总数仅为7架，同伊军防空部队的攻击数量相比，这个数字完全可以忽略不计，而且美军仅非战斗原因损毁的飞机数量就有13架，几乎两倍于这一数字。
    笼统地审视伊军的防空战术并没有大的问题，伊军防空力量形成了完整的高、中、低空火力配系，预警、侦察、跟踪、定位和指挥控制系统也较为完善。但如果将伊军战术细化就会发现存在较大的漏洞，伊军防空系统的反应时间、火力覆盖范围以及雷达锁定时间已经很难对美军空中力量构成威胁，美军通过超视距攻击和快速精确打击形成了相当有效的对抗措施，这使得美军空中力量能够在绝大多数地区躲避伊军的防御性打击，游刃有余地对地面目标发起“点穴”攻击。
    军事技术的突飞猛进使战术思想越来越多融入到武器装备之中，“技术决定战术”迫使战术的数量级在时间上不再是小时，而是分钟甚至秒，在空间上不再是公里，而是百公里乃至千公里，战术时间的极小化和空间的极大化要求必须举起战术的“放大镜”，细化甚至“微化”战术的每一步作战行动，确保战术的可行性。这也提示我们必须明确：战术是战略和战役法的基础，是指导战术兵团作战行动的具体方法，采用宏观思维仅能确定战术的方向和思路，不能满足战术的具体应用需求，必须要运用微观思维将战术的每一个作战指标量化。比如防空战术的火力覆盖，不仅要建立高、中、低空全域覆盖的思想，还要明确高、中、低空具体是多少米，高空范围是否能对目标构成威胁，不同层级之间是否存在火力空白。再比如侦察预警战术，不仅要建立以空间换取时间、前置侦察力量的思想，而且要明确侦察到的目标信息传送至指挥所需要多少秒，指挥所控制打击力量部署到位需要多少秒，是否能在目标发起攻击之前对其行动。只有将战术思想放到“放大镜”下，才能发现其不完善的地方，才能查缺补漏，使战术在具体的战斗中有的放矢，行之有效。
    用“放大镜”进行战术分析，在保证战术可行性的同时也提供了战术创新的方法。战术的“物化”趋势使不对称优势是如此的明显，战术思想在宏观层次上的变化范围正越来越小，而在微观层面，任何战术都不可能是完美无缺的，必然存在短板和漏洞，针对这些具体的“空窗”，制定相应的作战行动，为战法创新提供了广阔的空间。应当善于设计战术，充分利用信息化的系统工具，深入发掘指标数据中的联系和规律，既发现彼方的弱点或盲点，握住“破敌体系”的抓手，更明确己方的优势或设计方向，形成“击敌要害”的途径和手段。只有在战术层面实现由“适应”向“设计”的过渡，才能在宏观层面奠定从“有什么装备打什么仗”向“打什么仗发展什么装备”转变的基础。
〖-ZW/正文〗
