〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙发布报告证实存在“挂牛头卖马肉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宇智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年1月以来，欧洲多种牛肉食品中检测出马肉DNA，欧盟方面对这种欺诈行为展开大规模调查。西班牙食品安全局和消费、反欺诈等部门也针对这一问题开展合作，在相关食品制造场所和肉制品消费场所对189种样品进行分析，送检样品数高出欧盟所要求的150种样品。
    报告说，本次检查中有8种样品测出马肉成分，这些样品来自穆尔西亚、阿斯图里亚斯、卡斯蒂利亚-莱昂、卡斯蒂利亚-拉曼查几大地区。另一方面，共有108种样品接受了在赛马等马匹上常用的止痛药成分苯基丁氮酮检查，结果全部过关。
    对于所检测出的含马肉成分的产品，当局已采取相应措施以避免这些产品继续出现在市场上，违规产品或将在市场上被冻结并销毁，同时政府还将对这些涉嫌诈骗问题的源头进行调查。
    西班牙农业大臣卡涅特表示，将尽快做出对此事的处理决定，农业部还将在《食品质量法》中针对这一类型欺诈行为加入新的违规和惩罚条例。
〖-ZW/正文〗
