〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无雨的清明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玫/陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 玫 陈晓虹
    自晋文公定下“清明节”，至今已有2600多年的历史，大诗人杜牧“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”这脍炙人口的诗句，把清明寄托哀思那伤心欲绝、悲思愁绪写得活灵活现。
    而今天，我们一行亲人从广东的汕头、阳江和浙江的宁波，相聚到广州，在那烟雨蒙蒙、青草离离的清明节前，前往广西那坡县将军山烈士陵园为父亲扫墓。父亲长眠于斯34年了，我们前后来了16次。可近几年来，因为工作太忙，一晃3年没有来了，我们想，父亲在想念我们了，也在埋怨我们了。
    父亲是在1979年边境作战中英勇牺牲的，上级党委为其荣记一等战功。父亲和950多名战友一起长眠在广西、云南交界的百色市那坡县城中间的将军山烈士陵园里。陵园千碑林立、环境幽静、三面环山，前面开阔，从云南富阳流下来的溪水清澈阴凉，溪的两边建的是那坡县最好的商品房小区，名字叫“幸福家园”，新房早已抢购一空。“家园”紧挨着“陵园”，老百姓视烈士陵园为宝地、福地、风水佳地，把陵园作为锻炼身体、旅游观光的好去处。这样一来，父亲和烈士们也不会觉得寂寞。
    父亲牺牲时任副团长，45岁。如今，已经过去了34载，可父亲那音容笑貌，历历在目；父亲那谆谆教诲，言犹在耳。
    今年去扫墓前，我们向领导请假，领导说代他在我们父亲墓前敬一杯酒、点一根烟。当时，我们的眼眶一热，回答：我们一定带到！领导在那一场战争中是个炮兵连的连长，至今身上还留有残疾，是位“残疾将军”，他对战争中活着的、牺牲的战友，有一种特殊的情感。
    为了给父亲扫墓，我们按照当地的习俗，带上贡品，提前几天让人写了挽联，念了冥钱和香，带了两瓶存放多年的茅台酒，还有一些香烟、点心、鸡、猪、鱼等贡品。
    出发前两天，广州阴雨连绵，又一次应验了“清明时节雨纷纷”的俗谚。在途中，不是阴天就是雨天，到那坡县后，天气仍是阴阴的。下午，我们先到将军山烈士陵园，点上一炷香，向父亲报到。下山后，天又下起了小雨，爱人在嘀咕：广州天天下大雨，这里明天会不会下雨？我肯定地说：不会的，父亲知道我们来了，下雨上山祭拜烈士不方便，他老人家会庇佑我们的！
    是呀，父亲在那场残酷的战争中，指挥镇定自若，打仗英勇顽强，冲锋一马当先，置个人生死于度外，是党的忠诚战士。这么好的父亲、合格军人和优秀党员，他会眷顾的。
    那一夜，春风吹拂着春雨，悄无声息地洒落了一个晚上，我们在心头里默默祈祷：父亲，妈妈来了、哥哥嫂嫂来了、弟弟来了，就连远在宁波的亲家也来了，亲人们都来看望您啦！那一夜，我们就这样朦朦胧胧而又清清晰晰的过了；我们就这样反反复复而又絮絮叨叨的过了；我们就这样在梦里梦外中真真实实过了。那一夜，使我们心生沉痛，更加怀念离去的父亲，30多年来，我们时时刻刻都在父亲的影响下做人做事，坚守信念而不迷失方向。
    第二天，天刚蒙蒙亮，拉开窗帘，苍天有眼，风和日丽，天蓝云白，山风徐徐。我们抬着直径2米多的大花圈，庄严地走向革命烈士英雄纪念碑，那缕缕阳光从树荫中挤了进来，像是一束束美丽的花朵，让人看到了梦的希望。
    当我们拾级走向父亲的石碑时，前面已经围了一大群那坡的朋友，有老的、有小的、有从学校放弃补课的、有从单位请假回来的。他们都把祭拜烈士当作祭拜亲人般认真、诚心。相信烈士们会保佑他们工作顺利、学业进步、心想事成。不一会儿，武警那坡县中队的官兵们来祭拜了，他们站立在父亲的石碑前，恭恭敬敬地鞠躬3次，尔后再举起右手向父亲行了标准的军礼。
    父亲呀，您看到了吗？父亲呀，您听到了吗？父亲呀，您想到了吗？
    当我们把一根一根香插入您和您的战友们墓碑前、一支一支烟搁到您和您的战友们墓碑上、一杯一杯酒洒在您和您的战友们墓地上旁时，那太阳下飘着朵朵白云，而那白云走动着、变化着奇妙的图案，那真是一秒一风景。
〖-ZW/正文〗
