〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国军事家莱温说过：“一个计划在执行时，平均大约只有60%能奏效。”这个结论如果成立的话，至少告诉我们一个哲理：确立一个科学的奋斗目标绝非易事，必须贴合实际、着眼发展、反复论证；有条不紊地实现宏伟目标更是难上加难，必须增强定力、专心致志、慎终追远。
    上世纪初，在巴伐利亚有两个有名的钟表匠，一个叫菲尔德，一个叫汉斯，他们都想研制出一款最新最好的手表，占领世界市场。
    论制造手表的技术，菲尔德比汉斯略胜一筹。怎样才能战胜菲尔德呢？汉斯苦思冥想，当他打听到菲尔德在研制手表的同时还兼草帽生意时，终于有了主意。汉斯派人到菲尔德那里高价收购草帽，菲尔德见此有利可图，就把研制手表的事暂时搁置在一边。而就在这个空当，汉斯很快制造出一款有着防水和自动功能的手表，并取名为“劳力士”。不久，劳力士手表声名鹊起，菲尔德方才如梦初醒，悔之晚矣。
    有人说，菲尔德是被汉斯的智慧打败了，其实真正打败他的不是别人而是他自己。菲尔德犯下的是世人常说的“目标迷失症”，这种现象在我们身边也经常发生，比如上网查阅资料，本来想找的对象是A，却意外发现了B，结果就对B穷追猛究，而全然忘记了当初的A。而在对抗性极强的军事领域此种现象也不罕见，当年苏联就是一味地与美国展开军备竞赛，从而迷失了国家的整体发展战略目标，最终导致苏联的衰落。
    著名管理学家杜拉克通过数十年的调研，得出这样一条结论：人们所做的许多方面的目标计划，总计起来，最多不超过1/3是正确的，有1/3基本能被认可，另有1/3基本上是失败
    的，而在执行“正确的”和“基本被认可”当中仍有不少会偏离原来的方向。英国军事家莱温也说过：“一个计划在执行时，平均大约只有60%能奏效。”这个结论如果成立的话，至少告诉我们一个哲理：确立一个科学的奋斗目标绝非易事，必须贴合实际、着眼发展、反复论证；有条不紊地实现宏伟目标更是难上加难，必须增强定力、专心致志、慎终追远。
    今年1月26日，我国自主研发的运-20大型运输机试飞成功，举国振奋。说到大飞机，就不能不提到令人痛心的运-10。运-10功败垂成原因很多，但其中不容置疑的一点，就是我们没有把持住自己的战略底线，抗诱惑、抗干扰能力相对较弱。本来运-10已经完成大部分实验即将定型。但就在这时候，新情况出现了：美国以极其优惠的方式提出联合组装麦道飞机等对中国航空部门有极大吸引力的方案。于是乎，大飞机在距辉煌顶点只有半步之遥的地方夭折，并致使中国整个航空制造业长期在低水平上徘徊。
    应当看到，当今世界已由一个个 “孤岛”变成了 “地球村”，互联网更是把世人紧紧地绑在了一起。在五光十色的军事变革大潮中，在世事的喧嚣和纷扰中，确实有太多的棒喝也有太多的捧杀，有太多的可能也有太多的无奈，有太多的诱惑也有太多的陷阱，有太多的新知也有太多的谬论。在这种情况下，眼观六路、耳听八方是必需的，但如果听风就是雨、随波就逐流，就必然会心旌摇荡、神不守舍、无所适从。有差距就应追赶、有差异就应借鉴是必需的，但如果因此而失去自主意识、主导意识，就必然会走入“路径依赖”的怪圈。知新求变、知法求活是必需的，但如果总想“三日一小变、五日一大变”，就难免会出现建设项目今天上马、明天下马的结局。
    党的十八大报告集中全党全军智慧确立的国防和军队建设的奋斗目标，是一个必须奋力落实的刚性要求。对我们来说，能否聚焦目标，是对意志和智慧的考量；能否破浪前行，是对品格和能力的检验；能否心坚石穿，是对境界和修养的评定。黄河九曲十八弯，你可以说它百折不挠，也可以说它因势而为，但它可贵的是始终东向大海。我军发展的道路不会一马平川，甚或面临更严峻的挑战，但只要目标始终如一，我们必能赓续更多的辉煌。
〖-ZW/正文〗
