〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅创新考核模式强化实战意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装越野终点就是射击战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈壮军/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈壮军、特约通讯员张建齐报道：“今天5公里武装越野终点设在靶场，跑到终点后立刻进行实弹射击考核！”4月11日，济南军区某旅组织军事技能考核，旅长王春杰要求武装越野和射击考核按照连贯实施的新考核方法组织。
    “敌人不会在你准备充分后再让你打，很多时候都是运动战和遭遇战。”王旅长对笔者说，以往武装越野和实弹射击考核是分开进行的，虽然考核成绩不错，但在实战中你冲锋的终点就可能有敌人，在筋疲力尽时，你还能确保一枪毙敌吗？
    果然，当全副武装的官兵跑完5公里后，喘息未定立刻走上射击战位，据枪、上弹、瞄准、射击，一轮子弹打出后，命中率与以往差距不小。
    “考核是训练风向标。只有让考核贴近实战，才能促进训练实战化。”前不久的一次议训会上，王旅长的话引起官兵共鸣。随后，该旅出台了 《加强军事训练与考核措施》，对军事训练与考核办法做出了调整，确保每一项都与实战对接。
    考核模式的变化，增强了官兵练为战的观念。在刚刚结束的5公里武装越野和手枪射击连贯考核中，该旅机要参谋李斌取得5发子弹命中50环的优异成绩。他告诉笔者：“这样的实战化考核，让我们找到了打仗的感觉！”
〖-ZW/正文〗
