〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当不成军官就当个好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上士黄跃远岗位圆梦成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启亮/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵启亮、记者董强报道：4月初，河南省第十二届人民代表大会第二次会议召开。武警河南省总队洛宁县中队上士黄跃远，以省人大代表身份出席会议。在中原大地，黄跃远名声不小：他恪尽职守，先后荣膺“河南青年五四奖章”，当选“首届平安河南十大年度人物”“河南省十大拥政爱民模范”。
    军政素质优秀的黄跃远曾被批准报考警校，却以几分之差落榜。“当不成军官，就当个好兵！”他立足岗位圆梦，苦练基本功，战术训练、执勤处突一马当先。从2009年起，他开始担任总队新训干部骨干集训队教练员。2012年冬季带新兵，黄跃远每天定3个时段闹钟，前两个确保自己早上和下午第一个起床，第一个走上训练场；第3个闹钟定在凌晨3时33分，为的是帮新战士杨毅治疗夜间打嗝的毛病。他善做思想工作，还根据武警部队执勤训练实际需要，编出一套《拉伸操》被总队推广。
    2011年10月武警部队组织标兵教练员比武，黄跃远与来自兄弟部队、多数为干部的174名优秀教练员过招，以绝对优势夺冠。当时曾出现戏剧性一幕，由于16人同用一个示范班，轮到他上场时，示范班已明显处于疲倦状态。黄跃远巧用两段绕口令开场，顿时提振了士气。总裁判长连连赞叹：“这位士官班长组织训练是好手，做思想工作也很有一套！”
    据悉，黄跃远入伍11年来，先后20余次参加抗洪抢险，40多次参与处置各类违法犯罪行为。经他帮带，22名战士成长为连队骨干，13名战士被选取为士官，3名战士考入警校。黄跃远默默照顾驻地7名孤寡老人，资助4名贫困学生。他先后荣立一等功1次、二等功1次、三等功4次，被总政治部表彰为“全军创先争优优秀共产党员”。
    编后
    想当军官，人之常情。黄跃远的可贵在于，军官梦不能
    圆，就千方百计当一名好兵。他的成功说明，梦想再远大也要从一点一滴做起，才会拥有美好的人生。
    黄跃远这番经历，多像那种名叫八角枫的植物啊――是乔木，可又常成灌木状。如同一个人，理想高高在上牵引，却能弯腰躬身，从低处一步步做起。每一名争当能打仗、打胜仗军人的战友，都应像黄跃远那样，甘做一株八角枫，脚踏实地，立足本职，把眼前每一件事情做好，做到极致。
〖-ZW/正文〗
