〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造军民融合的机制沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾祥兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走中国特色军民融合式发展之路，既是兴国之策，也是强军之道。但是我们必须认识到，军民融合式发展，既是一项复杂艰巨的系统工程，也是一场大破大立的深度变革，牵涉面宽，影响力大，任务艰巨复杂，必须着眼国家和军队长远利益，充分考虑各方面因素，以科学严谨的态度和“壮士断腕”的勇气，加强研究论证，健全体制机制，破解矛盾问题，逐步建立起适应社会主义市场经济规律、满足国防和军队跨越式发展需要的融合之路。
    高层统筹“管”。实施军民融合式发展，面临着国防建设与经济建设的对应接轨、军地体制的重新确立等一系列复杂而重大的课题，亟须设立权威高效的领导协调机构，建立起配套的领导管理体制，按照任务的轻重缓急和先高层后低层、先体制后机制、先主干后枝蔓、先开渠后放水的原则，完善各领域融合发展机制，制定详尽的实施计划，才能确保军民融合式发展始终处于科学的决策和领导之下。
    落实规划“推”。国家“十二五”规划纲要，明确了中国特色军民融合式发展的基本内容，提出了发展的重点领域和实现的基本途径。当前，最现实最重要的任务就是把 “白纸黑字”变为“各方行动”。应在考虑军地双方建设实际和需求的基础上，将抽象的战略目标具体化，将远景的战略设计阶段细化，明确各系统、各领域、各部门的职责划分、权力分配和工作机制，确保按质量标准和规定时限完成各项任务。
    激活市场“调”。让国家战略规划、政策导向这只“有形的手”与市场这只“无形的手”形成合力，不仅是提高军民融合式发展效益的重要途径，更是社会主义市场经济规律的内在要求。受长期体制机制的影响，目前市场这只手偏软的问题比较突出，必须在激发市场主体参与军民融合式发展的积极性上下足功夫，建立开放式发展的武器装备科研生产格局，形成分类、分层，公平、公正的军品市场竞争格局。
    改善环境“促”。好的融合环境，对于突破军民深度融合的瓶颈具有至关重要的作用。当前，尤其需要围绕融合的实际需求，确定需要建立的法律法规，形成一套符合中国特色军民融合式发展的层次分明、相互配套、彼此协调的法律法规体系，在制度层面上为推进军民融合式发展提供遵循和实施的基本依据，营造保证融合的良好法律环境。
〖-ZW/正文〗
