〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今生我就是你的腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫凡/樵普英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041800305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2万多个日日夜夜，一位普通农妇无怨无悔地照顾着在抗美援朝战争中负伤致残的丈夫。她心里装着一句话――
    “今生我就是你的腿”
    ■莫 凡 樵普英
    一缕阳光洒下，清晨的薄雾渐渐散去。“东方红、太阳升……”重庆市忠县双桂镇石宝村一栋土墙房外，78岁的何光英推着轮椅哼着丈夫古成坤最爱听的歌曲《东方红》。
    “你歇歇吧，别太累了。”坐在轮椅上的古成坤说。可何光英一点儿也不觉得累，她早已习惯了一个人忙前忙后。岁月如梭，对于长达60年的“钻石婚”，也许这两位相濡以沫的老人说不出更多，房前小道上，轮椅压过的两道车辙印就是他们爱情的注脚。
    “我等他从前线回来等了4年，为了接他回家，我又等了8年。”何光英说。然而，就是这样一位善良纯朴的女性，古成坤当年却执意要和她离婚。这段往事还要从上世纪50年代说起――
    1951年，16岁的何光英与邻村的古成坤结亲。第二年，古成坤应征入伍参加了抗美援朝。一晃就是四年，何光英天天盼着丈夫的消息，但一直没有音讯。
    1956年6月，消息终于等来，让她万万没想到的是：古成坤在一次战斗中受伤导致下肢瘫痪，作为特等伤残军人被送到位于成都的四川省革命伤残军人疗养院了。
    “自己这个样子，怎么面对妻子？毕竟她还年轻啊！”古成坤决定不拖累何光英，便一度中断了联系。
    得到消息的何光英心急如焚，第一时间启程出发，当她以丈夫表妹的身份出现在疗养院病房门口时，一眼就看到了坐在轮椅上的古成坤。两天后，医护人员发现她并不是古成坤的表妹，而是他的妻子时，就专门为他们安排了一个房间。“一定要带丈夫回家看看。”陪护10多天后，何光英提出要背着丈夫回家。
    可古成坤死活不肯，反而表现得非常“无情”――“我不拖累你，咱们离婚吧！”何光英彻夜未眠，看着身边朝思暮想的丈夫、自己心中的英雄，她暗下决心：今生我就是你的腿，一辈子好好照顾你。
    一边是下肢瘫痪的丈夫，一边是年迈的公婆，何光英每年成都、重庆两头跑，这一坚持就是8年。1964年，古成坤的母亲去世，见妻子根本没有再嫁的想法，古成坤终于改变态度，回到了妻子身边。
    与别人的妻子不同，何光英除了操持正常的家务，还要为古成坤做康复护理。由于古成坤大小便失禁，何光英每隔两三个小时就给他翻身擦洗；长期卧床使得古成坤身体抵抗力较差，经常感冒发烧，她就守候在床边用湿毛巾给他降温；虽然有轮椅，但山路出行不便，她每天都要背着他进进出出……
    同样的动作何光英重复了不知道多少次。“成坤他是保家卫国负伤的，作为妻子能照顾他一辈子，是我的光荣。”每当人们问及苦不苦时，何光英总是这样说。
    上图：何光英与古成坤夫妇。
    李自斌摄
〖-ZW/正文〗
