〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真话，“不合时宜”也当说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆“朝无诤臣，则不知过；国无达士，则不闻善”
    中华民族是礼仪之邦，自古以来都视说真话为美德。
    但讲真话并不容易，不仅要冒风险，有时甚至要付出沉重代价。历史上，司马迁就是因为替李陵说了几句真话，被震怒的汉武帝施以宫刑。历尽劫波，巴金晚年在《随想录》中写道：“不存在风险的真话，是没有社会价值的。”有价值的话，针砭时弊的话，代表群众利益的话，要么会触及一些人的痛处、影响到一些人的利益，要么与特定环境和条件相悖、不适应某些人的意图、好恶，因而被认为不合时宜。但，诚如马克思所言，“说真话”是“人人应尽的义务”。
    真话有时未必是真理，但讲真话却是务实的体现，是追求真理的前提条件。共产党人要求真务实，而“实”是以“真”为前提条件的，它又是“真”的归宿与落脚点。试想，在矛盾问题面前，如果人人都见风使舵、唯上是从，巧言令色、口是心非，不敢实事求是，没有一点务实精神，真理又从何而来？
    敢不敢讲真话、愿不愿意讲真话，营造知无不言、言者无罪的舆论环境很重要。延安时期，毛泽东听到一些陕北农民近乎诅咒式的牢骚，主动反思边区政策，发现征粮多、农民负担重等问题，于是 “精兵简政”，开展大生产运动，减轻了群众负担，赢得了广泛拥护。相反，如果领导者决策者听不进真话，仅喜悦耳之音，那么必然导致假话大行其道，久之，“习非成是”在所难免，必然导致不正之风滋生蔓延。
    “朝无诤臣，则不知过；国无达士，则不闻善”。共产党人在真理和群众面前，为了共同的事业，不管碰到什么样的境遇，也要有讲真话的责任担当，知责思为，知责奋进。马克思曾经说过：“如果我们选择最能为人类幸福而劳动的职业，那么重担就不能把我们压倒，因为这是为人类而献身。”对此，我们可以补充一句：要为伟大事业而献身，就要追求真理，敢为事业说真话。党员干部以无私之心胸，无畏之胆魄，敢说真话，善听真话，就一定能营造出察实情、讲实话、出实招、办实事的良好氛围，实现“中国梦”“强军梦”就指日可待。
〖-ZW/正文〗
