〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届班子未换车战备投入二百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德营/徐君义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日 前卫报
    五届班子未换车战备投入二百万
    ■李德营 徐君义
    抓单位战备训练不惜重金，“一班人”出行办事用车从简。72483部队5届党委班子12年接力共乘1台办公用车，而为了抓战备训练质量建设却在3年内投入200多万元。近日，上级机关对他们着眼战斗力提升使用经费的做法给予了充分肯定。
    12年来，这个单位先后换了5届党委班子，“一班人”乘用的桑塔纳轿车却一直没有更换和装潢。但近3年用于战备训练建设方面的持续投入超过了200万元。
    这个部队是总部抽组的应急保障队，前几年配发的装备器材体积大、种类多，却无处安身。党委“一班人”看在眼里，急在心头，筹集资金140多万元新建了战备器材库，彻底解决了车辆和战备物资无处存放的问题。
    去年，上级赋予该部战备工作试点任务，他们投入100多万元建成了战备值班系统，新修了战备道路10余公里，极大提高了部队战备工作水平。这时，有人提出，领导的办公用车太旧，要么“做工作要辆新的”，要么好好装潢一下，但都被“一班人”拒绝了。
    车子12年没换，部队战备训练水平却年年上台阶。连续5年被上级表彰为“战备建设先进单位”，党委连续11年被上级表彰为“先进党委”。去年，该部在联勤部组织的后勤训练一级单位考核中取得第一名。
    钱该往哪里花
    ■鲁 晨
    在清政府历史上，有一笔被史家称为“海军巨款”的经费，颇有故事。这笔钱，本来是以建设海军的名义筹集的，但筹到后，却基本被几位重臣用于为慈禧修建颐和园了。
    电影《甲午风云》中有一个镜头：致远舰打出的炮弹接连不爆炸，邓世昌命令将弹头引信拔下，结果从里面倒出的竟然是沙子。
    “沙子炮弹”的出现，史家有多种说法，但“开花炮弹”数量严重不足，折射的却是军费被不当使用的严重事实。
    历史永远都不过时。作为军队，钱该往哪里花？拷问的，既是一届班子的追求与志向，也是单位领导的职责与政绩。
    虽然，相对和平的年代，钱花在战备训练上远不如花在营区美观及办公、生活设施上看上去美，但是，真正盯着战斗力投资搞建设，才更能体现一任班子的担当！
    某部5届班子12年没换乘用车，省下的军费换来了单位战斗力建设的长足发展，换来了战备训练工作的全面升级，不正是令人感奋的写照吗？
〖-ZW/正文〗
