〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么招待客人好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人讲究吃。日常生活中，尤其是逢年过节少不了走亲串友的招待应酬。孔子言：“食不厌精，脍不厌细。”南甜北咸，东辣西酸，千百年来，中国人创造出的舌尖上的艺术，在世界上也名列前茅。
    随着市场经济的发展，国人在饮食上更是不断推陈出新。且不说五千年来中国人不知创造出多少名菜名酒，就是近年来也形成了很多各具特色的菜系。按说，让客人吃好喝好，才能显出主人的热诚，然而，有一些单位、有一些人吃喝过了头、过了度，甚至拿公款大肆铺张、大快朵颐，不仅影响身心健康，而且严重败坏了党风作风。
    狠刹吃喝风，意在遏制舌尖上的浪费。提倡艰苦奋斗并不是不讲待客之道，究竟怎样待客才能简约文明又热情周到呢？
    前几天，参加一个老领导的转业送行午宴，5个人在一家不起眼的小饭馆里吃了一顿，点了炒山笋、白菜炖老鹅、鱼头豆腐汤等几个地方小菜，一人一碗鸭血粉丝。虽然吃得简单，大家却胃口大开。席间宾主谈兴甚欢，感慨很久没有吃过这么香的饭菜了，再三嘱咐下次回来一定还要这么吃。有人去结账，总共不到200元。
    这顿让大家流连忘返的饭生动地回答了“拿什么招待客人”的问题。待客之道贵以诚，并不是花钱越多越好。打破常规，用本地土生土产的食品招待客人，虽然很便宜，效果却往往出人意料的好。在西安，你用羊肉泡馍待客，比用大鱼大肉更能让客人满意；在兰州，你请客人吃一碗正宗的牛肉面，也常常让客人唇齿留香。殊不知，客人每到一地，都会有一种了解地方特色的愿望，东道主大可不必为此担忧，酒菜有价情无价，只要热诚也就够了。作为主人，宣传本地的特色食品也能增加一种自豪感。扭转不良的社会风气人人有责，作为东道主热情之余还要做到不攀比、不纠结，需知待客之道，情到真处意最浓。
〖-ZW/正文〗
