〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你带兵，我们家长放心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警洪泽县中队指导员王陈万爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔永乐/汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041800203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■崔永乐 本报特约通讯员 汪光宝
    4月上旬，在武警江苏省总队洪泽县中队采访，大家争相“晒”出指导员王陈万的爱兵故事。王陈万遵循科学规律带兵，情真意切爱兵，先后荣立二等功1次、三等功2次，所带中队多次被表彰为“标兵中队”“先进中队”。
    去年10月下旬的一天，战士刘杰夫搬东西时左手不慎划伤，由于创伤面大，顿时血流不止。王陈万见状立即运用平时学的战场自救互救技术，对伤口进行简单包扎并迅速送到驻地医院。由于送医及时，当天就顺利实施手术。事后医生感叹：“幸亏送医及时，并且采取应急救护措施得当，不然后果难以预料。”
    在小刘住院期间，王陈万和爱人经常带着家里熬制的骨头汤和滋补品去医院看望。在王陈万的关心呵护下，小刘的伤情恢复很快。一个月后，康复后的小刘，第一件事就找到指导员，要求加入训练强度最大的反恐特战班。而得知情况后的小刘父母，也给王陈万写来一封感谢信。信中写道：你用兄长般的爱心呵护战士成长，你带兵，我们家长放心！
    和刘杰夫父母一样心存感激的，还有其他多位战士家长。去年8月，浙江籍战士裴荣星母亲遭遇车祸受伤，由于父亲体弱多病，这对之前主要靠母亲支撑的家庭来说，无疑是雪上加霜。王陈万得知情况后，迅速发动官兵为其捐款3000多元。
    然而，一纸事故认定书让小裴逐渐平复的心情再度跌入低谷。由于证据不足，交警部门裁定肇事车主只负一半责任，为此小裴整天郁郁寡欢。王陈万及时将情况向支队领导作了汇报，并和其他中队干部轮流到部队驻地交通警察大队、法院、保险公司等单位咨询相关政策法规。
    后来，在收集充足的法理依据后，王陈万和支队保卫干事奔赴浙江，协助处理小裴家庭涉法纠纷。最终，交警部门对事故进行了复议，依法裁定肇事车主赔付全部医疗费、误工费，小裴久违的笑容又回到了脸上。
    上图：与战士同乐的王陈万。
    崔永乐摄
〖-ZW/正文〗
