〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊补考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/刘海/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘述光 刘 海 本报特约记者 周 仁
    4月12日，湖南省吉首军分区现役干部第二批集训考核现场。
    作训参谋正在组织点名：“莫贤海！”“到！”“阮宏伟！”“到！”
    他俩不是已经确定转业了吗，怎么还来参加考核？在场的很多人顿生疑惑。
    点名完毕，军分区司令员王忠斌做动员讲话时，道明了其中原委：“莫贤海和阮宏伟同志参加了上月初进行的第一批集训，但均有一门课目未能通过考核。他们虽然在不久前已被确定为转业对象，仍主动要求参加补考。”
    记者采访得知，原任古丈县人武部政工科长的莫贤海，上次集训期间不小心扭伤脚踝，最后未能参加3公里考核。而永顺县人武部原参谋阮宏伟在指挥作业考核中，因对指定区域地形掌握不准确，考核成绩不合格。集训结束后，他专门到水利部门详细了解了相关数据，并到辖区经常发生洪灾的河段进行了现地查看。
    有人问，你们即将离开部队了，参加补考还有什么意义？
    “虽然要转业离队了，但我们还会转服预备役，今后仍可能担负急难险重任务，所以必须提高自己的军事素质。”莫贤海回答。
    “不通过这次考核，我的军旅生涯就会留下遗憾！”阮宏伟说出了自己的想法。他明确表态，待安置期间，自己仍是人武部的一员。只要上级一声命令，仍会随时参加各种行动。
    军分区参谋长王如兵向记者介绍说：“坚持参加训练，心中就有一份责任。去年5月，湘西永顺、龙山、吉首等多地发生洪灾。接到抢险救灾的命令后，因人武部人力不足，先后有8名转业干部主动参加抢险行动，带领民兵应急分队出色完成了任务。”
    “预备，跑！”听到号令，莫贤海迈步向前跑去。从跑姿上看，他的左脚仍未痊愈，但还是以坚强的毅力跑完了军旅生涯的最后一次3公里考核。最终，他的成绩为13分33秒，达到合格标准。
    而阮宏伟因为准备扎实，此次在指挥作业考核中取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
