〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子比德于玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假期在家看了两本书：一本是《忠诚与背叛》，讲述小说《红岩》真实人物原型，围绕忠诚与背叛作出的两种不同的人生选择；另一本是《玉石趣谈》，专门谈及玉文化的。两本书的内容本来毫不相干，但细细品味，又觉得它们在讲述着同一个主题。
    我们的祖先认为，玉具有仁、义、智、勇、洁五种品格，而这五种品格是高尚之人应该具备的，是君子之德，谓之“君子比德于玉”，要求“君子无故，玉不去身”，用玉的品质滋养人的品格。现在人们喜欢以玉养身，其思想渊源盖源于此。
    人们比德于玉，最为推崇的当属宁为玉碎而保节。历史上，具有这种品质的不乏其人，但真正把玉的这种品质体现得最完美的还是共产党人。阅读《忠诚与背叛》，始终被那种对信念的忠诚和意志的坚韧感动着，不要说已成为共产党人精神丰碑的许云峰原型许建业、江姐原型江竹筠，就是在《红岩》小说中并没有出现的真实人物共产党员蓝蒂裕，看到的同样是晶莹剔透、冰心玉洁的心灵。敌人为了摧毁他的意志，对他用铁烙之刑时，特意把他的母亲带进刑室。当敌人用冷水把早已昏迷的蓝蒂裕浇醒后，看到在一旁痛哭不止的妈妈，他忍着钻心的裂肤之痛劝慰妈妈、正告敌人：“妈，哭有啥用！要知道现在有敌无我，有我无敌。我如叛变投敌，同志们会惨遭杀害。现在儿子死了，却能换来革命胜利。全国的共产党员，都将是你的儿子。”在他即将面对敌人的子弹时，留给儿子一首狱中诗 《示儿》：“我的孩子！今后――愿你用变秋天为春天的精神，把祖国的荒沙，耕种成为美丽的园林。”身死何足惜，志节不可辱。只有这样伟大品格的光辉，才能放射出如此震撼心魄、激荡千古的力量。
    玉有表里如一、内外一致的义德。但美玉是包在石头里的，谓之“璞”，往往品质越好的玉，璞的表皮越普通，要识得宝玉，最为关键的是由表及里，判别纯瑕。识人如识玉，德者，人之根干也。我们共产党人始终把“德”作为选人用人的第一标准，坚持德才兼备，以德为先。“天下之德，莫大乎忠。”德不仅承载着中华民族优秀传统，也反映着政党、个人的信念、价值追求和修养。《忠诚与背叛》带给人们心灵的震撼，即来自于忠诚，更来自于背叛。重庆地下党组织几乎全部被敌人破坏，近百名党的优秀儿女在共和国曙光初现时惨遭杀害，重要教训就是个别党员“皮红心黑”，平时表现积极，受到党的信任委以重任，但关键时刻禁不住生死考验和皮肉之苦，叛变投敌，出卖同志。当时的重庆市委副书记冉益智被捕前表现出非常的革命坚定性，经常大讲革命气节、人格和牺牲精神，被捕前一天还慷慨激昂地表示自己如果被捕，绝对以必死的坚强意志抗击敌人的迫害。然而他一被捕就乞生求饶，无耻地带着特务到现场指认、抓捕同志，在报纸发表反共文章，为特务编写破坏中共地下党组织的培训教材。识玉走了眼，损失的只是财富；但识人走了眼，损失的将是革命和事业。
    玉有洁廉之品，因玉洁冰清而高贵。君子之德，古今也以廉为美。人只要有了贪念和享乐思想，就会心动于微利之诱，目眩于五色之惑，其优良品质就会逐渐丧失。重庆地下党市委书记刘国定平时就享乐思想严重，被捕后感到为了“主义”牺牲自己的幸福不值得，卑鄙地把手中掌握的地下党情况作为与特务利益交换的筹码，给的钱越多，出卖的秘密就越多，成为比国民党特务还要恶毒的败类。
    选人比选玉更难。有的人表里如一，纯洁透明，其心可鉴。有的展示于外的则是一种表象，灵魂深处的品质则被包裹得紧紧的，必须经过一次次的人生风雨的冲刷，经过一道道名利、品德、生死的考验，才能识得真面目。有鉴于此，我们党始终注重对德的考察，强调要坚持把干部的德放在首要位置，形成以德修身、以德服众、以德领才、德才兼备的用人导向。
    读完《忠诚与背叛》，掩卷深思，烈士们在生命最后一刻向党发出的生命呐喊：必须保持党的先进性和纯洁性，犹如黄钟大吕，响彻在历史的天空……
〖-ZW/正文〗
