〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的姿态永远是战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江 涛
    传说东方有一种鸟，一生都在不停地飞翔，从不落地休息。因为它没有脚，落地就意味着死亡。如果说这种鸟的姿态永远是飞翔，那么军人的姿态永远是战斗，松懈就意味着失败。
    军人要么在战斗，要么在准备战斗。巴顿说：“我相信有备无患，我历来带着手枪，就是结上白领带，穿着燕尾服时也是这样。”只有怀着强烈的忧患意识、危机意识、使命意识，时刻准备战斗，才能打出有把握之仗；否则，就可能因准备不足，而贻误战机。
    对军人而言，真正的威胁不是战争，而是和平。战争年代，官兵身不离枪，马不离鞍，随时准备冲锋陷阵、血洒战场。但在和平时期，由于没有大敌当前，没有枪林弹雨，一些官兵容易淡化战备观念，弱化战斗精神，难免滋生不想打仗、不敢打仗、不会打仗、不能打仗等“和平积习”。我军已经30多年没打过仗了，要想始终立于不败之地，就必须清醒地认识到，比战胜敌人更难的，是战胜自己。
    “和平积习”是战斗力最致命的“腐蚀剂”，是军事斗争准备最可怕的“污染源”。部队建设中存在的一些问题，比如，训为看、演为看，玩虚的、搞假的，怕艰苦、图安逸，等等，都可以从“和平积习”上找到原因。只要“和平积习”不除，战斗力标准就不可能真正立起来，训风演风考风就不可能真正严起来、实起来，能打仗、打胜仗就会变成一句空话。
    战争这头怪兽，往往在人们困盹之时悄然逼近，在放松之时猝然降临。每个时刻都是战斗准备的重要时刻，每个官兵都是打赢链条的重要一环。任何松懈麻痹，都可能导致未来战争的失利。只有所有官兵都始终保持战斗姿态，把岗位当战位，把练兵场当战场，真想打赢之招，真思打赢之策，真悟打赢之道，真谋打赢之术，真练打赢之能，才能做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    （作者单位：73071部队）
〖-ZW/正文〗
