〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站台上的体能秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪某部开展趣味训练增强官兵体能速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 佳
    4月中旬，黄浦江畔，一段长达数百米的列车站台上，正在上演着一出 “体能秀”。
    “体能秀”的主角是驻沪某部官兵。接到上级通知，今天该部要完成6节车厢军用物资的装载任务。部队长曹明俊介绍说，遂行收发任务的过程，正是官兵体能训练的好时机。
    业务处长王文军下达任务后，首批“体能秀”主角一分库和二分库官兵闪亮登场。第一个展示课目是“箱包接力”。只听一声短促的开场哨声响起，两队官兵迅速跑向装有军需物资的两节列车车厢，拎箱、扛箱、奔跑、交接……疾如脱兔、健步如飞，几十公斤重的箱包在他们手上快速传递、灵动自如。
    物资卸到指定装载地点后，第二个展示课目“双人推车跑”随即起动。战士们把物资堆上小车后，立刻合力奔跑，目标是五十米外的大卡车。部队政委王小平解释，双人推车跑对两人的协调配合要求较高，只有两个人步伐一致、体力相当，才能发挥最高工作效率，这个项目对锻炼官兵的协调配合意识作用明显。
    中途休息时，战士们跳起了集体韵律操。他们刚劲有力的舞姿，整齐划一的动作，不时引得大家的一阵阵欢呼声。这套韵律操是融合了广播体操、健美操、街舞等特点，在增强官兵身体协调性的同时，还能达到陶冶情操的效果。
    为了进一步提高体能训练效益，近年来，该部以新大纲规定的体能标准为依据，结合担负的经常性物资收发任务，摸索出像负重追逐跑、双人推车跑等趣味体能训练法，实现了训练与任务相结合、锻炼与游戏相结合，使官兵们在寓教于乐中增强体能素质，增进协作意识、提升心理素质，有效激发了练兵热情。
〖-ZW/正文〗
