〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重你身边的“山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺 
    生活中曾经遇到这样的现象，山总是不爬不知其高度，不登不知其奥秘。比如当你环顾周围的群山，往往会觉得似曾相识，其风景也不过如此，可当你的脚步落到山上的第一感觉，才知道这山的与众不同，当你一步一步向山中探求，直到筋疲力尽时，更会感到自己的渺小，而羞于当初对山的轻视和颟顸。
    记得那年我去安徽，出浙江境的时候，当地司机就告诉我，其实安徽和浙江就隔了一座山。我问司机是哪座山，司机笑而不答，用手指了指远方，那是一抹迷茫起伏的群山，圹爸上，并无特别。在我的风景记忆中，再普通不过。车子开到山脚下，司机建议休息一下，我想爬山的路大约也就十几分钟，就督促司机“过了山再说”，可谁料到，车子在山间的盘山路上整整行驶了一个多小时。在这山的环抱中颠簸，如同进了如来的手掌，我不禁汗颜：这座被我所不在意的山，如果让我来步行跨越，那要用多长时间？
    从中我突发感悟：看似普通、相似而又沉静的山，其实该有多少厚重的蕴含，它似乎蓄积着某种力量，传播着某种神奇。
    其实在日常生活中，我们的周围也有许多这样的“山”，他们是你的同志、战友、亲人、朋友，甚至是一些素不相识的人，许多时候你会觉得司空见惯的他们不过如此，你甚至天天和他们接触，并没有发觉他们的过人之处，但是只要你多加留心，或者你干脆深入他们的内心，就会发现，他们或许有着你难以企及的高度，有着你不曾赏阅的风景，让你难以超越……
    尊重你周围的“山”吧，他们是你的良师、智库，让你取之不尽。
〖-ZW/正文〗
