〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢”强“气”盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施恒骁/罗相德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施恒骁 罗相德
    拿破仑说：一支军队的实力，四分之三是由士气构成的。刘伯承元帅说到打胜仗，有两个因素：一个是士气，一个是打法。古今中外的军事家，无不把士气作为制敌取胜的先决条件。战史也有力证明了士气确实能决定作战成败。韩信“四面楚歌”，汉军不战溃楚军；刘秀“假传捷报”，鏖兵昆阳败莽军；刘琨“月夜吹笳”，晋阳清音破胡虏，等等，都是通过瓦解敌军士气战胜敌人的典范战例。上世纪五十年代朝鲜战争时，毛泽东精辟指出：“美军钢多气少，志愿军气多钢少”。这里的“钢”是指装备，“气”是指士气。当时，就靠此“气”战彼“钢”赢得胜利。当前，我军已跨过了“气多钢少”的困难时期，但与强敌相比仍存在着“钢”弱、信息化程度低等问题。为此，在用“钢”铸造、用信息聚合能打仗、打胜仗的雄师劲旅的同时，更要进一步传承和强化传统的那股“气”，探索和挖掘信息化条件下夺敌士气、励己士气的灵招妙方。“钢”强“气”盛，才能更好地履行使命，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
