〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“升级”本事好圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功崇惟志，业广惟勤。实现人民幸福、国家富强、民族复兴的伟大的“中国梦”，需要过硬的本事去支撑。当前，各级领导干部的当务之急就是要抓紧“升级”本事，强化“能干事，干实事，干好事，干成事，干大事”的素质。
    领导科学发展的责任很重，要“升级”高效落实的本事。理论联系实际是共产党人的看家本领。领导干部的重要职责就是把党的决策指示转化为战略视野、理性思维、清晰思路，结合实际拿出落实办法，使之落地生根、开花结果。为此，需要提升政治理论素养，不断增强政治敏锐性和政治判断力，善于从花繁柳密处拔得出主干，从风急雨骤中立得住脚跟，在千头万绪中抓得住重点，于错综复杂中摸得出规律。要在党的创新理论指导下提高辩证思维、系统思维、创新思维能力，以求先知者明、先智者明，当好桅杆上的t望者，把好部队建设的方向，确保方向问题上不迷惑，敏感问题上不迟钝，原则问题上不含糊。
    能打仗、打胜仗的要求很高，要“升级”领兵打仗的本事。任何一支军队，紧缺的不是英勇善战的士兵，而是智谋超群的指挥员。战争离我们很近，但我们离打赢还很远，尤其是领导干部驾驭现代化战争的能力素质还有不小差距。如果不与时俱进“升级”领兵打仗的本事，带兵打胜仗将会化为空谈。世界上没有一场战争不需要谋略。要以“本领恐慌”的忧患意识，发奋学习军事知识，潜心钻研中外战例，尤其是现代化战争中指挥谋略运用的经典战例，不断提高思维层次和谋略水平。未来战争是联合作战，新型指挥员应是复合型、多面手，要带头钻研信息化知识，熟练一体化指挥系统，不断提高运用信息系统指挥打仗的本领。
    创新发展的需求很急，要“升级”解放思想的本事。历史与现实、经验与教训都深刻启示我们，部队建设每一次跨越都发轫于思想解放，而每一步发展都得益于开拓创新，每一次停滞都囿于观念的保守落后，每一个曲折都源于工作指导上的偏差。前进道路上的新矛盾新问题层出不穷，不创新解决就会积重难返；推进发展如逆水行舟，不勇立潮头就会“松一篙退千里”。适应创新发展的需求，领导干部要“升级”解放思想的本事，善于顺应时代发展找准存在问题，看清哪些陈旧的观念需要更新，哪些过时的做法需要摒弃，哪些落后的习惯需要破除。既要有“破”的能力，大胆否定自我；更要有“立”的能力，善于挖掘问题根源，抓住问题要害创新突破。既要有解放自我头脑的毅力，还要有解放一个班子、整个单位思想的能力，不断把解放思想引向深入，以思想解放促进新跨越、实现新发展。
    本领恐慌的压力很大，要“升级”善于学习的本事。权力大了本事不一定大，职务高了水平不一定高。新形势新任务对领导干部的理论素养、知识结构、领导方法、思想境界等提出了更高要求。只有加强学习，才能避免陷入不知而迷、少知而盲、无知而乱的困境。领导干部要做“爱读书、读好书、善读书”的模范，远离奢侈享乐，热爱读书；减少应酬往来，勤奋读书；力戒浅尝辄止，善于读书；谨防知行不一，学以致用，努力在日积月累的学习中厚实抓大事、把方向的理论功底，转化为科学的思维方法，转化为领导工作的正确思路，转化为解决问题的有效方法，实现部队建设科学发展、全面发展、安全发展，又好又快发展。
    转变作风的规定很严，要“升级”真抓实干的本事。转变领导作风，首要的是清正廉洁，真抓实干。领导干部要大力培植雷厉风行、执纪如铁的优良品质和求真务实、真抓实干的过硬作风，确保上级指示要求和本级党委决策部署纵向贯通、落到实处。要以谨慎之心对待权力，以淡泊之心对待名利，以警惕之心对待诱惑，不断升级自我管理的能力，防止人际交往功利化、道德情趣低俗化、党内生活庸俗化、手中权力商品化，切实把权力关进制度的笼子里，让权力在阳光下公正运行。要切实端正思想作风，纠治浮躁、松散、享乐、慵懒之风，以扎实工作推进部队建设，以勤奋工作回馈组织信任。
〖-ZW/正文〗
