〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“揭短例会”有一说一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙二朋/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙二朋 王 秦
    3月下旬的一天下午，第二炮兵某部的“揭短例会”如期举行。会上，参加会议的基层代表不留情面，就实装操作训练保障模式、训法创新、成果梳理推广等方面向机关提了5条意见，机关干部听取意见并作出改正承诺。
    为改进机关作风，该部党委决定每月召开一次“揭短例会”，参加会议的基层代表由营连干部、士官和义务兵组成，机关则由各股长和部门以上领导参加，揭短内容主要包括指导基层、服务保障、按纲施训、跟踪解难以及自身建设等，当场答复，指定责任到人，限期整改。
    该部党委专门设立了“金点子奖”，对敢于直言的官兵通报表扬，对不能虚心接受意见、不及时改正的机关干部，在干部大会上点名批评。此次揭短会上，官兵提出：休假批假程序繁琐，批假后通知不及时。机关立即将批假情况上传办公网，官兵休假如今只需向业务股呈送一次假条，半小时之后就能在营队值班室看到批假结果。部队政委张传力介绍说，“揭短例会”增进了机关与基层的了解，加深了感情，有效提升了工作的质量效益。
〖-ZW/正文〗
