〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军同样要有“前沿意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省达州军分区强化官兵当兵打仗意识闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹彦/陈帮和/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 彦 陈帮和 本报特约记者 赖 兵
    引子：这里生活不“安逸”
    “无论是在作战部队还是在军分区、人武部，只要穿着军装，就要想打仗的事！”这是四川省达州军分区开江县人武部参谋罗渠波的真切感受。
    去年底，罗渠波从作战部队交流到人武部工作，原以为可以过得“安逸”了（四川话中有轻松、休闲等意思），但他很快发现，这里的工作并不轻松――
    一大早，嘹亮的军号声便响起，全体干部职工在部长、政委带领下出操。
    上班时间，处理公文、接老兵、送新兵……事情一件接一件。
    平时，每名干部担负有作战训练研讨课题，常被“逼”着走出营区搞调研。
    ……
    罗渠波认识上的转变，源于军分区党委强有力的教育引导。在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育中，这个军分区着力消除官兵安于现状的思想，强化“当兵打仗”意识。“军人如果安于‘小日子’，群众则无‘安稳日子’。”军分区政委杨清华告诉记者，通过教育引导，官兵们深刻认识到，任何时候都不能忘记肩负的职责使命。
    “小日子”背后啥心理？
    主题教育开始前，达州军分区党委对所属人武部官兵职工思想状况进行调查，发现一些人热衷于过自己的“小日子”。军分区党委就此现象进行剖析，找到几种心理误区――
    补偿心理。某人武部军事科王参谋军校毕业后分到边防某团，10多年来每天天不亮就要带队巡逻，晚上熄了灯还要查铺查哨。工作上的艰辛还好克服，两地分居带来的困难常常让他左右为难。“在边防干了那么多年，苦过了，累过了，现在到了人武部，该补偿一下对家庭的欠账了。”这是一些交流干部常有的心态。
    无为心理。某人武部副部长心里明白，以他的年龄和资历，提升的机会微乎其微。因此，工作热情不高，上进心不强。
    “后备”心理。军分区组织的“战争离我们有多远”的问卷调查显示，78%的官兵职工认为，“仗打起来也轮不到军分区、人武部”。
    打仗，离后备军有多远？
    为澄清官兵的错误认识，军分区专门组织了“当兵打仗，后备军有哪些职责”的大讨论。通过讨论，官兵们深刻认识到：后备系统在现代战争中不仅有用，而且作用很大。
    ――管着军队“入口关”，决定着兵员素质。
    近年来，随着军队职能任务调整和兵员征集制度改革，接兵部队不再担负征兵走访、审核等工作，选拔优质兵员，成为军分区、人武部重中之重的工作。“能打仗、打胜仗的前提，是征集高素质兵员。”军分区政治部主任陈曙光说，“如果责任心不强，把文化水平不高、身体素质不好、甚至有不良行为的青年送到部队，必定会影响部队战斗力建设。”
    ――管着军队“出口关”，影响着官兵士气。
    讨论中，渠县人武部政委高江海讲了一件事：去年11月，他们得知三汇镇大学生小李有当兵愿望，可“三顾茅庐”却没能说动小李的父母和亲朋。原来，几年前，小李的姑姑因宅基地纠纷被邻居打伤，小李表哥所在部队曾几次发函给当地政府，却没能得到妥善处理。此外，表哥退伍后，工作安置也不理想，以至于小李全家都认为“当兵没出路”。
    “我们是现役军人的‘娘家人’，如果因我们没有做好工作，导致军属困难不能及时解决，退役军人得不到妥善安置，官兵在部队还能安心训练吗？从这个角度讲，军分区、人武部的工作与军队打胜仗紧密关联。”高江海感慨地说。
    ――参与非战争军事行动，往往“后备先用”。
    军分区、人武部性质特殊，一旦发生自然灾害和突发事件，因为就近就便，往往“后备先用”。汶川地震发生后，最早展开救援的，就是北川、汶川等县的人武部干部职工。大家由此认识到：对军分区、人武部来说，完成好非战争军事行动任务，是“当兵打仗”的一项特殊要求。
    ――一旦发生战争，后备系统将担负重任。
    “部队打胜仗，人民是靠山。不管是革命战争时期，还是未来信息化战场，全民全力支持，都是部队打胜仗的坚实基础。”讨论中，达县人武部政委杨培的发言赢得了广泛赞同。“十八大报告指出，推进军队现代化建设要走军民融合式发展新路。军民融合，后备系统要打头阵。”杨培联系实际说，“一旦发生战争，后备系统将担负国防动员、后勤保障等很多重要任务。”
    人武系统不允许有闲人
    “虽然是后备军，但我们绝不能把自己的职责看小了！”教育中，军分区党委反复强调这一观点，并组织官兵深入学习领会习主席关于“能打仗、打胜仗”的重要指示精神，强化知责思进、知危常备的意识。
    据介绍，此次教育活动中，达州军分区强力整治“散懒庸满松”现象，先后出台了加强和改进作风的刚性规定，完善了职工管理使用办法，并派出暗访小组，开通监督电话，把官兵“八小时之外”纳入正规化管理范围。
    此外，这个军分区还召开党委专题议训会，认真分析部队训练形势，筹划部署训练任务。新年度一开训，便组织各人武部和民兵应急分队进行带实战背景的适应性训练，军分区领导带头参训，全面督训。
    “能打仗、打胜仗不能只当口号喊。”军分区司令员孙克勇告诉记者，他们狠抓应急应战能力建设，充实完善了战备、抢险物资器材，并实现了定人定位，随时保障部队应对突发情况。
    谁安于过“小日子”，谁就没有“好日子”；谁不思进取，谁就会被淘汰。
    “我们通过教育活动，引导人武部干部职工认识到，评价人生价值的方式有多种。只有素质过硬，就能有所作为。另一方面，也要告诫大家：人生不进则退，人武系统绝不允许有占着位置不干事的闲人！”军分区政委杨清华态度鲜明地说。
〖-ZW/正文〗
