〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗与巴基斯坦边境地区强震已导致40人遇难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国对地震遇难者表示哀悼联合国随时准备向灾区提供援助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾瀚龙/张琪/许栋诚/徐松/林琼/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对地震遇难者表示哀悼 联合国随时准备向灾区提供援助
    据新华社伊斯兰堡4月17日电（记者贾瀚龙、张琪）伊朗与巴基斯坦边境16日下午发生强烈地震，截至17日，地震已在巴基斯坦境内造成40人遇难、300余人受伤，在伊朗境内造成5人受伤。
    据新华社北京4月17日电 （记者许栋诚、徐松）外交部发言人华春莹17日在例行记者会上说，中方十分关注伊朗和巴基斯坦边境地震灾区的灾情，对地震遇难者表示深切哀悼，对遇难者家属和伤员表示诚挚慰问。
    华春莹表示，地震发生后，中国外交部立即指导驻相关国家使领馆了解中国公民和机构在这次地震中受影响的情况。中国红十字会也已准备向巴基斯坦红新月会提供人道主义援助。
    “截至目前，我们还没有收到相关国家关于中国公民在此次地震中伤亡情况的通报。我们将继续密切关注此事，及时为有需要的中国公民和机构提供领事协助和服务。”华春莹说。
    据新华社联合国4月16日电（记者林琼、顾震球）联合国秘书长潘基文16日在纽约联合国总部说，联合国关注伊朗和巴基斯坦边境地区强烈地震的情况，随时准备应两国政府的要求向地震灾区提供帮助。
    潘基文当晚在翻修后的安理会会议厅启动仪式上说，虽然这次地震造成的破坏小于7级以上地震强度可能带来的伤害，但依然造成了人员伤亡和设施的严重损坏。他对遇难者家属及其所在国家表示诚挚问候，并表示将密切关注搜救小组抵达灾区的情况。
〖-ZW/正文〗
