〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记贵州省铜仁市市长、市国动委主任夏庆丰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军/张峙翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦礼军 张峙翔
    贵州铜仁，一块红色的土地，这里曾孕育了周逸群、旷继勋等革命先烈。新的历史时期，铜仁市经济社会快速发展的同时，国防建设也频传佳绩，所属5个县（区）先后被国家和贵州省授予“双拥模范城”称号。
    成绩的背后，与铜仁市市长、市国动委主任夏庆丰兴武强兵的努力密不可分。前不久，夏庆丰被成都军区表彰为“西南国防动员建设十佳市长”。
    1
    夏庆丰担任铜仁市市长后，坚持订阅国防类报刊，跟踪了解国防建设动态。去年，他专门让人购买了200多本国防类图书，发到市、县（区）两级国动委成员手中，带动各级党政领导增强国防观念。
    “推进国防建设，必须建立一套行之有效的制度和机制作保障。”这是夏庆丰在工作中的感悟。
    经费不足，是困扰国防后备力量建设的一大难题。2011年，在认真调研和充分论证的基础上，夏庆丰在市委议军会上提出：各县（区）将上年度财政收入1%用于武装工作，纳入财政预算。任市长3年来，围绕加强武装工作制度化建设，他提议并推动出台了多项地方性政策法规，建立起军地联席办公、党管武装评选表彰、国防动员军地联合督查等制度，把关心支持国防建设的“软指标”变成了“硬杠杠”。
    有了法规制度作保障，关心支持国防建设成为铜仁市各级党委、政府的普遍共识和自觉行动。在地方政府大力支持下，全市169个乡镇武装部正规化建设全部达标。
    2
    近年来，铜仁市先后组织军警民“反劫机”联合演习、城市防空袭疏散演练、征集动员演练等一系列重大演练活动，从制订方案到组织实施，夏庆丰多次亲自参与、主动协调，表现出强烈的担当意识。
    为提高后备力量应急应战能力，夏庆丰和军分区领导积极探索民兵转型建设路子，在全市先后组建了森林防火、抗洪抢险等10余支民兵专业救援队伍。军分区司令员蒋先和告诉笔者：“市、县两级财政拿出经费，为民兵分队配备了运输、指挥、通信和部分专业救援器材装备，有效提升了民兵战斗力水平。”此外，铜仁市还结合数字化城市建设，为军分区新建军地联合作战指挥中心，并建成市、县（区）、乡三级贯通和集语音、图像、数据于一体的国防动员信息网。
    以融合发展为抓手，在经济建设主战场上练兵，在遂行应急任务中强兵，是夏庆丰谋划民兵组织建设的主要思路。铜仁缺水严重，影响上百万山区群众生活。夏庆丰充分抓住水利部和贵州省政府在铜仁开展新农村水利扶贫试点建设的机遇，成建制组织民兵投入水利攻坚战役。几年来，民兵们战寒冬、斗酷暑，先后修建小水池、小水窖、小山塘等水利工程15000余处，既锤炼了战斗力，又磨砺了作风和意志。
    3
    夏庆丰虽未当过兵，却对军人有着深厚的感情。去年“八一”前夕，夏庆丰到军分区走访慰问时，了解到万山区人武部副部长何廷海转业安置遇到困难。他随后积极协调，不仅使何廷海得到妥善安置，还将其家属随调到市区工作。当年，在他的推动下，铜仁市军地有关部门完善了军转安置工作制度。
    夏庆丰常说：“征召好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的，是我应尽的责任。”为成为名副其实的“三好市长”，他力促有关部门出台拥军优属规定，实行优抚对象抚恤补助标准增长机制和义务兵优待金由财政统筹政策。每年征兵期间，不管工作再忙，他都要抽时间和军分区领导一起深入街道、社区宣传征兵政策；每次欢送新兵入伍，他都要亲自为新战士戴上大红花。
    军分区政委杜序良给我们讲了一件令他难忘的事：去年征兵期间，铜仁市召开征兵工作领导小组会，夏庆丰在贵阳参加完一个招商引资洽谈活动后，连夜赶回军分区开会。
    正是在夏庆丰亲力亲为的带动下，铜仁市拥军优属工作不断推进。近年来，全市广泛开展了以 “双拥广场”“双拥学校”“双拥社区”“双拥医院”为载体的双拥创建命名活动，70多个单位与驻军部队结成共建对子。
〖-ZW/正文〗
