〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好生态文明建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘湘彬/刘杰/马玉革/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤峰军分区：筑起塞外绿色屏障
    铜川军分区：建设矿区秀美山川
    本报讯 潘湘彬、刘杰报道：4月上旬，科尔沁草原依然天寒地冻。可在内蒙古敖汉旗黄羊洼的4万亩沙荒地综合治理现场，千余官兵和民兵们却挥锹铲土，汗流浃背。一位旗领导告诉笔者，赤峰军分区组织民兵参与黄羊洼小流域治理工程，有效改善了生态环境，为环北京风沙源治理做出了积极贡献。
    黄羊洼地区位于科尔沁沙地边缘，常年风沙不断。因过度开垦等原因，这里成了赤峰沙漠化最严重的地区之一。面对恶劣环境，赤峰军分区党委主动作为，以开展创建“民兵号”工程为载体，积极参与当地生态建设。每年冬春季节，他们都要组织开展治沙攻坚战。官兵和民兵们顶风雪、冒严寒，推平沙丘，修渠引水，植树造林。经过10年不懈努力，共治理沙化草场面积45万亩，营造草牧场防护林5.08万亩，形成“田成方、林成网”的绿色生态格局。
    黄羊洼草牧场防护林体系建成后，实现了“人进沙退”的目标，发挥出显著的生态效益。去年，黄羊洼地区粮食平均亩产在600公斤以上，是治理前的10倍，成为赤峰市主要产粮区。今年，赤峰军分区继续组织官兵和民兵对这里的水、田、林、山、路进行综合治理，采取生物措施与农艺技术相结合的方式，扩大山杏、沙棘、梨枣等经济林种植规模，努力在塞外构筑一道坚不可摧的绿色屏障。
    本报讯 马玉革、周峰报道：入春以来，陕西省铜川军分区组织官兵和民兵预备役人员，同时参加耀王山景区和赵家塬工业园区绿化活动。军分区政委黄群明介绍说，铜川是国家资源型可持续发展试点城市，军分区要尽最大努力参加生态建设，为“煤城”获得新生贡献力量。
    20年前，中央电视台报道称铜川是“一座卫星上看不见的城市”。“吃饭捂着碗，走路眯着眼”，是老百姓无奈的调侃，也是这座资源消耗型城市的真实写照。
    为此，铜川军分区将“积极植树造林，再造秀美铜川”活动作为支援地方经济社会建设的重要举措，组织民兵预备役人员参加“双拥林”“民兵林”“210国道绿色长廊”等生态工程建设。全市每支民兵分队均定有任务，作为考评先进的重要指标。每年完成植树任务后，各人武部还指定民兵对所属林区进行护理，提高苗木存活率。5年来，军分区累计出动官兵和民兵预备役人员12000余人次，参加地方生态建设工程5项，植树造林万余亩，治理小流域5条，并参与建成了规模在西北地区位居前列的牡丹园。
    昔日尘埃飞，今日星满天。在军地共同努力下，铜川市森林覆盖率已达45.1%，成功创建省级卫生城市。面对这一变化，军分区很多官兵感慨地说：“只要我们有愚公移山的精神，‘煤城’一定会变成山川秀美的新城市。”
〖-ZW/正文〗
