〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好文风当三“简”齐发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●心简、风简、人简
    好文风当三“简”齐发
    ■谢文华
    文风无小事。所谓 “言由心生”，文风即“品行”，事关形象作风。好的文风需要克服长、空、假，大力倡导短、实、新。做到这些，当以“简”为先，在追求简短、简练、简洁上下工夫。
    简，就要言简意赅，直抒胸臆，不要穿靴戴帽，不搞花花絮絮。如此，文章、文件、讲话必然短小精悍而不拖泥带水。简，就要挤干“水分”，捞出“干货”，一锤敲在锣心上，在有限的篇幅内把该说的全说出来。这样，文章、文件、讲话必然言之有物而没有虚词浮藻。
    文简需“心简”。文章、文件、讲话，说到底是为了安排工作、动员群众、解决问题。可现实中，有些干部却考虑个人过多，热衷于做表面文章，喜欢玩花架子，搞虚的东西；有的心存顾忌，怕出错，怕得罪人，不愿谈自己的见解，只求稳妥；有的写文章、做事情，急于出成绩，又不愿花真工夫，以博虚名为目的，长此以往，文风难“简”。若能做到不用制发文件推卸责任、不拿长篇空论装点门面、显示水平，则文章、文件、讲话一定能“简”。
    文简需 “风简”。文风体现作风，作风决定文风。作风不正、官僚主义、形式主义存在，则繁文缛节盛行。一份调研报告、一篇研讨文章动辄要求数千上万言，检查工作落实要看有无文字安排、不查实际重听汇报，无论何种讲话都要事先写稿。如此风气，文章、文件、讲话断难做到短、少、精。调查报告、理论文章应不拘篇幅，能短则短。写文章、写汇报应提倡千字文，草拟文件应严禁照抄照转。应像当年列宁倡导的那样，各级领导干部都要培养即席讲话能力。端正作风，抛却陈规陋习，大兴简约和求真务实之风，文章、文件、讲话一定能 “简”。
    文简需“人简”。文章、文件、讲话全靠“写手”和写作班子，文风难“简”。不用写手代劳，抓住重点，单刀直入，一下子写到位、说到家，这样就“短”。不用写手代劳，多学习、多思考、多调查，知上情，明下情，胸有成竹，措施在手，写文章、作讲话就自然会“实”。不用写手代劳，写自己所思，抒自己所感，吸收群众鲜活语言，提炼自己独特观点，这样文风一定会焕然一新。
〖-ZW/正文〗
