〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专用网，信息安全警钟更应长鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马双荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今互联网信息安全警钟在被频频敲响的同时，专用网安全警钟同样余音绕梁。像军用网、金融网、电力网等等这些专用网作为维系国家安全与发展的重要战略资源系统，在平时和战时均面临着比传统网络攻击更甚的严重威胁。
    光纤通信难逃窃听厄运
    光纤通信常被人们看作是最安全的通信媒介，它虽不会像电缆那样产生电磁波外泄信息，却照样难逃被窃听的厄运。据悉，美军“吉米・卡特”核潜艇被改装安有光纤窃听装备后再次服役，世界各地的海底光缆均可陷入其监视之下。外军研究表明，虽然光纤不会发生电磁泄漏，但要窃听也极为简单，只需将它弯曲到一个既能使光纤通讯不受影响免于被发现，又能让其有1%的光被折射出来的角度，再通过专用设备将这些光信号收集放大，就可得到所需的信息。同时，许多国家为了避免国防光缆被施工等无意造成破坏，通常还将其位置标注出来，这样无疑会留下巨大的安全隐患。
    物理隔离绝对界限消失
    为使专网免受来自互联网的攻击，通常会将两网进行物理隔离，但这样的隔离并不能绝对保证专网安全。美国“舒特”系统成功的实战应用，就表明了这一点。据悉，该系统通过空中非接触攻击敌方雷达系统，可迫使雷达转向，使得没有隐形功能的飞机也能成功地穿越先进的防空网，可见物理隔离并非是“绝对防御”。其实，早前摆渡攻击、芯片植入等手段就已经打破了这道防线。近期外军又提出了纳米机器人、赛博飞机等一些新概念技术，使得网络不仅没有了国界，同时物理隔离的绝对界限也已消失。
    网络节点成为薄弱环节
    对入网设备本身的保护也是一个薄弱环节。专用网的节点与终端通常分布广泛而分散，许多设备的使用及放置都未采取严格的防护措施，一旦不法分子混入或闯入这些系统，其所拥有的网络设备将被占据，网络中的信息将会泄露无遗，从而造成后果严重的失泄密事件。而像银行、跨国企业等一些终端遍布各国的大型网络，更难以有效地保证其安全。尤其是军队指挥控制系统终端，敌方通过自下而上的攻击，一旦窃取了军队指挥权，后果难以想象。
    所以在信息化建设转型中，专用网信息安全防护更应警钟长鸣。
〖-ZW/正文〗
