〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢掌控高科技命脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀武/枫杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张耀武 枫 杨
    光阴荏苒，转瞬伊拉克战争爆发迄今已有10年光景。近来仔细研读和品味这
    部高科技之战的活教材感悟颇多，而最发人深省的便是：欲在信息化战争中立于不败之地，必须牢牢掌控高科技命脉。
    论及伊拉克战争，恰如网上微博近来所评析，这场“饿虎对病猫”的非对称角逐，攻方似风卷残云，仰仗所拥有的先进军事高科技，使得战场俨然变成了现代高科技试验场和博览会。据悉，整个战争中美英联军对伊拉克的轰炸，精确制导弹药运用约占了总投弹量的90%以上，且大量高新技术装备均采用了先进的微电子技术、系统集成技术、精确制导技术等，使得联合作战效能空前提高。
    其实自20世纪80年代以来，军事强国便着眼制胜信息化战争先后制定了一系列国防领域关键技术发展计划。美军率先提出着重发展以信息技术为核心、有利于提高未来联合作战能力的7大关键技术项目；俄军则重点推出了《武器装备发展长期规划》等，着力发展微电子和计算机技术、电子对抗系统及人工智能系统等关键技术。其他军事强国都是步步紧跟，欲后来居上。
    现代战争中“发现即摧毁”已非神话。正如美国前国防部长科恩所宣称：“以往的战争哲学是大吃小，今天的哲学是快吃慢”。伊拉克战争中，美英联军在下达作战命令的同时，一切作战所需应急保障便也同步展开，即联合作战精确打击与联合作战精确保障实时互动，使得战争先机被牢牢掌控。
    系统聚能是推进军事高科技创新发展的重要一环。按照“木桶理论”原理，任何联合作战系统都可能有其“短板”，而这些“短板”又必然会降低运行系统的整体作战效能。比如在联合作战中，海上补给舰艇的落后势必影响作战舰艇的作战能力，空中加油技术的缺失势必导致战略轰炸机等作战半径的减小，渡河器材技术薄弱势必制约和影响作战部队的快速机动。因此，牢牢掌控高科技命脉谋求整体优势，不仅是联合作战的基本要求，更是赢得高消耗、快节奏、超强度高技术战争所必须遵循的客观规律。
    军事领域一向是高科技密集型领域。然而，伊拉克战争告诉我们，在陆、海、空、天、电多维战场上，无论哪个军种或兵种，最终真正掌握这些高科技的仍然是人。因而，造就大批适应时代发展需要的创新型军事科技人才，无疑是推动军事科技创新发展的重要力量。当今世界，军事高科技的突破性发展正在引发新的军事革命，面对这一浩浩荡荡的时代新趋势，我们必须主动作为，让创新思想奔腾，让聪明才智迸发，唯如此才能不辱使命，才能确保战斗力向能打仗、打胜仗聚焦，才能让我们的现代高科技武器威震敌胆。
〖-ZW/正文〗
