〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德修养是先进性之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 诚
    锤炼共产党员高尚道德情操是党的先进性内在本质的要求。共产党员如果在思想道德上降低标准，党的先进性也就无从谈起。当前，共产党员锤炼高尚的道德情操、强化思想道德修养包含哪些内容呢？坚定的理想信念。理想信念是人生的支柱，一个人如果缺乏理想信念，人生的灯塔必然昏暗无光，前进的方向必然重重关卡。作为党员和领导干部，必须坚定共产主义远大理想，坚定中国特色社会主义道路，必须始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，才能不为利益所惑、不被浮云遮眼，始终保持立场坚定，态度鲜明，行动自觉。无私的奉献精神。要把奉献作为一种美德和精神来追求，始终保持一颗平淡之心、平常之心、平等之心、平静之心，时刻牢记自己的理想和追求，时刻把群众的安危冷暖放在心上，少索取、多奉献，做一个平凡之人。宽厚爱民之心。牢记党的宗旨，全心全意为人民服务，在任何时候和情况下始终做到与人民群众同呼吸、共命运，真正把人民群众当主人、当亲人。健康的生活情趣。面对五光十色的社会生活，共产党员要始终保持清醒头脑和高尚精神追求，正确选择个人爱好，培养健康生活情趣，注重防微杜渐，明辨是非，克己慎行，坚决抵御腐朽没落思想和生活方式的侵蚀，决不做逾矩越轨之事，决不用党和人民赋予的权力来换取个人私利，或沉溺于灯红酒绿、流连于声色犬马，自觉把时间用在勤奋学习、补充知识上，用在锤炼党性、提升人生品位上，培养健康向上的生活情趣，自觉保持思想作风的纯洁和精神生活的高尚。
〖-ZW/正文〗
