〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国爱国拥军模范”黄贤明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟哲/谢雨永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041801101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■钟 哲 谢雨永
    1983年，19岁的黄贤明经过连续3年的报名，终于如愿以偿，成为驻惠州某部的一名新战士。“我之所以当兵，一方面是对部队特别向往，另一方面也是为了减轻家庭负担，想在部队找一条出路。”说起参军入伍的初衷，黄贤明十分直率。他老家在广东揭阳，祖辈世代务农，兄弟姐妹多，家境十分贫寒，参军入伍显然是不错的选择。
    入伍后，黄贤明格外珍惜来之不易的机会，学习训练十分刻苦，部队首长也把他作为业务骨干进行重点培养，短短几年时间他就成长为独当一面的专业骨干，5年后转改了志愿兵。说起在部队的经历，他始终怀着十分深厚的感激之情：“是部队艰苦的环境、紧张的生活磨砺了我的意志，锤炼了我的性格；是严格的训练、系统的教育开阔了我的视野，增长了我的才干；是组织的关怀、战友的深情净化了我的心灵，陶冶了我的情操。”在部队，黄贤明养成了乐于助人的习惯。当战友遇到困难时，他总是主动帮助，而他自己的事从不愿意麻烦别人。
    1993年10月，黄贤明任班长时，班里新战士魏明辉的父亲在一起车祸中去世，而小魏只有兄妹两人，妹妹尚未成年。噩耗传来，小魏以泪洗面、痛不欲生。黄贤明得知情况后，主动向上级请示，要求陪小魏一同回家处理其父亲的后事，经过他上下奔波、多方协调，理赔、殡葬、抚恤等事情都得到了妥善处理。事后，小魏的母亲拉着黄贤明的手，久久不肯松开，动情地说：“他爸走后，我觉得天都塌了，是你和部队让我再次看到了希望！”
    这句真情的话语让黄贤明感动异常，他觉得自己作为一名班长、一名老兵，只是做了一点分内的事情，但对一个家庭竟然能起到如此大的作用。
    “赠人玫瑰，手留余香，帮助别人、感动自己。”人生最大的满足也莫过于此！也就是从那时起，他就下定决心：只要自己有能力，就要帮助更多需要帮助的人！
    1997年，服役期满的黄贤明面临退役。对于一名军人来说，转业复员是关键的一步，处在人生的十字路口，心情常常十分复杂，既有对部队和战友的眷恋，又有对前途和命运的担忧。特别是对于志愿兵来说，文化程度不高，年龄偏大，离开部队后很难马上适应经济社会发展的大潮。所以，选择转业到地方安排一个正式工作，是当时志愿兵们最为稳妥的选择。但黄贤明一方面不愿意给组织添麻烦，另一方面想凭着自己在部队锻炼的胆识和能力闯出一片天地，他主动要求复员并放弃安置。
    复员后，黄贤明开了一个洗车场，历经数年拼搏发展，2005年，成立了自己的独资企业――惠州市路路通集团有限公司。
    “我事业上的成功得益于部队的培养，得益于国家改革开放的好政策。”这是黄贤明讲得最多的一句话。企业初具规模后，他怀着强烈的感恩之情和拳拳爱心，开始回报部队、回报社会，立志为国防事业和社会公益事业贡献出自己的力量。
    每年春节、“八一”，他都要走访慰问驻军部队，出资为部队解决基础设施、教学训练设备等方面的实际困难；每年新兵入伍、老兵退伍时，他都要把精彩的文艺节目、大量的科技图书送到部队，为新战士加油，为退伍战士鼓劲；每当得知军属有困难时，他总是牵肠挂肚，在第一时间伸出援手。
    “团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢！”这是黄贤明入伍第一天班长教给他的歌，这首歌让他认识到了团队和集体的重要性。他意识到在爱国拥军的道路上同样如此，个人的力量始终有限，需要凝聚社会力量才能把爱国拥军的事业做大做强。为此，他积极努力、四处奔走，在惠州市委、市政府、驻惠部队和社会各界的大力支持下，整合社会资源，于2009年8月1日成立惠州市爱国拥军促进会。
    目前，惠州市爱国拥军促进会已有会员单位110多家，会员990余人，汇聚了全市热心于爱国拥军和公益事业的单位和个人。促进会建立走访联系制度，先后与5个驻惠团以上部队签订了军民共建协议；建立结对帮扶制度，与100多名困难复退军人和军人家属结成帮扶解困对子；建立爱国拥军基金制度，在市区建成800多平方米的社区敬老活动中心和爱国拥军图书馆，还在主干道设立爱国拥军公益宣传广告，为市民提供了爱国主义教育的新平台……
    独木难支，众木成林。黄贤明和他的爱国拥军团队正如扬帆的巨轮，辉煌起航！
    黄贤明在部队养成了看新闻的习惯，这个习惯一直延续至今。在他公司餐厅的正中央悬挂着一个大屏幕彩电，每天就餐时都要与员工们一起看新闻，他平时看电视也只看新闻台，目的是了解掌握国家大事和重要市场信息，既为企业发展提供创新思路，又为了能及时了解到急需帮助的人。
    2008年5月12日，黄贤明中午休息后习惯性地打开电视机，突然听到在汶川发生特大地震的消息，他意识到问题很严重，立即组织召开公司董事会，订立3条具体措施：一是密切关注抗震救灾的进展，二是马上与市委、市政府联系参与救助事宜，三是启动公司专项救助资金，动员员工踊跃捐款捐物。在市委、市政府的统一组织下，黄贤明和他的公司先后捐款220余万元，送到了抗震救灾一线。
    2010年夏天，我国西南地区大旱，黄贤明马上派人与广西民政部门联系，了解到灾情最严重的是那坡县，该县农作物基本绝收，人畜饮水困难，最紧缺的抗灾物资是抽水机和水管。情况清楚后，两天之内，黄贤明就紧急筹措了40台大功率抽水机和8000米水管，第二天凌晨，他亲自带队，往革命老区广西那坡县进发。
    从广东惠州到广西那坡，全程1500多公里，一路上，天空没有一片云彩，太阳像烈火一样炙烤着大地，树上的叶子挂着尘土打着卷，枝条一动不动，租借来的东风车驾驶室就像一个蒸笼，热得他们喘不过气来。经过18个小时的长途跋涉，他们终于把救灾物资送到了灾区。当抽水机把水抽到乡亲们的田间地头时，乡亲们激动地像小孩子一样跳了起来，紧紧拉着他的手不肯放开，那一刻汗水和泪水模糊了他的双眼……
    在黄贤明的公司，最显眼的不是华丽的装饰，而是墙上挂得满满的照片、证书和奖牌。有他与总部首长、省市领导的照片，有与部队官兵和援助群众的照片，有他个人和公司取得的荣誉证书和奖牌。我们知道，每一张照片和奖牌的背后都隐藏着一个动情动容的故事。但也有人曾对此提出过“作秀”的质疑。对此，黄贤明斩钉截铁地回答：“我这样做既是时刻提醒自己要把一个真正的好人做下去，也是动员社会上更多的人来做爱国拥军和扶贫帮困的工作，让更多的好人站出来奉献爱心。如果这也是作秀的话，我宁愿作一辈子！”黄贤明捧出真心，温暖他人。春风如歌，爱心永恒！
    标题书法：刘业勇
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
