〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十分把握问“万一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/马永朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张  马永朝
    我国进行氢弹实投试验前，有关专家向周总理汇报情况。在汇报投弹路线时，总理提出“氢弹投不掉怎么办？”专家肯定地回答“不会投不掉。我们铺设了正常、应急、超应急三条投弹路线，并在推脱装置上安装了两颗燃爆弹，完全有把握投下氢弹。”总理仍不罢休，继续追问“万一投不掉怎么办？”专家凝重思考后，又提出了两套特别处置方案，周总理满意地笑了。孰料，投弹那天，总理说的“万一”当真发生了。指挥员只好按特别处置预案命令飞行员使用锁死装置，将氢弹牢牢固定，带弹返航。专家组经过4天4夜的紧张工作，终于查明事故原因。原来，安装燃爆弹时，操作员出于好意，把弹架上一个关键的小螺钉多拧了四分之一圈，造成电阻过大，导致氢弹投放失败。原因找出后，爆炸试验很快顺利完成。
    墨菲定律告诉我们：“有可能造成差错，必将造成。”辩证地看，对墨菲定律的认识有两种：懦夫把它当借口――差错难免，无力回天；而强者却以之作警钟――时刻警惕，杜绝后患。周总理和我们一样无法预料一个小螺钉可能被多拧一点，甚至因此影响投弹。但他却能从最困难处着想，提醒专家不可忽视“万一”，并切实做好预防措施，才防患未然，确保了底线安全。
    “兵者，国之大事也。”军事斗争残酷激烈，决定了在这一领域来不得半点一厢情愿、盲目乐观和疏忽麻痹。从周总理的追问延展开来，我们可以看到，古有曹操轻率排除了孙吴火攻的可能，结果一把大火烧出数十年的天下三分；现代战场上则有第四次中东战争埃军陶醉于初战胜利而未防备以军敢于“敌进我进”，导致战局急转直下，功败垂成。“善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。”善于用兵的人，要先立于不败，尔后才寻机破敌。十分把握问“万一”，就是立于不败的重要保证。在兵争机、战争胜的战场上，不敢冒险、不善出奇可能是最大的冒险，犹豫不决、谨慎过头很容易错失战机，痛失好局；按照“能打仗、打胜仗”的标准练兵备战，必须高标准、严要求，一丝不苟，任何情况下都不能心存侥幸。这是一个事物的两个方面。多想、多问几个“万一”，多几手准备，就可能少几个“措手不及”。只有本着高度负责的精神，立足最危险最困难的情况，科学严谨、缜密细致地预见各种不测，尽可能地以设计战争代替应对战争，追求全策先胜，才能更多地创造一些“不出所料”的笃定之精彩。
    半个世纪过去了，面对专家言之凿凿的保证，周总理那“万一投不掉怎么办”的质疑追问，至今令人感怀钦佩，发人深思。
〖-ZW/正文〗
