〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训练优先”让经费问题没了问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅集中400多万元解决与战斗力提升密切相关的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢东萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日 人民军队
    “训练优先”让经费问题没了问题
    兰州军区某摩步旅集中400多万元解决与战斗力提升密切相关的问题
    ■谢东萌
    3月25日，兰州军区某摩步旅花费20万元经费，为坦克营一次性购入10套履带自动清洗设备，一举解决了坦克保养周期长、消耗人力多的问题。坦克营营长刘彦明告诉笔者，本以为如此耗费经费的报告批下来至少需半年，没想到“训练优先”原则让经费问题没了问题。
    前不久，保障部将整修机关宿舍楼的经费预算报告摆在了常委案头，这也是该旅年初计划要办的“暖心事”之一。然而，旅党委“一班人”在研究商讨后认为，在目前经费紧张的情况下，这项与战斗力提升不紧密的工程可以缓一缓。
    恰在此时，另一份《关于扩建信息化作战室的预算报告》呈到常委面前，却很快得到批复：相关部门立即协调经费，启动实施。对此，政委李京昊在办公会上强调，经费使用要坚持“训练优先”原则，把有限的经费用在战斗力提升上。他们展开调研，对营连有关训练设备采购、战备设施建设、训练器材革新等方面的经费预算进行搜集整理，并优先批复、下拨经费。同时，对会议费、招待费等各类行政性开支进行精减，作为训练保障机动费。
    训练优先，还要质量优先。3月初，旅里对《扩建障碍场的建议》进行讨论，有人指出，障碍场原址旁堆放的是烧锅炉的煤渣，不适宜摸爬滚打训练；对老旧障碍器械进行修补影响官兵战术动作，从而否定了“在原有场地上进行扩展，并对原有的障碍器械进行修缮”这一节省预算经费9万余元的建议。为了确保训练的长期效益，党委会上，常委们“对新选场地加灌水泥地基并进行实土夯实”这一超出预算的建议却顺利通过。
    “训练优先”原则施行以来，这个旅核减会议费、接待费、耗材费等经费100多万元，并集中400万元资金用于扩建心理行为训练场、升级电子靶台、改良战术训练场等与战斗力提升息息相关的项目。
    让每一分钱都花出战斗力
    ■宋建华
    习主席强调，要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。前不久，四总部下发《厉行节约严格经费管理的规定》明确要求，要为“能打仗、打胜仗”提供更多的财力支撑，保障好军队根本职能任务，必须压缩非急需开支。这些要求，为部队如何花钱指明了方向。
    军事训练需要经费作保障，没有一定的投入，别说高新装备训练，就是一些传统课目的训练都无法展开。现在，军队的经费还很有限，如何让有限的经费花出效益？这就需要大力倡导“训练优先”原则，重点服务保障战斗力建设急需项目，切实让每一分钱都花出战斗力。
〖-ZW/正文〗
