〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本发生多起地震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月17日电 （记者郭一娜）日本气象厅17日说，日本东北地区当晚发生5.8级地震，地震未引发海啸，目前暂无人员伤亡和财产损失的报告。
    日本气象厅说，地震发生于当地时间21时03分（北京时间20时03分），震中位于宫城县附近海域，北纬38.5度、东经141.6度，震源深度60公里。
    地震发生时，宫城县、岩手县有强烈震感，福岛县、山形县和东京都也有明显震感。东京电力公司表示，福岛第一、第二核电站在震后未发现异常。
    日本气象厅说，日本当天已发生多起地震，其中三宅岛附近海域发生20余起地震，最大震级为6.2级，造成3人受伤。
    据新华社东京4月17日电（记者吴谷丰）日本气象厅17日宣布，日本关东地区当天傍晚发生6.2级地震，地震没有引起海啸。
    据日本气象厅观测，地震发生于当地时间17时57分（北京时间16时57分），震中位于首都东京以南175公里的三宅岛近海，震源深度约20公里。地震发生时，东京都三宅村、伊豆大岛等地有强烈震感，千叶县、神奈川县和静冈县等地也有明显震感。
    据日本广播协会电视台报道，静冈县滨冈核电站机组在地震发生后没有出现异常。
〖-ZW/正文〗
