〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“当家意识”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日 人民前线
    为“当家意识”叫好
    ■戴晓芳
    某单位一笔七万余元的营具更新计划，最终只花了不到五千元。原因是该单位的负责人对部门上报的更新计划进行了现地核实，对可换可不换的重新上漆保养，对小部分确已损坏无法维修的进行了更新，节约经费近7万元。笔者为这种“当家意识”拍手称道！
    习主席强调指出，要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，切实把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。作为单位的负责人，要切实把军费管好用好，把钱用在刀刃上，用在加快推进军事斗争准备的各项工作任务上，牢固树立“当家意识”尤显重要。
    当家意识根本在于融入部队。一个好的当家人，首先要融入部队。要在感情上融入，发自内心地爱部队、爱单位，这样才能把单位当作家来经营、来爱护、来维系。有当家意识，自然而然就会站在谋求单位科学发展的角度，从维护官兵的切身利益出发，考虑问题，做出决策。要在行动上融入，对各项经费的使用管理，带头遵守规章制度，带头践行勤俭节约，自觉接受官兵监督，而不能想一出是一出，今天建这个，明天拆那个，导致经费管理混乱，给单位造成损失。
    当家意识关键在于强化责任。俗话说，不当家不知柴米贵。一个单位也是如此，各项建设千头万绪，军事斗争准备紧而又紧，哪里都需要用钱，这就要求当家人要真正把家管起来。要精打细算，学会把一分钱掰成两半花，避免出现“沙漏”现象。比如，对大宗物资的采购要进行市场询价，采取货比三家；对日常消耗的办公用品要进行归类，哪些可重复使用，哪些可调剂使用，节约可节约的钱，日积月累便是一笔可观的经费。要科学筹划，对可用可不用的则不用，对急用缓用的要优先急用，对改善官兵工作生活环境的基础设施要优先考虑，对推进军事斗争准备必须的装备器材要优先安排等等，列出计划表，统计需求量，凡事讲科学、有预算，才能使经费投向效益最大化。要厉行节约，特别是公务接待，要严格按标准落实，不超规格接待。
    当家意识重在人人参与。把家管好，仅有好的当家人是不够的，还需要广大官兵的自觉行动。要广泛开展“厉行勤俭节约，反对铺张浪费”活动，引导广大官兵从节约一度电、一张纸、一滴水、一分钱开始，从上至下，从官到兵，人人树立节约意识，大力营造“部队是我家，节约靠大家”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
