〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让正气清风充盈军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻习主席重要指示加强作风建设述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木之折也必通蠹，墙之坏也必通隙。军营中个别领域存在不正之风，不仅直接损害官兵切身利益，而且侵蚀着党委机关和人民军队长期形成的良好形象，必须花大气力纠正。为找出当前风气建设中存在的隐患，年初以来，四总部派出数批工作组沉到基层扎实工作，对于发现的具体问题，及时责成有关单位核查处理、抓紧整改，一大批官兵反映强烈的问题得到解决。目前，部队基层风气专项整治仍在持续进行。
    随着“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动逐步深入，部队各级党组织主动作为，自查自纠。成都军区联勤部军需物资油料部以官兵意见为镜鉴，主动改进工作作风，针对个别干部办事拖沓推诿、承诺却不落实等19个基层反映强烈的问题，全面进行调查问责，对服务基层各项工作的具体责任人、完成时限、标准要求等作出细化规范。如今，该部机关干部服务基层热情周到，官兵满意度显著提高。
    党委带头，群众加油。济南军区148医院党委提出“以党风促医风，靠官德带医德”，向全院官兵作出清廉从政“十项保证”；通过媒体向社会公开作出建设“无红包医院”承诺，重奖举报人，在官兵和驻地群众中引起强烈反响。
    切实加强基层风气建设，最需要直面问题、勇于揭短、不留情面的工作作风。年初以来，宁夏军区派出3个联合工作组，与100多名官兵个别谈话，走访数十户应征青年家庭，组织数百名官兵进行民主测评。对于发现的问题，党委立即纠正，并发出通报，对涉及单位指名道姓予以批评，严肃处理相关负责人。
    在下大力、动真格纠治不正之风的同时，各级积极倡导绿色交往，树立新风正气。沈阳军区某装甲旅党委推出《开展官兵绿色交往的若干规定》，在节日祝贺、拜访探视和军地交往等方面作出具体规范，庸俗交往应酬没了市场。通信排排长赵羽在读研期间被提升为正连职助理员，同期像他这样在外学习被提拔使用的干部还有3名。
    从权力运行机制上加强风险防控，是促进基层作风建设的关键。北京军区某机步旅党委针对干部任免、优秀士兵保送入学等热点敏感事项，梳理出189个风险点、368条预防措施，让权力始终在阳光下运行。在前不久结束的该旅副营职以下干部调整工作中，群众满意度达95%。
    切实履行制度程序、真心接受群众监督，是纯正风气的重要一环。前不久，经个人申请、民主评议、支部推荐、公开公示等程序，南京军区某旅炮兵连下士王威获得参加军械员培训资格。王威说，尽管自己是唯一“候选人”，但连队党支部仍坚持按程序办，全程主动接受群众监督，受到官兵一致好评。
    经过前一段时间集中整治，基层官兵普遍反映，如今部队处理基层敏感事务更公正了，透明度加强了，官兵参与民主监督的渠道明显增多。一项对6336名官兵的问卷调查结果显示，认为基层风气明显好转的占90%。
    成绩显著，任重道远。各级清醒地意识到，风气建设是一项长期而艰巨的任务，目前取得的这点成绩还仅仅是个开头。只有认真贯彻整风精神，持之以恒，常抓不懈，才能确保不断取得新成效，为实现强军目标提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
