〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“实”贯之是试金石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期，各单位根据中央政治局和中央军委关于改进工作作风的规定，相应制定了一系列措施。如何把这些措施落到实处，并以“实”贯之，形成长效机制，警惕 “一阵风”，关键是实实在在转变作风，真抓实干。
    实实在在转变作风，必须强化落实的观念。落实，首先是一种观念。强烈的落实观念，是落实的前提，有了这个前提，我们才能转变认识，转变行为，时时刻刻想到落实，时时刻刻注重落实。我们任何一项工作任务的完成，都是抓落实的结果。如果我们缺少落实的观念，那么，任何缜密的计划、任何完善的措施、任何正确的政策、任何严格的制度，都只能成为一纸空文；如果我们缺少落实的观念，任何创新的思路、任何有效的方法、任何重要的会议精神，都只是画饼充饥；如果我们缺少落实的观念，任何辉煌的前景、任何宏伟的蓝图、任何理想的目标，都只能成为水中月、镜中花，不会最终成为现实。
    实实在在转变作风，必须具有坚定的意志。坚定的意志是导向成功的“临门一脚”，少了这一脚，很多人将与成功无缘。许多时候就是这样，失败与成功之间并不遥远，只缺少一点点坚持和毅力。无数事实证明，别人放弃时，自己仍然坚持；他人后退时，自己依旧一直向前，这种精神，是一切有大成就的人物成功的原因。世上最容易的事是坚持，最难的事也是坚持。说它容易，是因为只要愿意做，任何人都能做到；说它难，是因为真正能坚持做到的，终究只有少数人。坚持，是一种意志的较量。有了坚定的意志，才能把简单的事情千百万次地重复做好；有了坚定的意志，才能把大家公认的非常容易的事情认真地做好；有了坚定的意志，才能把决策真正地实践好，最终达到设定的目标和标准。
    实实在在转变作风，必须追着问题干工作。干工作就是要解决问题，会干工作的人对于这次出现了、下次可能出现的问题，在集中精力解决的同时，还注重思考如何根治问题，防患于未然，而不是就事论事，仅仅只停留在解决问题的层面。有的同志常常犯简单化的毛病，不善于从根子上找原因、想对策，而是浮在表面甚至流于形式，很多时候看似把问题解决了，实则治标不治本，为单位建设和发展埋下了隐患。根治问题，需要有敢于担当的勇气，需要有不怕反复的韧劲和刨根问底的精神。这就要求我们党员干部要始终追着问题抓工作，盯着问题想办法，跟踪问效抓落实，既要发现问题、解决问题，更要想办法根治问题，不彻底解决问题不撒手。
    实实在在转变作风，必须深入一线抓末端。末端是各项工作的基础。基础不牢，地动山摇。在实际工作中，有的领导和机关作风漂浮，习惯于遥控指挥，坐办公室多、深入实际和现场少，文件要求多、监督检查和跟踪抓落实少，对单位情况若明若暗、掌握不清，工作往往停留在一般要求上，沉不到底，到不了末端，结果造成许多工作“空转”。实践证明，工作只有在末端有效落实，才是真正的落实，才能见到实实在在的成效。当前，从中央到地方各级领导带头转变工作作风，广泛开展下基层调研活动，深受广大人民群众的欢迎和好评。党员干部要牢固树立一线作为的思想，人往一线走，劲往末端使，精力往基层投，在抓经常、打基础、反复抓上下实功夫，强化督导检查，实施跟踪问效，确保各项工作真正落实。
〖-ZW/正文〗
