〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯称已销毁约四分之三库存化学武器等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041800404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    俄罗斯称已销毁约四分之三库存化学武器
    据新华社莫斯科4月17日电（记者刘恺）俄罗斯工业和贸易部17日公布消息说，俄罗斯已销毁约四分之三的库存化学武器，并将按计划在2015年底前销毁所有化学武器。
    俄罗斯工业和贸易部负责履行公约义务工作的官员维克多・霍尔斯托夫说，截至4月17日，俄罗斯已销毁超过2.9万吨化学武器，约占所有库存的73%。
    俄罗斯共有24处与生产化学武器有关的设施。霍尔斯托夫透露，其中8座设施已被摧毁，15座设施获准改造为其他用途的设施，另有一座设施也已提交改造申请。
    俄罗斯拥有苏联时期遗留下来的共计近4万吨化学武器。
    韩美海军陆战队展开联合登陆演习
    据新华社首尔4月17日电（记者张青）韩美联合司令部17日表示，作为韩美“秃鹫”联合野外机动演习的其中一环，韩美两国海军陆战队已开始在韩国东南港口城市浦项附近进行代号“双龙”的联合登陆演习。
    据介绍，联合登陆演习从本月5日开始，为期一个月。其间，有韩美海军陆战队共3000余名官兵参加，美方将派出驻日本冲绳美国海军第三师团参与演习。
    此外，韩美还将在“秃鹫”联合军演期间，于本月18日至28日在浦项一带展开联合海陆对接后勤保障训练，即在没有港湾设施或者现有设施遭破坏的地区通过海岸提供燃料、弹药等各种军需补给品的训练。
    美军无人机在巴基斯坦发动空袭致5人死亡
    据新华社伊斯兰堡4月17日电 （记者贾瀚龙、巴蒂）据巴基斯坦媒体17日报道，美军无人机当天上午在巴基斯坦西北部南瓦济里斯坦部落地区发动无人机空袭，造成至少5人死亡、7人受伤。
    我第八批赴苏丹（达尔富尔）维和部队成立
    本报郑州4月17日电 刘海军、王全鹏报道：今天下午，第八批赴苏丹（达尔富尔）维和部队成立大会在济南军区某机步旅举行。225名维和官兵将从本月22日起分两个批次奔赴苏丹达尔富尔执行维和任务。
    此次维和任务与以往有较大不同，联合国对我维和部队的编制与任务进行了调整：人员编制由315人缩减到225人，而任务区范围则增加4倍，扩展到了整个达尔富尔地区，新增排雷和销毁爆炸物等高危险性任务。
    以色列空军在特拉维夫表演庆祝独立日
    4月16日，参加独立日庆祝活动的以色列空军在特拉维夫海边上空表演。以色列1948年5月14日宣布独立，因独立日的确定是依犹太历法，每年的公历日期不同。今年的以色列独立日从公历4月15日日落开始至16日傍晚结束。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
