〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联审训练方案力避纸上谈兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地一线指挥员、专业技术骨干、机关参谋合力研究作战问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋海军、特约记者余俊成报道：4月初，第二炮兵某基地所属某导弹旅组织了一场模拟实弹发射演练。机动途中突遇“敌”机抵近侦察，该旅立即启用“升级版”作战方案，灵活机动赢得最佳发射时机。此次演练，是对该部深化作战问题研究成果的一次有效检验。
    未来战场瞬息万变，作战方案是否紧贴实战，关乎战场胜败。过去，该基地作战问题研究一般是由少数机关参谋人员负责，在实际演练中存在不少局限。今年初，该基地采取由业务部门提出初始方案，通过“三堂会审”的方式，对作战方案进行实战化升级修订。
    “再好的作训参谋，也会有知识盲区。”为避免作战方案 “纸上谈兵”，基地两级机关对拟订训练方案的团队进行扩容增编，安排一线指挥人员和导弹专业技术骨干与机关参谋一道对训练方案进行会审，科学统筹火力运用，使作战方案与实战融合对接。
    与此同时，该基地党委召集常委和机关“高参”、基层一线旅团长和专业技术骨干，对所有方案进行室内推演，把方案中使命任务、作战指挥、力量运用、战法选择、政治工作、综合保障等问题进行“串联升级”，加快了部队作战能力的提升。
〖-ZW/正文〗
