〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“琴瑟和鸣”需要用心经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜汉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻官兵喜结良缘进入婚姻殿堂时，人们都衷心地祝福他们恩恩爱爱、白头偕老。然而，现实生活中，不少青年人婚姻生活并不和谐，干扰了正常工作，有的甚至导致令人惋惜的可悲后果。俗语讲：家和万事兴。家庭是社会的细胞，帮助青年官兵经营好自己的婚姻，创造和谐稳定的家庭，才能使他们聚精会神投入部队教育训练和战备执勤之中，这理应成为各级关注的一个现实课题。
    一对青年男女组成家庭，不仅仅是两个人的结合，而是双方家庭以及各自社会关系的结合，这就需要一个较长时间的磨合过程。而军人职业的特殊性，使得有些年轻官兵可能与配偶缺少婚前了解与婚后磨合。当婚姻的新鲜感褪去之后，双方对一些问题的看法难免产生不同意见，导致出现一些矛盾。有了矛盾并不可怕，可怕的是明知有矛盾而听之任之，或在矛盾面前措置失当，导致旧伤未愈、新创又生。其实，小夫妻间的矛盾，大都是因日常生活小事引起的，只要能换位思考，多替对方想想，多想对方的好处，及时交换意见，并实实在在多为对方做点事情，让其体会到诚意和温暖，这些矛盾解决起来并不难。俗话说：“不是一家人，不进一家门”“船头打架船尾和，夫妻没有隔夜仇”。既然有缘相识相知，踏入婚姻殿堂，成为一家人，感情基础是不言而喻的，只要不是原则问题，相互谅解、相互包容、相互体贴、相互礼让，矛盾的扣子就不难解。毕竟谁都不愿意因为鸡毛蒜皮的小事而闹得满城风雨影响工作。可是，如果率性而为，各执一词，一味指责对方，甚至威胁攻击对方，只会激化矛盾，把简单的问题搞得更加复杂难解。
    婚姻需要夫妻双方精心经营，也需要周围的人悉心关爱。“姻缘劝拢，祸事劝开”是中华民族的良俗美德。家人、亲友、同事、领导，都有责任维护官兵的婚姻稳定，发现可能不利于官兵婚姻和谐的问题和苗头，应该开诚布公地指出来，真诚地伸出手帮助他们，即使不是部队职责范围能解决的问题，也应积极牵线搭桥，出主意想办法。切莫与己无关高高挂起，更不能以“清官难断家务事”等为借口，推卸应尽的责任。要知道，万家灯火的和谐安宁，离不开你我他的共同呵护。
〖-ZW/正文〗
