〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“搞科研就是在打仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 戟
    “实验室就是战场，搞科研就是在打仗！”这是何建学最常说的一句话。
    何建学，新疆军区某部学科带头人，从事科研工作10余年，先后多次荣获军队科技奖，带领课题组多次完成了重大科研任务。
    一片忙碌的身影，恍若置身在没有硝烟的战场。实验室里，何建学正在同课题组同志们分析一组组复杂的科研数据。
    1994年，只有中专学历的何建学被分配到了位于边疆的一个科研单位。那时的他踌躇满志，想为部队建设一展身手，可当时领导看到他的中专学历，不禁微微皱起了眉头。
    科研跟着任务走，不久一项重点课题攻关即将展开。何建学几次递书请缨，要求上阵参战，领导最终还是同意了他的请求。一年多时间里，不知他经历了多少艰难困苦，科研课题终于如期取得了成功。庆功会上，何建学看着台上披红戴花的战友暗下决心：看着吧，我也一定要走上领奖台！
    此后，何建学一有时间就扎进书堆里。短短3年时间，他全力参加自学与函授考试，很快便拿到了两个专科学历和一个本科学历。
    “闭关求学”3年的何建学，重新走上科研岗位时，很快便崭露头角，成为一项重大科研项目的攻关主力。连续5个月，不知经历了多少失败，他硬是凭着一股子拼劲，最终摘取到重要成果。当他登上领奖台时，不禁热泪盈眶。
    科研工作往往总要从零起步。当一切回归于平静时，何建学的科研探索也同样要重新归零。
    一次，上级一项重点课题遇到了严重的瓶颈。“快找何建学！”部队领导直接点将。
    临危受命的何建学，感到了无形的压力。苦战数日，丝毫无果。一个多月过去，耳边的鬓发出现了银丝。那段时间，没有业余时间和节假日，从图书馆到资料室，从演兵场到实验室，光笔记就做了几大本。他整日闭目沉思，满脑子都是科研数据。
    功夫不负有心人。一天，何建学终于思路大开，找到了症结所在。他精神抖擞地带领大家走进实验室，发起了新的冲锋。3天过后，何建学和他的团队终于啃下了这块硬骨头。该成果受到上级领导专电表彰，他本人荣立了二等功。
    “搞科研就是在打仗，时刻都要保持冲锋的状态！”何建学在实验室一边忙着，一边回过头来告诉笔者……
〖-ZW/正文〗
