〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽考抽中司令员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炜/蔡吕良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日 人民海军
    抽考抽中司令员
    ■李 炜 蔡吕良
    3月21日，晚上7时30分。北海舰队某训练基地电子阅览室内灯火通明，一场紧张的条令法规知识竞赛正在进行。
    此次知识竞赛是北海舰队第六届专业技术比武基础课目之一，采取电脑随机抽取考试人员、网上答题的方式。按照人员比例某训练基地被抽取了39名官兵，让人感到意外的是，此次抽考人员中该基地司令员于宏涛赫然在列。此刻，他正静坐在两名战士中间，一丝不苟地答题。参赛者为一人一台电脑，答题随机生成，丝毫无作弊的可能。
    一周前，舰队比武工作组来到该基地抽取竞赛人员。在连接电脑随机抽考系统的大屏幕前，官兵一个个睁大了眼睛。“停！”随着工作人员一声令下，大屏幕上人员名单顿时停止滚动。让工作人员意想不到的一幕出现了：在41个被抽中的官兵名单中，出现了该基地司令员于宏涛。此次舰队组织比武活动，该基地除了组织人员参加外，还负责3门专业比武考场的保障工作，协调工作头绪多，任务重。在这个节骨眼上，让单位主官分出精力参加竞赛，万一考砸了，一则影响领导威信，二则影响参赛官兵士气。
    “司令员同志，按照竞赛相关规定，为了照顾特殊岗位人员的特殊情况，单位有两个名额可以免考。”舰队工作人员在一旁“善意”地提醒。让人没想到的是，于司令员摆了摆手，说：“我就不必免考了，我也是基地官兵的普通一员嘛。名单中，有1名干部刚刚生完小孩，还有1名战士已经参加了报务课目比武，恐怕精力不足，名额就给他们吧。”简单的一句话，有情有理赢来了热烈的掌声。
    在电子阅览室内，时间一分一秒过去，1个小时的竞赛渐渐接近尾声。于司令员的网上电子考卷此刻已经答完，他正在仔细地逐题检查核对。在电脑屏幕的荧光映照下，他那布满血丝的双眼此刻显得炯炯有神。滴――竞赛结束时间到。于司令员站了起来，脸上露出满意的笑容。
    经最终统计，该基地39名参考人员，平均分为82.59，位列舰队所有参赛单位之首。该基地个人最高得分94，于司令员得分93，名次位列参考人员第二。
〖-ZW/正文〗
