〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里我牵挂着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/肖永/曾行贱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一个连家都不爱的人谈不上爱国，但在家与国之间，真正的军人能掂出孰轻孰重。请听一名海军士兵在远海大洋的真情告白――
    千万里我牵挂着你
    ■本报记者 蔡鹏程 通讯员 肖 永 曾行贱
    “志艳，你还好吗？想起出海前你在电话里说的那些话，我的心都快碎了。你要坚强起来，有我在，你不会有事的，我也不允许你有事，我和孩子都离不开你……”
    这是南海舰队某驱逐舰支队“兰州”舰四级军士长姚增光写给身患癌症的妻子陈志艳的信。然而，由于远在茫茫大洋，这封饱含深情的信无法及时寄出，姚增光只好把它藏在贴身的口袋里。
    说起妻子，已有16年兵龄的姚增光充满歉疚。由于还未随军，加之部队工作繁忙，结婚7年来他们总是聚少离多。这些年，妻子独自挑起家庭的重担，既要照顾患胃癌的母亲，又要照看孩子，7年间她只到部队来过3次。尽管这样，她总在电话中对丈夫说：“你安心在部队工作吧，家里有我呢！”
    有了妻子的支持，姚增光把对家的牵挂深深埋在心底，在本职岗位上屡创佳绩：两次荣立三等功、获得“全军士官优秀人才奖三等奖”、多次被上级评为“技术能手”……
    姚增光一边努力工作，一边想方设法弥补对妻子和女儿的爱。每次回家探亲，他都会尽最大努力多为家里做点事，照顾老人、辅导孩子学习、包揽家务，惹得妻子幸福得合不拢嘴，逢人便说“还是嫁个军人牢靠”。
    去年2月，一个突如其来的消息让姚增光寝食难安：妻子被查出患了乳腺癌，需立即手术。姚增光归心似箭，可当时他正承担一项重要技术保障任务。特事特办！舰领导当天就给他批了假，还向支队为他申请了1万元的大病重灾补助。
    呕吐、疼痛、浑身发抖……病床上的妻子令姚增光心痛不已。他天天守在妻子病床前，照顾她、安慰她。由于化疗，陈志艳的头发大把大把地脱落，她的心情也越来越糟，时常对姚增光发脾气，姚增光总是耐心安慰她。
    经过几个月治疗，妻子的病情有所好转，情绪也逐渐稳定，可姚增光却日渐消瘦。部队领导为他特批的假期也快结束了，但他仍然放心不下。在妻子的催促下，他依依不舍地回到部队。
    没想到，姚增光走后，妻子的病情又有反复，再次做了手术。就在这次赴西太平洋执行训练任务前，他得知妻子的肝脏被查出有阴影。电话那头，妻子的反复叮嘱，让姚增光感觉她是在交代后事，心里一阵阵隐痛。
    茫茫大洋离祖国千里万里，姚增光对妻子的牵挂从未停息。但他很少向人提起妻子的病情，埋头干好各项工作。领导和战友多次关心地问起他家里的情况，可他总是说没事。
    采访中，姚增光话语并不多。在记者的追问下，他从口袋里掏出几页纸递了过来，这是他在海上给妻子写的信。
    信纸皱褶且有湿印。记者知道，那一定是这名35岁老兵的泪痕……
    （本报西太平洋4月17日电）
    左上图：正在参加远海训练的姚增光对舰艇发动机听音辨故障。
    曾行贱摄
    记者感言
    为爱而流的泪最珍贵
    军人对家，爱得深沉；军人对国，爱得壮美。爱难两全时怎么办？一名普通的中国水兵用行动作出了回答――把深沉之爱埋在心底，为壮美之爱默默奉献。
    说起妻子，姚增光的眼角闪着泪光。那是一种怎样的泪？那是军营男子汉为爱而流的泪。从姚增光的身上，我们感受到了中国军人的家国情怀。回味姚增光的故事，我们深深懂得，为爱而流的泪最珍贵。
〖-ZW/正文〗
