〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦蒂加盟马刺征战季后赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦蒂上一次出现在NBA赛场，还是2011-2012赛季。当时，他效力于亚特兰大老鹰队，场均上场16.1分钟砍下5.3分，表现可谓中规中矩。随后的夏天，他并没能在NBA获得一份满意的合同，无奈之下，他远赴中国，加盟青岛队征战CBA。
    在CBA，麦蒂如鱼得水，他场均25分、7.2个篮板和5.1次助攻。尽管由于球队整体实力一般，最终排名倒数第一，但球迷的热捧、队友的支持以及抢眼的表现，让麦蒂重新找回了打球的乐趣，也打动了马刺主帅波波维奇，让这支老牌劲旅给了麦蒂一次机会。
    提起麦蒂与马刺，篮球迷的第一反应无疑是当年麦蒂身披火箭1号球衣在马刺身上完成了不可复制的35秒13分。然而，从现在起一切将不同，昔日“仇”人将携手向总冠军发起冲击。
    马刺真的需要麦蒂吗？马刺队目前排名西区第二，但队中主要得分手吉诺比利、迪奥因伤缺阵让主教练波波维奇的排兵布阵捉襟见肘，麦蒂的得分能力虽今不如昔，但他的到来依然会缓解球队的进攻压力。此外，麦蒂15年的NBA征战经验，也能为球队带来一定的帮助。此外，麦蒂即使是在个人辉煌期也从未带领球队通过季后赛首轮。所以，当马刺发来召唤时，麦蒂未做太多思考立刻点头。
    有趣的是，马刺队在季后赛首轮的对手，极有可能是休斯敦火箭队。
〖-ZW/正文〗
