〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省合作市人武部联合市委、市政府出台党管武装新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要当公务员先过军事关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安胜明/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安胜明、特约记者肖传金报道：4月7日上午，甘肃省甘南藏族自治州合作市综合训练基地，来自全市6个乡镇、4个街道和各行各业拟招录的120名公务员，接受了军地联合工作组的军事考核。在参加完5个课目的考核后，16名成绩不合格者被要求暂缓上岗。这是该市推进公务员队伍建设，加强党管武装工作所采取的一项新举措。
    合作市地处高原牧区，社情民情复杂、自然灾害频发。近年来，当地一些公务员在参与抢险救灾等应急任务时，因缺乏必要的军事素质，处置情况不力。针对这一实际，该市市委、市政府和市人武部今年初把提高公务员队伍军事素质作为选人用人的一项重要内容，结合全市80%的基层干部兼任民兵骨干的实际，出台文件明确规定，凡是新招录公务员必须经过3个月的军事训练并经考核合格，方可上岗。
    记者在考核现场看到，拟招录的公务员先后参加了军事常识、国防知识、军事基本技能、组织指挥维稳处突和抢险救灾等内容考核。此前，市人武部按照军事化管理方式，专门组织他们进行了为期3个月的集中培训。记者了解到，此次参加考核的120名拟招录公务员中，有104人顺利通过考核，成绩优异者当场被一些单位宣布录用，另外16名不合格者将继续参加军事培训，直到考核合格后方可上岗。
〖-ZW/正文〗
