〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战，向演习的软肋开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“战斗的预演”，演习是否贴近实战，关乎未来战争能否打赢。近年来，虽然演习改革力度不断加大，训练质量不断提升，但演习仍然存在不实、不真等问题，急需向阻碍演习质量提升的软肋开刀，通过近似实战的训练和演习，提高能打仗、打胜仗的实际能力。
    把演习触角伸向营区
    军事科技的快速发展，使战争的空间日趋扩大，战场已没有明显的前线与后方，行军与作战“两座山”的情况基本消失。部队行动即战斗触发、行军即战斗成为现代战场的鲜明特征。这要求演习必须延伸触角，通过拉长演习长度，使演习贴近实战、像打仗。一是演习预先号令在营区受领。这既是演习贴近实战的具体体现，更是部队箭在弦上的行动要求。必须改变演习预先号令在进驻场地、且部队安营扎寨后下达的习惯，通过预先号令下达时间前置，使参演部队尽早进入情况。二是兵力投送成为重要的演习环节。战场侦察以及武器装备打击距离、精度的提高，使兵力投送环节成为重要的突击阶段。演习贴近实战，必须从根本上改变长期以来风平浪静装载、一路平安输送的模式，通过兵力投送全过程设敌情、出危局，实现兵力投送与演习一体化。三是战场机动刀光剑影。装备卸载、向交战地域机动，是敌远程精确打击武器重点突击的节点。必须加大这一阶段的战场危局演练，通过机动与防护、打击与反打击、支援与保障等多种复杂情况设置，使部队在刀光剑影中向敌发起攻击。
    让谋略成为衡量演习质量的重要因素
    翻阅千百年来的战争画卷，一个个精典战例无不闪耀着谋略的光芒。一位元帅说过：“战场制胜的核心在于谋略。”用鲜血得来的经验告诉我们，演习贴近实战必须向谋略要战斗力。一是谋略成为演习之魂。没有谋略的演习势必是程式化、模式化的摆练。演习反映实战、贴近实战，核心是注入谋略因素。必须全过程体现交战双方施计用谋，使演习在双方智慧博弈中危机四伏，险象环生，跌宕起伏。二是设置战术欺骗内容。欺骗既是耗敌的重要方式，也是达成作战突然性的有效手段。从近期信息化局部战争看，交战双方无不重视欺骗在战争中的运用。演习贴近实战，不仅演装备、演火力，更应演欺骗运用的方式方法，使之成为演习的重要内容和各级指挥员必备的能力。三是突出战法创新。课题不同战法不同，情况变战法变，是演习贴近实战的重要标志。战法换汤不换药，结果只能是演戏。必须把战法创新作为演习的主线，作为指挥员斗智斗勇的手段，通过大兴战法创新之风、研究之风，真正实现对手不同战法不同、课题不同战法不同、态势不同战法不同，使演习充满智慧交锋，有战地博弈之气。
    视训练基地为战场
    演习贴近实战，还必须把训练基地视为战场，而不是训练场。把训练基地作为战场的关键是演习必须像打仗一样，而不能摆练、搞预演或演不好从头再来。一是“快演”。即演习前那些练的课目，如现地勘察、沙盘推演、摆队形、跑程序、徒步练、分段练等统统取消，部队进入场地经过简单准备后就发起攻击或实施机动防御，切实把训练基地作为战场。因为作战只有一次，胜败不能重新再来。二是“短演”。把营房位移到训练基地，一驻就是几个月，使演习变成了训练。演习像打仗，必须强调“短演”，即最大限度地缩短演习时间，一次演习像一次作战。这样，部队既可有更多的时间在驻地进行基础训练，也可提高训练基地的使用效率，演习效费比大大增强。三是“多演”。一个课题反复练、长时间练，练得战车驾驶员闭着眼睛都能跑路线，不是贴近实战的实打真练。必须多课题连贯演，不同课题跳跃演，以提高部队遂行不同作战任务的能力，具备在不同战场环境、与不同对象交战的能力。
    演习总结突出查找问题
    实践证明，查找问题式总结是演习贴近实战不可或缺的环节。比如，一些发达国家的军事训练基地，不仅演习像实战，而且演习总结的火药味更浓。美国欧文堡国家训练中心的一位专家说：“演习后的鸡蛋里挑骨头，能让部队实实在在地看到与实战的差距。”强化演习总结的战斗力作用，一是列为独立的阶段。要通过把查找问题作为独立阶段，使各级从主观上高度重视，从思想深处把发现问题视为提高战斗力的重要途径，进而避免演习总结走形式、做样子。二是多种方式查。旁观者清，当局者迷。查找演习问题，不仅参演部队要自查，更重要的是建制单位之间、不同建制单位之间、上下之间、军兵种之间等单位互查，确保发现更多的问题。然后，再经过认真梳理，形成下一课题演习或返营后训练整改的蓝本，使前一次演习成为下一次演习的“垫脚石”。三是发挥演习成果的长效功能。到美国国家训练中心训练的部队撤离时，均可带回长约40小时的录像带和500页左右的书面材料，使国家训练中心的成果在参训部队离开后很久仍然在发挥作用。我们的演习也一样，不能演完划句号，必须把返营后训练作为演习成果深化的重要阶段，使演习功效得到长久发挥，训练质量实现滚动提升。
〖-ZW/正文〗
