〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁省总队二支队回应战士呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范蹲点30个细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日 人民武警报
    武警辽宁省总队二支队回应战士呼声
    规范蹲点30个细节
    ■李长生
    近日，辽宁省总队二支队26名下基层蹲点和代职当兵的干部完成任务返回机关，相关问卷调查显示，基层官兵满意率较以往有了明显提升。该支队政委孙绍敏介绍，这是机关干部严格遵守30个蹲点细节带来的可喜结果。
    3月初，这个支队在筹划第一季度“领导干部蹲点、机关干部代职当兵、基层干部住班”活动时，“常委意见箱”收到了一条来自基层战士的短信息，反映去年一个蹲点干部熄灯后在班内开床头灯学习影响了大家的休息，希望这次蹲点不要出现类似情况。一石激起千层浪。支队领导深入基层调研发现，基层官兵普遍对蹲点干部“夜间办公打扰别人就寝”“吃完饭撂下碗筷就走”“集合站队老是慢半拍”等细节感到反感，但碍于上下级关系，不便当面提醒纠正。
    “想想看，还有什么蹲点细节招致基层官兵反感？”围绕这个话题，支队组织机关干部展开反思和讨论。一名机关股长谈道：“一次蹲点正参加队列训练，突然手机响了，我习惯性地掏出手机接听，结果打断了班长下达的‘齐步走’口令，整个队列顿时乱了套。看着战士们投来的异样眼神，我虽然觉得不好意思，可也没往心里去。现在回想起来，好像打那以后，就感觉战士与自己疏远了。”
    “细节反映机关形象，细节决定蹲点质量，要让基层官兵从细节这扇窗口里看到作风的变化。”会后，支队机关针对蹲点干部日常吃、穿、用、住该怎么做，行、走、坐、卧和个人着装仪容应注意哪些等问题，规范出30个蹲点细节，制成七字提示语，印发机关干部人手一份，要求下基层时认真遵守，并动员基层官兵予以监督。
    牢骚话里听呼声，见微知著正作风。基层官兵表示，规范30个蹲点细节，既体现了支队领导快速回应战士呼声的可贵精神，也让我们看到了党委机关改进自身作风的决心和力度。一中队中队长高健伟在列席蹲点汇报会时深有感触地说：“如今，蹲点干部一举一动、一言一行都有了兵的范儿，我们欢迎没官气、有兵味的蹲点干部。”
〖-ZW/正文〗
