〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濒海作战破浪而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041801201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●由海向陆，既具备大洋远航能力，又可在近海浅滩全天候遂行突击任务
    濒海作战 破浪而来
    ■李万顺
    视点提示
    ●所谓濒海作战，曾是外军蓝图中的构想，如今已然从纸面跃上海面。
    ●据外媒披露，3月1日美海军“自由”号濒海战斗舰已从夏威夷出发西行，开始为期8个月的“前沿部署”。
    ●按照字面释义，“濒海”泛指濒临大海的“沿岸区域”。然而外电评析指出，美海军的定义与瑞典、挪威、俄罗斯、德国、巴西等国基于防御的近海作战有所不同，旨在“发展一种战术与技术的融合体，支持大范围的联合作战行动，保障联合部队在敌方水面舰艇、潜艇和水雷等威胁下跨越远海大洋进入敌方的濒海地区”。
    经略浅海，欲“四两拨千斤”
    上个世纪下半叶以来，苏联的解体使美国充分确立了全球制海权。由此，美国海军不断调整军事战略，逐渐认识到“今天的战场在濒海，在五大洲陆海交界的地方”，先后提出“由海向陆”“前沿存在”等战略思想，催生出了“海上打击、海上盾牌和海上基地”等概念，使“濒海作战”凸显端倪。
    如今，“濒海作战”作为一种时尚的联合作战样式，涵盖了信息化战场陆、海、空、天、网、电磁空间等全部范畴，被认为是“发挥到极致”的理论蓝图与构想。在这里，美军尤其注重打造联合作战力量新锐，以便在未来战争中能够牢固控制敌“黄金海岸线”军事枢纽与关键节点，从而起到“四两拨千斤”的制胜作用。
    调整部署，实施全维联合打击
    近来外媒有专家指出，预计到2015年前后，军事强国紧密围绕陆、海、空、天、电、网全维作战平台构建及其军事应用将产生一系列新变革。届时，美空军和海军将把联合研发与列装新一代远程、隐形战略轰炸机X-37B以及濒海无人潜航器、X―47B舰载无人机、新一代远程攻击平台（LRS）等全部投入濒海作战。据悉，欧盟和澳大利亚的海军、陆战队也将陆续完成联合高超音速巡航导弹、联合高速船和先进导弹防御雷达以及远程智能自航式水雷等新一代作战系统改、列装任务。此外，英、法、德三国陆军的模块化先进机器人作战系统、地面无人支援系统等预计也都将会在2015年前后完成部署。
    在濒海作战紧锣密鼓筹划中，目前各军事强国高度信息化的水陆两栖机动作战平台，均充分体现了当今时髦的C4ISRK作战理念，即在采用最新数据链以提高指挥作战效率的同时，还接入各国网络司令部网路，构成“网络中心战”的作战终端；着眼发展，俄军则重点加强多战略方向的濒海数字化战场建设。
    即时打击，近战远战高度协同
    军事强国“濒海作战”理论的提出，不仅希望创新作战理念，牵引在全球广大濒海水域军事力量的进一步发展，而且期望实现在登陆行动中近战与远战的高度统一，最终成就“由海向陆”的军事效益最大化。
    为推进“濒海作战”战役计划实施，目前各军事强国均注重提高其海空军装备的通用化和多功能化水平，努力发展综合型作战平台与装备。据悉，美军将着力推动联合近、远程双任务空空导弹计划，要求具备远、中、近程空空和空地攻击能力，同时能够压制与破坏敌方防御体系。目前美军正在研制小直径炸弹、低成本小型巡航导弹等，均适用于高度协同的濒海作战。
    此外，各军事强国还将研制新型预警机及新型战术数据链，力争通过统一数据结构、格式、协议等标准，打破各种数据链和信息系统间的壁垒，从根本上改变和提高濒海联合作战的信息共享水平。
    据悉，美军还将重点发展其“快速全球打击计划”，以图能够在1小时内对全球任何濒海地带以及“黄金海岸”能够实施即时打击。
    集成优势，增强联合作战能力
    濒海作战的战斗系统，突出表现在基于信息系统的联合作战控制能力上，包括濒海战斗舰、多用途直升机、无人机、无人潜航器、快速攻击艇等的生存能力与战斗能力方面，除了濒海战斗舰等的低可探测性，不易于被发现以外，还体现在对自身的信息管控上，从桅杆布置来看，安装有一种分辨力高、不易被截获的小型天线有源相控阵雷达，同时依靠多种数据链联网功能，可从外部获取信息，改善战术环境的透明度。此外，濒海作战系统的小型、隐身平台，还可作为网络节点而存在，实现信息资源交互共享，其高度浓缩的信息优势，可为增强整个作战系统在沿岸浅水区的战斗力与生存力提供有力支撑。
    由海向陆，强调非对称突袭
    在“由海向陆”计划推进中，军事强国舰队均需要在濒海区域安全介入。而美海军舰船在近30年已损坏7艘，又都是发生在濒海较浅的水域。据称，采取“非对称奇袭作战”，既能保障强国海军在濒海区域的安全介入，也能够保证其他作战部队完成“以少胜多”的作战使命。
    濒海“非对称奇袭作战”，既有小规模机动特点，又具备大洋远航作战特点，可远距离全球部署，在世界上任何地方不超出近海几十海里区域内，联合特遣部队均可提供快速机动、高精确度、强火力打击等濒海军事行动。
    据称，拥有“非对称奇袭作战”能力的濒海战斗舰，操纵敏捷灵活，具有一定的隐身能力，能够在近海浅滩游弋航行，甚至秘密行驶至敌方海岸线附近或内陆江河湖泊地区协助特种部队登陆，遂行全天候秘密突击任务。
    此外，和平时期濒海战斗舰还可以广泛地应用到濒海地带的非军事领域，用于打击走私、缉毒、反海盗等非传统军事任务。
    由远及近，勾勒海战新图景
    据外媒披露，目前军事强国着眼未来濒海作战计划有效实施，均积极应对水雷、快速集群小艇和潜艇等诸多威胁，认为随着近海战舰技术的不断突破，濒海战斗舰、无人机、微型潜艇、网络导弹等必将伴着军事变革新趋势而跃上海战舞台。届时，在可预期的时间内，军事强国将全面提升“濒海作战”能力，尤其少数军事强国将以网络化、全球化为重要“催化剂”，把海洋、陆地、天空、太空和计算机网络空间以前所未有的形式结合起来，从而勾勒出未来由远洋走向近海的海战新图景。
    图为：外军快速发展濒海作战系统。
〖-ZW/正文〗
