〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三讲三评”指名道姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石泰峤/赵伟渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石泰峤 赵伟渊
    4月8日，北京军区某装甲团的交班会充满“火药味”，团党委常委讲评部门领导直呼其名、直指其过，基层代表评议机关干部直陈弊端不留情。这是该团推行“三讲三评”制度带来的新变化。
    “批评和自我批评是我党的优良作风，评议不实反映出的是日常工作作风的虚浮！”为使讲评真正实起来，团党委建立了“领导讲评机关、机关讲评基层、上级讲评下级、下级评议上级、基层评议机关、机关基层评议党委常委”的“三讲三评”制度。
    讲评评议中，他们按照收集情况、分层实施、对照整改的步骤进行。由团长、政委讲评各部门工作开展情况，值班领导讲评营连落实经常性工作情况，营连主官讲评所属干部骨干履职尽责情况；干部骨干对营连主官品德、能力等方面进行评议，营连主官对机关各业务股指导帮带、作风形象等方面进行评议，机关、基层对党委班子成员履职尽责、廉洁自律等方面进行评议。为防止讲评评议流于形式，团里还通过在宣传橱窗公示评议结果和整改措施等办法，以公开求公正。
〖-ZW/正文〗
