〖ZQ/总期〗20187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当军嫂是一种幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/熊玉祥/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业创业面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在江苏省淮安市，700余名军嫂就业安置成了“香饽饽”，她们由衷感叹――
    当军嫂是一种幸福
    ■贾世江 熊玉祥 本报记者 董 强
    引子
    “在淮安，当军嫂真的是一种幸福！”3月中旬的采访中，一些随军家属的感叹声感染了周围许多人。淮安地处苏北，经济欠发达，但驻军部队随军家属就业安置却很好：近年来，先后有700余名军嫂经过培训满意上岗，她们在单位表现出色，受到各方欢迎。
    700余名军嫂成为“香饽饽”，在当地反响很大。年轻女性如果一时找不到工作，常常有人调侃：“谁叫你不是军嫂呢！”谈及这一独特现象，不少军地领导赞叹，这归功于淮安有一位国防观念强的好书记，他就是离任不久的原市委书记刘永忠。刘永忠有一句名言：“分享发展成果，一定不忘为部队办实事！”
    一则旧闻温暖人心――
    “一号文件”开启培训之门
    在淮安，身为一家服务有限公司经理的军嫂陈凯，俨然成了职业女性、成功女性的代名词。她所在公司推广“居家养老”服务，办理会员卡的老人多达数千人，建立健康档案的老人也有一两千人。
    从职场“菜鸟”到公司主管，陈凯付出了常人难以想象的艰辛：“起初，大半个月找不到合适工作，一家电子厂嫌我近视，不予录用。我还应聘过加油站、纸箱厂等单位，不是人家没看上我，就是我瞧不上人家！”
    “那个时候如果有职业技能培训，我肯定报名参加，少走些弯路。”经过12年历练，36岁的陈凯尝尽了从普通军嫂到职业女性的酸甜苦辣。
    庆幸的是，陈凯的愿望终于在2008年实现了。这一年，淮安市委、市政府和淮安军分区以“一号文件”的形式，联合出台随军随调家属就业、子女就学工作实施意见。文件明确规定，加大随军随调家属就业培训力度，纳入社会就业再就业培训计划，各级各部门在师资、场地、设备等方面给予大力支持。
    “当时真的成了一大新闻热点，广大干部群众纷纷对文件表示赞同，部队遇到家属安置、子女上学难题，也总是以‘一号文件’为依据寻求支持。”回忆文件出台的前前后后，淮安市委副秘书长陈暄说，这份文件至今让军人和家属们倍感温暖。
    随着时间推移，新闻很快成了旧闻。也正是由于时间推移，制度的作用愈见其效。如今，淮安依托市教育局、淮钢特钢有限公司等一批企事业单位，组建起14个培训就业基地。
    随着家属随军门槛降低，淮安市随军家属年安置量显著增加。军嫂就业安置缘何如此高效？淮安军分区政委刘伟说得好：“这就像芝麻开门一样，培训之门的打开，托起了更多军嫂的就业梦。”
    一位董事长由衷赞叹――
    “两个关键”拓宽培训之路
    眼下，社会上各种培训如雨后春笋，14个就业培训基地为什么备受青睐？现场观摩教学的淮安军分区政治部主任吴浩介绍，对于军嫂职业技能培训来说，有两个关键，一是专业化培训，一是权威化认证。
    采访中，吴主任的话很快得到印证。“权威，管用！”正在市人社局职业培训中心参加餐饮服务技能培训的军嫂汪薇薇，用4个字表达自己的感受。
    淮安市一所职业技术培训学校董事长张谷一告诉我们，为了“权威”二字，市委、市政府和军分区可真是花费了不少心血。“市里各部门特别重视军嫂培训，除要求培训教师业务能力强之外，还要求对军队有感情，对军嫂有耐心，军属更是优先考虑。”张谷一带头示范，对那些文化程度偏低、电脑技能差距较大的军嫂，实施“一对一”个性化培训：个性化需求的培训方案，个性化需求的时间安排，个性化需求的辅导练习。军嫂蒋燕感慨地说：“700余名军嫂经过培训，喜获职业资格证书，全部安置就业，个性化培训真的功不可没！”
    社会发展多元化，催生出许多职业“新秀”。2009年11月，人力资源和社会保障部正式向社会发布第12批8个新职业。淮安市14个培训就业基地闻讯而动，第一时间调整跟进，及时增加了皮革护理员、调味品品评师、废热余压利用系统操作工等职业技能培训。市人社局局长张岩介绍，2008年至今，培训专业从最初16个增加到目前的29个，随军家属可选择的职业空间更大了。
    100多个灯箱背后有故事――
    “三个满意”见证培训之效
    “她就是好军嫂周莉莉啊！”近两年，淮安市交通运输局每逢大项活动，交通工程处的周莉莉就会格外引人注目，同事们常常投来敬佩的目光。这也难怪，2010年“八一”建军节前夕，她和谢莉玲、陈瑾等3名军嫂因表现突出，一起受到市交通运输局表彰。
    谁能想到，周莉莉竟是一名2009年随军就业安置的军嫂！周莉莉说：“感谢培训就业基地的岗前培训，也感谢局里组织的岗中培训，让我成长进步很快！”
    淮安市交通运输系统近年接收安置军嫂38名，堪称个个优秀。局党委从中受到启发，及时设立“军嫂标兵岗”“军嫂示范岗”，制作100多个灯箱悬挂在全市每个公交站台上。榜样的力量不断“发酵”，在军嫂们带动下，员工参加培训的多了，创先争优氛围日益浓厚。全市2013年初组织软环境项目考核，交通运输局综合成绩名列第一。
    军嫂满意，用人单位也普遍满意。统计显示，700余名经培训安置就业的军嫂，因成绩突出被提拔使用、成为业务骨干或标兵模范的达640多人，占90%以上。组织交流经验时，她们不约而同地称赞随军家属培训就业开展得好：“让人脱胎换骨！”
    驻军部队同样满意。驻淮安某部政治部主任肖鹤鹏介绍，2012年该部有8名随军家属需要安置，淮安市人社局一次性提供14个优质岗位。这8名军嫂的丈夫没了后顾之忧，甩开膀子干事业，年底全部被评为优秀干部，有的还立功受奖。
    闻听喜讯，淮安市副市长倪兴余十分高兴：“这将鼓舞我们进一步做好随军家属就业安置工作！”
    图为军嫂展示插花培训成果。
    朱行彦摄
〖-ZW/正文〗
