〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为追踪时代步伐反映人民新思想的影片鼓与呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报编辑部广电部电影局召开电影《咱们的退伍兵》座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/孙军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论/座谈RW：胡可/解放军艺术学院院长/言论冯军/共青团中央书记处书记/言论秦裕权/言论 丁峤/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 记者汪泾洋、通讯员孙军报道：一位在部队学会开车的退伍兵，放着哥哥为他新买的汽车不开，却带着一群想富下会富的穷乡亲炼焦致富，甚至不惜和未婚妻吹了灯……这是曾经执导过《喜盈门》、《咱们的牛百岁》的赵焕章在他的新作《咱们的退伍兵》中为我们展现的又一个故事。在今天本报编辑部与广播电影电视部电影局联合召开的观摩座谈会上，与会同志盛赞这部影片是迅速追踪时代脚步的、很有深度的、富有民族特色的优秀作品；是一部同《迷人的乐队》一样令人耳目一新的故事片。
    解放军艺术学院院长胡可称赞这部影片成功地塑造了方二虎这样一位社会主义新人的形象。他还说，方二虎在自己一人致富还是大家共同富裕这个矛盾面前遇到的考验并不是一般人都能经受得起的。我看了这部片子想起了老山前线战士们的一句话：“亏了我一个，幸福十亿人”。这句话不应当只响彻在老山的线，也应该响彻在我们祖国的每一个角落。
    共青团中央书记处书记冯军说，这部影片一定会受到农村和部队以及城市广大青年的欢迎。它反映了当前农村新的形势，新的矛盾，新的变化和发展的方向，对这一代青年会有鼓舞、启发。
    《电影艺术》副主编秦裕权认为，从研究电影创作的角度来考虑，这部影片的出现很值得重视。它不仅反映了农村生活新的面貌、人们思想上新的变化，而且在探索富有民族特色的、群众喜闻乐见的艺术风格中作出了引人注目的努力。探索都是应该支持的。在我们目前的电影创作中，努力地进行民族风格的探求的同志或是坚持这方面探求的同志不是那么多了。赵焕章等同志能够一直坚持电影民族化、大众化方面的探索，并取得了成就，难能可贵。
    文化部副部长丁峤在发言中说，这部影片反映了祖国伟大的改革年代，是一面时代的镜子。它唱出了时代的主旋律，表现了共产党员的基本素质，社会生活的主流。赵焕章所走的创作道路，是一条和人民群众相结合的道路，有自己明确的艺术目的，这是一条值得肯定的路。
    电影局顾问陈播在发言中对编剧的马烽和孙谦两位老作家，长期深入生活，站在时代的前面，反映在当前农村生活、社会主义经济改革中出现的新的矛盾、新的故事、新的人物，迅速地创作现实题材的作品表示敬意，认为这部电影的成功与他们提供了一个好的剧本是分不开的。
    驻京的海军某部指导员王书田兴奋地说，这部影片真想再看几遍！部队每年都有一批士兵要退伍到地方，如何使他们脱下军装不下岗，发扬人民军队为人民服务的光荣传统，这部影片给我们提供了很好的材料。一个战士在部队不仅要学会更多的本领，同时也要有过硬的思想，这样，退伍之后就不愁没有出路。这部影片给了我们许多启迪。北京市郊区农村的两位退伍军人韩玉方、阎魁海也说，这部影片真带劲！退伍军人是农村建设中的一支重要力量，只要有方二虎的精神，退伍军人就不愁没有用武之地。
    出席今天观摩座谈的同志还有电影局局长石方禹，上海电影总公司总经理吴贻弓，中国影协副主席、常务书记苏云，中国电影艺术研究中心秘书长、中国电影资料馆馆长徐庄，《人民日报》文艺部副主任缪俊杰等。
〖-ZW/正文〗
