〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人列入编余 照样严守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程家驹/王有海/连中福/苏耀[/毛录/王黎红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作精简整编工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师三百余名编余干部未发生一起违纪现象
    本报讯 通讯员程家驹、王有海报道：“穿一天军装，就要毫不含糊地执行一天部队的规章制度。”某师三百多名编余干部这样说，也坚持这样做。从列入编余到1985年底，在这些编余干部中没有发生一起违纪现象。
    这三百多名编余干部大部分住在营连。早晨，他们和战士一起出操；吃饭，和战士同桌；集合看电影，坚持整队入场；外出坚持请销假。师直工兵一连原司务长苍建华列入编余后，营里安排他抓连队的伙食改善，他一丝不苟，尽心尽职。他的家就在驻地镇上，编余后，仍坚持不是星期六不回家。
    这些编余干部严格执行探亲规定。已休完假的，没有一人借口请事假；确有急事要请假回家的，都按期归队。某团编余干部、原政治处书记李汉成，在农村的弟弟去年12月初结婚，一连来了四封信叫他回去操办。他想到自己当年已休过假，不能因为列入编余了就搞特殊，他向弟弟做了解释，坚持没有回去。宣传干事姚明权，因工作忙，几次准备休假没走成，列入编余后经领导批准，准备回家休假。就在他买好车票要走时，师里要他到刚成立的编余干部办公室工作，他没讲二话，退掉车票，留了下来。师炮团保卫干事郭正祥，家属因锅炉出故障，双腿被严重烫伤，住院治疗。他请了十天假回去照料。假期满时，家属还不能出院，他便请来一个亲戚帮助照料，自己按时归队。
    “这样的干部我们佩服”
    “他们在职时守纪律，列入编余后照样严守纪律，这样的干部我们佩服。”这是南京军区某炮兵团干部战士对编余干部的赞誉。
    这个团有六十五名编余干部，他们时刻不忘自己是革命军人，列入编余后同在编时一个样，执行条令条例和各种规章制度一样严，工作标准一样高。一营榴炮技师郭万生，前不久送妻子回家，妻子对他说：你现在编余了，面临走的问题，就趁这次回家的机会多住些时间，到县里活动活动。郭技师说：“因为个人的走留问题，到处拉关系走后门的事我不干，更不能为此违纪超假。”他按期回到部队。二营榴炮连编余干部邱聪弟，去年十二月因公出差路过福州市，碰巧遇上了几位同乡。同乡劝他说，你在部队这么多年，一直蹲在山沟里，现在列入编余了，就同我们出去多跑几个地方玩玩吧。邱聪弟想到，自己虽然编余了，工作还应该干，组织纪律不能犯。他谢绝了同乡的好意，办完公事就归队了。 （连中福 苏耀[）
    某师加强对编余干部的纪律教育
    宁夏军区某师建制撤销后，编余干部有六百八十多名。他们针对部分同志存在的“等着走、凑合干”，纪律有些松散的现象，采取措施从三个方面加强了对编余干部的纪律教育：一是集中编余干部进行了为期三天的作风纪律整顿，明确规定了干部批假权限；二是表扬了十五位守纪律的先进个人，对自由散漫、违犯纪律的编余干部同在职干部一样严肃处理；三是以团为单位把编余干部组织起来，设立临时党支部，加强了纪律约束。通过采取上述措施，这个师的编余干部增强了组织观念，作风纪律有明显好转。 （毛录 王黎红）
〖-ZW/正文〗
