〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待前任领导班子改革成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军既不另起“炉灶”又不坐吃“老本”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/黄企生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练改革培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员曹霞富、黄企生报道：新班子如何对待前任班子的改革成果？南京军区某集团军在创新中继承、在继承中发展，使部队教育训练改革收到事半功倍的效果。截至1月上旬，已有四个项目得到上级肯定。
    组成这个集团军的单位，过去各自都有一些改革成果被总部肯定和推广。新班子上任后，党委成员分头带领工作组深入部队，对过去的一系列改革项目进行分门别类的调查研究，具体帮助指导，该扶植的扶植，该完善的完善，该发展的发展。某师指挥自动化改革在经费、器材等方面遇到不少困难，加上人员有所变动，这一改革项目处于“瘫痪”状态。李军长通过调查，认为这一项目在精简整编，机关人员减少的情况下更具有推广的价值。因此，就和这个师领导一起研究，调整矛盾，理顺关系，解决问题，使指挥自动化改革很快有了进展。
    这个集团军党委在扶植、完善、发展前任班子改革项目的同时，舍得花力气推广，使点上的经验在面上开花结果。某师是培养两用人才的先进单位。去年，这个师又大胆开展了军地两用人才一体化训练，得到了总部领导同志赞扬。为了推广这一改革成果，军副政委先后两次带领工作组到该师调查研究，帮助总结出军地两用人才一体化训练的经验。在此基础上，军党委在该师召开有师、旅、团干部参加的党委扩大会，推广这一经验，使一体化训练在所属部队迅速展开。
    对那些不适应形势发展需要、不具备推广价值的改革成果，这个集团军党委注意从中吸取有用的东西，为改革创新服务。如何办好教导团，是精简整编后面临的一个新课题。军领导和有关部门认真翻阅了某师过去试行“学制式分编分训”的大量资料，从中借鉴了许多经验，用于指导教导团的训练，现已摸索出把教导团建成“学校化”新兵训练基地的经验。
〖-ZW/正文〗
