〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红其拉甫的国门卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范步春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写红其拉甫边防检查站/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，您知道我国居于世界上海拔最高的边防检查站在哪里吗？它在祖国最西部的帕米尔高原，名叫红其拉甫边防检查站。这个检察站坐落在海拔四千三百米的冰达坂上，更有前哨班在海拔五千米的国门长驻。
    红其拉甫，环境极其艰苦。这里雪峰比肩环峙，戈壁寂寥苍茫。即便是盛夏之夜，气温最高也只有零下十摄氏度，隆冬的最低气温常达零下四十五摄氏度，更使人难受的是空气含氧量少，只有海平面的50％。乍到这里，严重的高山反应，使人不时地头痛、胸闷、呕吐、流鼻血，不要说工作了，就是躺着不动也是病恹恹的。可是红其拉甫边防检查站的干部战士却成年累月地战斗在这里，没有一个打退堂鼓的。当我们问起战士们的生活苦不苦时，他们回答说：“苦是苦了点，不过这里是祖国的神圣土地。西汉时期的张骞出使西域，唐朝的玄奘取经印度，意大利旅行家马可・波罗、瑞典探测家斯文赫定来中国，都从此出入。古丝绸之路西路也经过这里。今天我们作为一名国门卫士，在这里架起了祖国连接世界的桥梁，虽苦也觉甜。”
    正是这种光荣感和责任感鼓起了战士们战胜困难的勇气。这里的战士，大多来自江苏、四川、河南、河北等内地，即使是新疆籍的，也从未到过这么寒冷的地区。当初，红其拉甫的一切，对他们是多么的不适应，而今全部习惯了。他们刚来时走几十米远就气喘吁吁，可现在出操跑步都轻松自如，一天工作八至十二小时精力也很充沛。战士们诙谐地对我们说：“说来真怪，‘高山反应’被征服了，现在乍到海拔低的地方，反倒有头晕、恶心、耳鸣、心慌等‘低山反应’的感觉哩！”
    红其拉甫不仅锻炼了战士们的意志，也使他们获得了别的地方很难得到的乐趣。战士们津津乐道地告诉我，他们的“邻居”是狗熊、豹子、狐狸、旱獭等野生动物，这些野生动物和他们朝夕相伴，已经结下了深深的“友情”。一次，站长张玉贵深夜赶路，在公路上邂逅一只狗熊，汽车紧抵住它的臀部停住了。这狗熊竟悠悠哉不躲不闪，围着车子打了几个转，很有分寸地表示了“友善”后才蹒跚离去。
    这里是我国同巴基斯坦交界处的口岸。干部战士深知自己责任重大，自觉扎根边防，不计个人得失。在这个检查站里，从南京军事外语学院分配来的大学生李燕民，女儿已经一岁多了，至今还没有见过他这位爸爸哩。我们的边防战士为了守卫好祖国神圣的国门，就是这样默默地奉献着自己的青春年华。红其拉甫边防检查站建站三年来，从这里过境的中外旅客一年比一年多，他们的工作也是一年比一年做得好。去年，李先念主席出国访问飞经红其拉甫山口时，曾致电问候他们，干部战士谈起这些，感到无比的幸福和骄傲。
〖-ZW/正文〗
