〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关保林/王愿军/侯征/陈受秦/彭由己/左长庚/吴剑辉/张绍江/迎改〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区教导大队业余文艺创作活跃
    旅大警备区教导大队积极开展业余文艺创作活动，丰富和活跃了干部战士的文化生活。截至今年年初统计，这个大队的干部战士在全国各级报刊、电台共发表小说、诗歌、评论、歌词、随笔、游记、书法、篆刻等作品一百零一篇（幅）。 （关保林、王愿军）
    朱盛修将一千五百余元稿费交纳党费
    解放军总医院骨科副主任军医、共产党员朱盛修编著的《骨科显微手术学》一书，由科学出版社出版。临近去年年底，他将所得的一千五百余元稿费作为党费上交组织，以此来感谢党组织对他的培养教育。 （侯征）
    二胡演奏家陈耀星深入山区为兵服务
    中国音乐家协会会员、北京二胡研究协会理事、二炮文工团二胡演奏家陈耀星，不顾出访归国的旅途劳累，从去年12月下旬起深入豫西山区，为部队举办“民族乐器演奏培训班”，同时为部队作独奏演出，受到广大指战员的热烈欢迎。 （陈受秦、彭由己）
    三营两次搬家装备营具无一丢损
    广州军区某团三营连续两次调防，武器装备、营产营具无一丢失和损坏，临近去年年底，受到了上级的表扬。 （左长庚）
    某团六百余名干部战士探家按时归队
    广州军区某师高炮团在精简整编中突出抓“有理想、有纪律”教育，严格岗位责任制，提高了干部战士遵纪守法、贯彻执行条令条例的自觉性。截至去年12月底，这个团六百四十七名干部战士请假探家，除三人因特殊情况续假外，其余全部按时归队。 （吴剑辉、张绍江）
    溆浦县人武部组织民兵学习农科知识
    湖南省溆浦县人武部，为适应农村商品经济发展的需要，利用冬季组织民兵系统学习农科知识。截至去年年底，他们先后在全县十个训练点上，组织上课四十多次，听众达二万多人次。 （迎改）
〖-ZW/正文〗
