〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德陈毅领导湘南起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年1月中旬，朱德、陈毅率领南昌起义保存下来的部队，从粤北进入湘南地区，在当地党组织的配合下，发动了宜章年关暴动（又称宜章起义），于1月22日顺利占领了宜章县城，揭开了湘南起义的序幕。同时，将部队改编为中国工农革命军第一师。1月下旬，工农革命军和宜章农民武装，在宜章南部和坪石地区，击溃了前来进攻的敌独立第三师，取得了很大胜利。接着，部队在湘南地区展开活动，扩大武装。在工农革命军第一师支援下，特别是在朱德、陈毅同湘南特委取得联系以后，郴县、永兴、资兴、耒阳、汝城、安仁等县，纷纷举行了大规模的农民武装起义，革命烈火迅速蔓延到湘粤边十余县的广大地区，参加起义的群众达几十万人。不到一个月，工农革命军和起义群众，相继攻占了郴县、耒阳、永兴、资兴等县城，并在宜章和上述这些县建立了苏维埃政府。各县的农民武装也迅速建立和发展起来，并分别组成了工农革命军第三师、第四师、第七师和两个独立团。3月中旬，在郴县成立了湘南工农民主政府。
    湘南起义使敌人大为震惊。3月底，湖南、广东的敌人调集七个师的兵力，从南北西三面向湘南地区进攻。由于湘南特委的盲动主义错误，损害了群众的利益，严重脱离群众，使革命失去了群众的支持，起义部队和农军被迫撤离湘南地区，向井冈山转移。4月下旬，朱德、陈毅率领部队到达宁冈砻市，同毛泽东领导的工农革命军胜利会师。5月4日，两支部队合编为中国工农红军第四军。
〖-ZW/正文〗
