〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐训华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈，你哭了？”牛牛问。
    “没有，妈妈没哭！”她抹了一下眼睛。
    “你不去参加运动会了吗？”
    “去，妈妈和你一起去！”
    “妈妈，你要快快跑，我要拿冠军，给爸爸寄奖状！”
    “对，乖儿子，拿冠军！”她说，两眼望着墙上丈夫的相片，泪水又忍不住淌了下来。
    “滴滴――”牛牛叫了一声，熟练地骑着儿童三轮车，母亲在后面跟着。
    “牛牛开车真行，和你爸爸一样！”一个阿姨逗着说。
    “不一样！”牛牛一本正经地说，“爸爸是解放军，在雪山上开车，我长大了也跟爸爸到雪山上去开！”
    “乖孩子！”阿姨心疼地感叹着，又对母亲说，“牛牛骑车在幼儿园是最快的一个，你可要给孩子争气！”
    她点点头，两眼又酸涩了。
    母亲们站在起跑线上，手拿接力棒――红色气球，一个个露着幸福的笑容。她夹在中间，脸上也带着笑，眼神却是呆滞的。
    “砰！”她愣在那里没动。一会儿象立即复活了，发疯似地追赶着。
    “加油！加油！”在一片喊声中，她听到了牛牛的稚嫩的焦急的声音。
    她一只手高擎着红色的气球，象挥动着一团红色的火焰，她觉得她的心在燃烧……
    当她把气球递到牛牛手中后，她瘫倒了，但她感到很轻松，她明白，终于没有给牛牛丢脸，下面，她放心。
    “妈妈！”一声兴奋的尖叫在一片叫喊声中飞过来，撞击着她的心灵。她看到牛牛第一个骑到终点，红色的气球从他手中放飞了，摇摇晃晃地飞向蓝天……
    回到家，牛牛问：“妈妈，我开车的时候，你看我了吗？”
    “看你了！”她违心地说。
    “我开得快吗？”
    “快，傻孩子，我们不是得冠军了吗？”
    “把奖状寄给爸爸！”
    “不，挂在你爸爸相片旁，他会看见的！”
    她很认真地把奖状钉在墙上。然后，把长长的黑纱围在丈夫相片的四周，这是昨晚上就该围上的！“爸爸真漂亮！”牛牛拍着手说，“妈妈，长大了，你让我去跟爸爸到雪山上开车吗？”
    “……让！”
    “真的？”
    “真的！”她一把搂住牛牛，搂得那样紧，但没有掉一滴眼泪。
〖-ZW/正文〗
