〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安装大队教育战士发扬艰苦朴素作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委安装大队党委，针对部分战士花钱大手大脚，生活不够俭朴的问题，组织人员调查战士家庭的生活状况和战士在部队的消费情况，用正反两方面的事实，教育战士在家庭生活水平提高后，注意保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，勤俭节约，不乱花钱。
    这个安装大队过去常年在边疆、戈壁滩和偏僻山区施工，干部战士的生活一直比较俭朴。近年调到城市后，有些战士花钱大手大脚。有的同志还认为，讲吃讲玩，这是八十年代青年的特点。大队党委决定对战士进行一次艰苦奋斗的传统教育。
    党委先后派出四名干部战士，到本部队战士较多的三个县进行家访，了解到，经过落实党的农村经济政策，多数战士的家庭生活水平有了明显提高，但也有部分战士的家乡由于地处偏僻山区，受自然条件的限制，目前生活仍很困难。党委将调查获得的大量事实向全大队战士作了报告，组织战士以“生活水平提高了，还要不要艰苦奋斗？”“手里有钱了，应该怎样花？”“在外当兵要不要考虑家庭的生活负担？”三个问题，组织大家展开讨论。经过教育，使广大战士认识到，家庭生活条件还不够好的，要勤俭节约，家庭生活好的，也要发扬艰苦朴素的优良传统。通过教育，许多同志戒了烟，改掉了吃零食的习惯。现在，战士们每月发了津贴和生活补贴后，除留少量零用钱外，都存入连队“小银行”。 （李培才）
〖-ZW/正文〗
