〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导专家一起座谈和平利用核能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦说，核工业战线的同志们作出了历史的光辉的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核能利用问题RW：胡耀邦/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电 （记者李尚志、虞家复）党和国家领导人胡耀邦、方毅、李鹏、杨尚昆、郝建秀，今天下午高兴地来到中南海怀仁堂后厅，同十位为我国核工业发展作出贡献的专家热烈握手、问好，一起座谈我国核工业和平利用核能的问题，并请专家们转达他们对核工业战线职工们的问候。
    领导同志首先同专家们一起合影留念。胡耀邦、杨尚昆分别拉住姜圣阶、王淦昌的手说：“年纪大的同志前边坐。”这两位老专家坐在领导同志中间后，李鹏、郝建秀还将刘兴忠、闵耀中、黄齐陶、于敏、连培生、钱皋韵、吕得贤、孙祖训等专家往前让。有位专家说：“姜老、王老就代表我们啦。”大家在说笑声中一起照了相。
    在座谈中，中央领导同志充分肯定了核工业部广大职工为发展我国核工业作出的成就。胡耀邦总书记兴奋地说，核工业战线的同志们是为党、为国家、为人民作出了宝贵贡献的。在他们的努力下，我国研制成功了核武器，增强了我国国防的防御力量，现在我国建立起了比较完整的核工业体系，有了一支素质好的核工业队伍。这就是很大的成绩，党中央、国务院、中央军委和全国人民是不会忘记他们作出的历史的、光辉的贡献的。他希望核工业部的人员要一专多能，多搞一些多种经营，积极支持所在地方的民用工业，为民用工业的发展、为社会主义经济建设作出新的贡献。
    李鹏同志说，三十多年来，我国核工业职工自力更生、艰苦奋斗，建立了比较完整的核工业体系，我们的核工业队伍素质确实是很好的。我们的核技术虽然还不是很先进，但在世界上有这样体系的国家还是不多的。
    方毅、杨尚昆，郝建秀同志也讲了话。他们肯定了核工业战线的工作，希望职工们在和平利用核能方面作出新的成绩。在活泼热烈的讨论中，十位专家发表了许多意见和建议。核工业部部长蒋心雄、副部长陈肇博，国防科工委主任了衡高、政委伍绍祖、科技委主任朱光亚等，参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
