〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学的功利主义与调节机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如何提高军事题材文艺创作的质量文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争不是游戏。把战争作为文学题材，有着庄严的目的。那就是提醒人们不要忘记流血、死亡和残废，因为今天的天空还有战争的阴云，而且人类又面临着人口爆炸、能源匮乏、粮食短缺和环境污染等等诸多方面的难题，为了解决这些问题，需要一个和平的环境，从这个角度上讲，战争题材的文学作品是一定要有一点功利主义的。作家要为争取持久的和平做自己力所能及的事。
    不管如何含蓄的文学作品，甚至是艰涩难懂的、观念含混的作品，都会诱发读者的思索，读者都要用自己的经验去弥补作品的不足。因此，作家对于作品的诱发力是负有责任的。敌我两方的赞美与唾弃的立场大相径庭，这更是不言而喻的。我们，乃至日本的人民都诅咒所谓的大东亚圣战；而日本军国主义分子则把惨败后的军人剖腹视为神圣，把败亡称为“玉碎”。前者，显然是战灾留下的共鸣点，使敌我双方发生了超越性的沟通；而后者的价值标准则永远和世界人民相对立，一如交战的双方，不是你死，就是我活。
    文学作品不同于历史，人们读这类题材的诗歌、散文、小说，关心的不是事件进程，而是人物命运的典型性、可信性及其审美价值。战争中是不乏奇特事件的。狭义地看来，这事件可能顺应或是背反某种心理需求；广义地看，很可能又相反。在迄今仍然存在主权国家，在涉及主权观念和国家尊严的问题上，人们又必须与国家的政治趋向相吻合的世界现实中，任何国家所从事的战争题材的文学创作，其超越都是有限度的。本世纪初，法国人维尔高尔的《海的沉默》和同一祖国的玛格丽特・杜拉的《广岛之恋》，被视为有超越感的战争题材文学作品，细究起来，他们倒是颇为得体地把握了为他们的现实所能接受的分寸。
    分寸，是文学上乃至哲学上的奇妙的尺度！这里有着十足复杂的调节机制。如何掌握好分寸，既有所作为，又不至出格，对于从事战争题材创作的作家，实在是严峻的考验。简单地去写一个炸碉堡的故事或是把敌人全写成草包，是不会使读者满意的。不错，敌人也是人。今日的作家和读者都承认这个事实。敌人可能比野兽还凶残，可他还是人，于是又延伸到人性这个严肃的题目上了，这个题目却不象战争性质那样易于明t；有时它可能以内外统一的方式转化为行为，有时它可能以内外矛盾的方式转化为行为，有时又是两者兼半。对于人性美丑的鉴定标准把握，大概是世上最难办的事情之一，即使是同一国家同一民族同一观念同一战争经历着，也时常会在这上面有差别。不过，乐观地说，超越也好，人性也好，都不会成为优秀的战争题材文学作品诞生的障碍，我所说的作家应掌握的调节机制，是会不断发生效力的。――这种调节机制在国家和人民利益的前提下，有着很大的灵活性和生命力，因为我们的国家和人民是热爱和平的，
    从深远的意义上讲，战争题材的文学是为和平而存在而发展的，他必然会生机勃勃地修正失误，结出丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
