〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八个点球（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、被人冲撞 不争不吵重自责 疾风劲草 金球门神写春秋
    王振杰重新站在球门线上，镇静地观察着对手重射点球前的一举一动。他知道，虽然对方获得了起死回生的机会，但由于前一个球被扑住，自信心打了折扣，势必背上更沉重的心理负担。果然，从对方的跑动中，他发现了对手的犹豫，决定以静制动。这一招果然见效。一个高球飞来，王振杰侧身一跳，轻舒猿臂，将球托出门楣。
    被王振杰的出色表演所鼓舞的八一队，终于再拔一城，以三比二结束了战斗。
    还剩下最艰难的一役。对手辽宁队，在本次甲级联赛中战绩最佳，一路领先。面对强手，八一队制定的战术原则全体现在一个字上：“拼！”能拚赢当然好，即便胜不了，也要力争逼和，拚出个靠点球决胜负的局面来。
    1985年11月19日晚，拼搏战开始了。然而在关键时刻，王振杰丢了一个他至今提起来还懊丧不已的球：辽宁队发角球，球高高地吊到门前，王振杰倒退两步，九天揽月般地纵身伸手接球。十拿九稳，这球对他来说太容易了。谁知就在他接球落地的同时，从侧后方跑过一名辽宁队队员，刚好用胳膊肘顶撞了他一下。王振杰毫无戒备，皮球脱手，旋即便被对方补射进网。
    冲撞守门员，犯规球！这是王振杰的第一个反应。他迅速举手示意，但裁判的哨音响了：此球有效！
    这一切只发生在几秒钟内。裁判员相信自己是秉公执法的，他并没有看见进攻队员的犯规动作，但王振杰的肉体却实实在在地感受到了。这也难怪，当时裁判员的站立点，与防守队员、进攻队员的位置正处在一条线上，视线被遮，他当然不能仅凭守门员的陈述便轻易改变判决。
    王振杰不再争辩。他只是在心里一百次地责任自己：太麻痹了，太轻敌了，为什么连个保护动作也没有呢！
    ○比一，八一队输了，王振杰也无法再在点球战中为本队建功立业了。但是，他却赢得了比扑出点球更有份量，更有价值的东西，那就是一个运动员的成长、成熟和进步。
    王振杰是个脾气很暴的小伙子。六年前，他才十八岁，却已成为八一青年队中的佼佼者，春风得意，前程远大，不想却因为不服从裁判而栽了跟头。在被罚停赛的一年间，无论八一队到哪里比赛，教练范景明都把王振杰带上，一刻也不放松对他的训练、管理和教育。范教练是指望他成才呀！这情意，王振杰领了，全领了。1981年，他在沉默两年之后，以精湛的技艺和顽强的作风，一跃成为八一队的主力守门员。
    此后五年，他随同八一队南征北战，参赛三百余场，思想日趋成熟，技术越磨越精。去年10月16日，当甲级联赛战犹酣之际，王振杰被批准“火线”入党了。就在这一天，他的现任教练刘国江赠诗两首，向他祝贺。其中结尾两句是这样写的：“今朝风疾知劲草，他日双肩擎昆仑。”
    王振杰，教练、队友、以及广大球迷都期望你能百尺竿头，更进一步，你可要珍惜那尊黄橙橙、沉甸甸、水晶般透明的“金球”奖怀呀！ （全文完）
〖-ZW/正文〗
