〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史题材也应有所突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，反映对越自卫还击作战的小说如雨后春笋，把军事文学创作推上一个新的浪潮，引起社会上比较广泛的注意，确实非常可喜。我以为还有另外一个侧面，即我们还应该注意创作反映历史题材――诸如十年内战、抗日战争、解放战争和抗美援朝的文学作品。这些战争已经过去很久了，经过长期沉淀，不断认识，特别是作家对这些生活的重新思考，一定会出现许多有影响的作品。
    同时，我认为无论写过去或者写现实，都要十分注意深入生活。我对那种轻视生活甚至否定生活，以为只靠作家的主观意志就能写出好作品的观点，是不以为然的。任何作品，都是对生活的反映、折射，离开生活，就很难想象会有什么创作。
    青年作家必须注意深入生活。中老年作家也必须注意深入生活。任何作家，都不能指望守着生活积累的仓库吃老本。社会在前进，观念在更新，认识在提高。在这一切都迅猛变化甚至瞬息万变的改革时代，即使是写过去的生活，也需要重新回到生活中去，追随时代，用新的文学观点，选取新的视角，学习新的创作方法，对过去的战争生活进行反省，重新认识，才能来一个升华，创作出具有时代感、新鲜感的好作品。否则，用老角度、老手法去写那些老故事、老主题，是无法写出震颤人们心灵的好作品的。
    现在，在文学新的潮头面前，有的同志感到困惑、苦恼。我也有这种情绪。但是，仔细想来，我们实在无需困惑，也无需苦恼。更不必对新出现的题材融汇论、时空交错说、结构现实主义、多方位、立体化、黑色幽默等等新的观点、概念等格格不入。应该加以研究和探讨。不管在自己的创作中是否运用，但是懂得它，总是有好处的。现在是信息的时代，创作也不能不注意信息。“两耳不闻窗外事，一心只写自己书”的想法，是不合潮流的一种书呆子气。把自己封闭起来，作茧自缚，就很难前进了。
    我常常想，不能再用单一的线条去写战争故事，也不能再以唯成份论来“规范”人物的个性，也不能再去写敌人只是一只“纸鸢”。这种教科书的写法，文学创作不应该再重复了。今天写战争，不止是写战争本身，它应该写人生，写人在战争中的特殊的心理和生理的体验，被推上极端的爱和恨，等等。
    我们军事文学，应该有更大的发展，更新的突破！
〖-ZW/正文〗
