〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典军舰访华今日抵沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明/郭一江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军的关系瑞典军舰访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月21日电 记者李鞍明、通讯员郭一江报道：瑞典皇家海军“卡尔斯特鲁纳”号训练舰今天下午一时三十分抵达上海，开始对我国为期五天的访问。
    “卡尔斯特鲁纳”号训练舰是1977年以来我国接待的第二十二艘来访的外国军舰。瑞典海军的这艘训练舰曾于1983年1月访华。今天，码头上彩旗飘扬，我海军驻沪部队热烈欢迎来自北欧的朋友。在码头贵宾休息室，“卡尔斯特鲁纳”号训练舰舰长古斯塔夫・艾夫・科林特中校对前来迎接的海军驻沪部队副参谋长王玉峰说，我到过许多国家访问，上海是我访问过的最大的港口城市。我非常高兴能和中国海军交朋友。
    晚上，上海市、海军驻沪部队、上海警备区负责人会见并宴请了瑞舰部分军官和专程从京来沪的瑞典驻华使馆官员。
    瑞典军舰访华期间将参观我海军舰艇、上海宝山钢铁公司、江南造船厂等，部分官兵还将去苏州游览。
〖-ZW/正文〗
