〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桩不该发生的凶杀案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人在痛心之余议论和慨叹：太惨了，太出人意料了，这桩凶杀案实在不该发生！然而，它毕竟发生了，这是为什么呢？
    马代煌，湖南武冈人，1973年入伍，现年三十一岁，原任环江县人武部参谋。
    1980年，马代煌与该县邮电局话务员李正铃相识，由于情投意合，两人的关系发展很快，不久便结为夫妻。二人婚后互敬互爱，小日子还算美满。
    一年后，他们生了一个漂亮可爱的小男孩，不少人夸他们“锦上添花”。然而，夫妻纠葛偏偏由此开始。
    李正铃生孩子不久，马代煌的弟弟从湖南来环江看望哥哥，正赶上马代煌下乡蹲点。弟弟住了几天不见哥哥回来，就回湖南了。马代煌回到武装部后，听外人说起他弟弟来过环江，而妻子却未提及，马为此大发脾气，李也不甘示弱，于是引起一场争吵。人说小两口吵架不记仇，谁知，自打这场争吵之后，这个家庭就罩上了阴影。
    1983年，马代煌带着两岁的儿子到医院化验，发现儿子的血型与自己的不同，于是便起疑心。后来马又听说妻子过去曾与他人谈过恋爱，更怀疑妻子作风有问题。由于感情破裂，李于去年4月带着孩子到县饮食公司同母亲住在一起。接着，李的父亲因离休回老家湖南，李也想随父回湖南工作。去年9月4日，李征得单位同意后，到湖南联系工作。
    妻子走后，马代煌怀疑妻子调湖南工作是抛弃他，便在领导确定他转业时表示不回湖南老家，并要求领导阻止他妻子调湖南。在党员生活会上，马还详细谈了自己因夫妻不和而造成的烦恼，领导和群众都同情他，热情帮助他，然而，马代煌却置领导和同志们的关心于不顾。心里悄悄萌生着一个罪恶的念头：报复。
    9月22口，李从湖南回到环江，仍住在母亲那里。第二天，马即去岳母家。一进门，妻子正把带来的月饼、雪花梨分给全家吃，尽管素日夫妻不和，李还是给丈夫分了一份。
    下午三点钟，岳母带外孙去单位上班，马见岳父、妻妹各自回房休息了，妻子正准备洗头，便从厨房抄起菜刀狠狠朝妻子头上砍去……。马代煌不仅砍死了妻子，还将妻妹和岳父砍成重伤，尔后畏罪自杀。
    不该发生的凶杀案终于发生了。人们并不难找到应该吸取的教训――
    无端猜疑常常是家庭不睦和矛盾激化的祸根。有误会不要紧，要紧的是有了误会应当尽快消除，报复决不是解决矛眉的方法。马代煌的教训难道不值得那些热衷于猜疑、报复的人俯首三思、幡然猛醒么？ （张金玉、杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
