〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军基层建设研究会议题令人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士坐在马扎上看什么 战士围在饭桌前吃什么 战士躺在床铺上想什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 记者卢天义、通讯员殷正勤报道：战士坐在马扎上看的是什么？战士围在饭桌前吃的是什么？战士躺在床铺上想的是什么？在今天结束的北京军区某集团军基层建设研究会上，政委张明春代表集团军党委提出以上三个问题，请与会同志思考。
    这个集团军所属部队大都驻守在塞外坝下，去年，北京军区要求所属部队集中力量尽快完善基层基本生活设施。最近，该集团军的领导同志下基层检查贯彻落实军区要求的情况，看到经过各级几个月的共同努力，绝大多数连队现在已经达到了战士学习有马扎坐，就餐有饭桌，睡觉有较舒适的床铺，连队的基本生活设施有了比较大的改善。军领导同时又发现，在不少单位，战士的学习场所虽然有了改善，但是学文化缺书籍、搞娱乐没时间的状况并无多大改变，战士在马扎上仍然坐不大住；战士的就餐环境虽然有了改善，但是饭菜质量却无明显提高，战士围在饭桌前仍然皱眉头；战士睡觉虽有了较舒适的床铺，但是存在的某些思想问题并没有解决，战士躺着还是不坦然。
    在完善基层基本生活设施的同时，怎样把基层建设向前深入推进一步，这正是北京军区某集团军此次基层建设研究会的中心议题。综合与会同志的意见，集团军党委已经制订出了具体措施，但军领导不同意记者现在报道。理由是：要多做少说，尚未兑现的措施值不得登报。
〖-ZW/正文〗
