〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在逆境中成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高炮某团技师王志文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/耿业/赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的一天，一位年轻军人叩响了沈阳机电学院自动化系教授赵子尧家的大门。看罢年轻人设计的自动控制指挥台图纸，赵教授迫不及待地询问起来：
    “你是哪个院校毕业的？”
    “我只读过初中，没进过大学门。”
    “你是哪位导师辅导的？”
    “没有，我是自学的。”
    “不简单……”老教授激动了。
    这位军人就是沈阳军区高炮某团技师王志文。
    身体致残不泯成才之志
    1979年初冬的一个傍晚，沈阳军区高炮某团车库发生了一起严重的火灾。干部战士奋不顾身地扑向火海，与烈火搏斗。突然，几桶汽油在高温下爆炸，强大的气浪冲塌了几丈高的水泥墙，将最先冲进火海的九名同志砸在瓦砾之中，其中七人当场牺牲。昏迷不醒的航模组组长王志文和另一名干部被连夜送进医院。
    王志文，1973年从辽西入伍，第二年就担任了团航模组的无线操纵手。他酷爱学习，刻苦钻研无线电遥控知识，成功地改革了航模发动机、风门，实现了高炮训练上急需的“三机编队”。他的事迹曾上过广播登过报纸。1978年提干后，他把全部精力投入到无线电技术的研究上。然而，就在他踌躇满志的时候，竟受到如此严重的打击。他今后的路可怎么走啊！
    王志文在持续的昏迷中度过了一百七十个小时，几次“死”过去，又活过来，最后终于战胜死神，但躯体却留下了严重的残疾。医院诊断，他的三、四、五腰椎压缩性骨折，骨盆粉碎性骨折，左膝关节游离性骨折，此外，右腹膜和肾部不同程度地受到损害，左侧偏头痛，肢体麻木……
    难道真的要成为废人吗？不！王志文心中燃烧的理想之火没有泯灭。他立志要继续学习钻研下去。
    即使一个身体健壮的人，一头扎进书堆里，也不是一件轻松的事，何况玉志文是一位有过严重创伤的人。有时他头痛起来不得不趴在桌上；有时坐的时间长了，竟好一会儿站不起来。他的视力也越来越差，左眼一百八十度散光。有一次，因为微电脑应用上的一个难题，他绞尽脑汁思考了一整天，晚饭去食堂的路上，仍然想着公式和机器指令，结果不小心一下撞在墙角上，至今鼻梁上还留下一块疤。
    家庭厄运不折进取之心
    命运对追求者似乎是不公平的。1982年底，王志文的妻子患了精神分裂症，这使他的心灵又一次受到了挫伤。
    有一次，王志文拖着疲惫的身子从实验室回到妻子身边的时候，病情发作的妻子扑上前去，挠他、咬他。半夜里，妻子双手死死掐住他的喉咙，他感到一阵窒息。危急之中，他脚蹬床沿，两人双双滚到地上，才幸免一死，可是脖于已经被掐出一道道血痕……
    妻子的病情未见好转，辽西老家又来信告急。他的父亲被倒下的大树砸断腰椎。不久，弟弟又得了癫痫病。
    生活的重负压得他几乎抬不起头来，然而，他的学习信念没有动摇。他在照料家庭的同时，用百倍的努力坚持刻苦自学。久而久之，王志文找到了对付各种干扰的“三法”，那就是：算题――编程序――上机。在抽象、枯燥而又深奥的概念、公式和数字的王国里，他忘却了生活的烦恼。
    环境不利不减学习毅力
    王志文所在部队地处偏远的乡村，这对他钻研学习电子、微机是不利的，别说找不到导师，连买一本“解渴”的书也很难。
    他努力创造条件.开拓学习的道路。近年来，他借助报纸杂志建立了几十万字的资料档案，并分成“基础”、“通用”、“遥控”、“计算机和自动化”等四类，随时查阅；他先后在大连自动化研究所、北京第三计算机厂、沈阳机电学院等单位找到了知音或师长。为了学英语，他买了录音机。为了买科技书籍，他四处寻觅。有一次，他出差去北京，上街时中午没赶上吃饭，临到吃晚饭前，他在新华书店发现了《日英汉无线电技术词典》，喜出望外，毫不犹豫地掏出兜里仅有的六元多钱，买下了这本书，自己却饿着肚子回到招待所。
    就是这样，王志文以顽强的毅力在常人难以想象的逆境中搏击着、奋进着。
    成功的花儿向着强者开放
    几年来，王志文自学了两门外语和电子计算机、无线电、机械原理等专业知识，完成了自动控制指挥台等多项革新。
    将微机引进高炮指挥系统，是一个大胆的设想。完成这一课题，对王志文这样一个自学者来说难度很大。他迎难而上，投入紧张的分析、测试之中。由于团、营、连三级指挥系统的微机型号不同，信号很难统一，他便把各种机型的一块块电路板从微机“腹”中取出来，进行原理“解剖”。不知经过多少次计算、对照，终于从一个挨一个的元件和密如蛛网的线路中，找到了三级联通的最佳接口。随后，他又在攻关组其他同志的配合下，接连解决了同步传输和存、查、画、改、算以及新指挥系统的程序设计等难题，实现了团、营、连三级微机终端汉字联网指挥。去年9月，沈阳军区和总参业务部门有关领导同志满意地验收了这一改革项目。
    王志文去年被评为沈阳军区自学成才标兵。现在，他正在沈阳机电学院电子计算机本科班插班学习。他对前来采访的笔者谈体会说：“人要善于驾驭环境，而不要让环境支配人。你要成才吗？你就应当是一个强者。”
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
