〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游山玩水不报 借故办私事不报 超标坐车不报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师差旅经费连续七年结余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 记者卢天义、通讯员胡延宁报道：北京军区某师差旅费连续七年结余，金额共达三十八万多元，尤其在1985年度差旅费开支标准提高，而指标没有增加的情况下，仍结余三万五千元。
    记者今天从有关部门了解到，不少单位差旅费大量超支。有的一个集团军1985年就超支差旅费达数十万元。主要原因是制度不严，管理松懈，下面只管花，上面只管报，年初无指标，开支无限额。
    北京军区某师提供的经验表明，管理好差旅费，首先是要大力压缩因公出差，减少不必要的外出，能一人办的事不派两人去，能去信发函办的不派人，能在当地办的不到外地去，提倡干部战士探亲顺便办公事，能省就省。其次是各级财会人员要坚持原则，严格制度，不怕得罪人。北京军区某师的财会人员几年来共核减不合理差旅费四千多笔，计款一万一千六百多元，做到了游山玩水不报，借故出差办私事不报，超标准坐车不报。
〖-ZW/正文〗
