〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅针对精简整编中的思想问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把服从大局的教育贯彻始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/鲁林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个炮兵旅去年11月组建后，党委发现有的同志因精简整编的结果不如个人意愿，感到没奔头，没干头；有的同志原来表态很好，但遇到实际问题就产生埋怨情绪；有的同志在整编后工作缺乏高标准。旅党委认为，这些问题反映了一部分同志对精简整编的重大意义还缺乏应有的认识，服从大局的思想还树立得不牢。为此，他们用六天时间对部队再次进行了军委扩大会议精神的专题教育，并在调查研究的基础上，联系部队思想实际，编写了《深入学习军委扩大会议精神的宣传提纲》，使教育具有较强的针对性。在此基础上，引导干部战士自觉地把本职工作同军队改革和建设的全局联系起来，高标准地做好工作。对一些同志在精简整编中因个人得失引起的思想问题，他们也加强了教育和引导，鼓励大家正确处理革命利益和个人利益的关系，积极为部队建设作出新贡献。
    在教育中，炮兵旅领导还十分注意以身作则。这个旅从旅长、政委到机关各部门副职，都是平职使用，但他们自觉服从组织安排，积极展开工作，为部队作出了好样子。
〖-ZW/正文〗
