〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆就落实军委一号文件强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团以下单位整党不能忽视纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风基层党支部建设RW：杨尚昆/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，团以下单位的整党，涉及的面广，参加的人员多，情况也复杂，同时，团以下单位的整党，是军队整党的大头，是关系到军队全局的一项重要工作。各级党委和政治机关一定要给予高度重视，下功夫把这项工作做好，做出成绩来。
    杨尚昆指出，抓整党，不能不抓端正党风。端正党风是整党的一个重要内容。实现党风的根本好转，军队要走在前头。军委决定争取今年内实现军队党风的根本好转，这个目标能不能实现，还有赖于我们全军从上到下的齐心努力。这几年，纠正不正之风是有成绩的，这应该肯定。但就是纠正不力，有些大案没有及时处理。有些单位虽然在整党，但边整边犯，整了再犯。这对党的形象是有损害的。团以下单位不能忽视纠正不正之风问题，但领导干部、领导机关要走在头里，拿出行动，做出样子，带动下面。领导干部对自身的不正之风，要自觉纠正，主动纠正。领导干部如果是真心实意地带头端正党风，那么就要拿出实际行动来，起表率作用。领导干部这样做了，下面的气就顺了，对实现党风的根本好转就更充满信心。他指出，为了促进党风的根本好转，采取一些坚决措施是必要的。对搞不正之风的党员，违反什么党纪就要按什么党纪严肃处理，严重的直至开除出党。对那些触犯了法律的人，要诉诸法律，按照法律程序加以严厉制裁。
    杨尚昆指出，整党结束的师以上单位，搞一搞“回头看”确实是需要的。“回头看”重点解决什么问题，各个单位可以根据自己的情况确定。
    杨尚昆说，如何搞好团以下单位的整党，军委今年一号文件都讲得很清楚，要认真落实，不要走过场。团以下单位是真正的战斗单位，一切工作都要在那里落实。团以下单位的整党是很重要的工作，是很大的政治训练。搞好这些单位的整党，一要注意克服消极的东西，纠正不正之风；二要积极地把团党委、基层党支部建设好，发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。把党支部这个战斗堡垒搞好，这是部队建设最基本的问题。各级党委要切实地负起责任来。从三总部、大军区起，都要派干部下到基层。下去的同志不只是当联络员，而要蹲在基层，了解情况，研究问题，做思想工作，讲课，具体帮助基层搞好整党。同时，机关干部在帮助连队的过程中经受锻炼，开阔视野，增长才干。
    全军整党工作座谈会从1月15日开始，到21日结束，着重研究如何贯彻军委一号文件、搞好团以下单位整党的问题。参加座谈会的，有各大单位整党办公室的负责同志，十四个试点单位的代表。总政治部副主任周克玉在会上讲了五个问题：一、充分认识团以下单位整党的重要性；二、把主要功夫放在教育上；三、讲究实效，扎扎实实解决问题；四、正确开展批评和自我批评，严格掌握政策；五、加强对团以下单位整党的领导。
〖-ZW/正文〗
