〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好八连”联系思想实际开展专题讨论；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新形势下如何发扬艰苦奋斗精神？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓东/翁献钱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员季晓东、翁献钱报道：新形势下如何发扬艰苦奋斗精神？去年12月以来，“南京路上好八连”就这个问题组织干部战士进行专题讨论，使大家进一步认清了发扬艰苦奋斗精神的重要性，增强了发扬艰苦奋斗精神的自觉性。
    党的十一届三中全会以来，“好八连”认真清除思想政治工作中“左”的影响，连队建设出现了新的面貌。但是，随着国家经济的发展和人民生活水平的提高，人们的生活方式和思想观念也开始发生变化，有的同志一度对新形势下如何发扬艰苦奋斗精神，感到难于把握，有些左右为难。针对这种情况，党支部首先邀请老指导员王经文回连讲传统，组织参观连史室，请地方同志介绍改革、开放形势下资本主义思想侵蚀的情况并参观有关展览，引导大家回顾连队成长进步的历程，认清发扬艰苦奋斗精神的实质及其重要性，明确了在新形势下，尽管物质条件起了变化，但艰苦奋斗的传统不能丢；体现艰苦奋斗精神的一些具体做法可以改变，但艰苦奋斗的精神必须发扬光大。
    紧接着，八连党支部着重引导大家研究如何适应时代特点，发扬艰苦奋斗精神的问题。通过研究讨论，大家得出了三个结论：
    一、既要努力改善生活，又要注意勤俭节约。近年来通过清“左”，连队注意了努力改善生活，但也有的同志不太注意勤俭节约，花钱大手大脚。讨论中大家感到，艰苦奋斗是为了国富民乐，不能因为生活水平提高了就不要勤俭节约了。正确的做法应该是：改善生活要与国家的物力、财力相适应，不能不顾物质条件，片面追求吃好穿好；不能离开培养战士吃苦耐劳精神，一味追求享受。
    二、既要照顾合理的个人利益，又要发扬甘愿吃亏的自我牺牲精神。和平时期，干部战士对个人的婚恋、待遇、就业等具体问题考虑比较多。对此，既要照顾合理的个人利益，又要大力提倡甘愿吃亏的献身精神，要坚决反对个人主义。
    三、既要提倡勇于创新的“千里马”精神，又要培养勤勤恳恳、助人为乐的“老黄牛”美德。只有品学兼优，创新精神和求实精神齐备，才能成为四化需要的有用人才。
    通过讨论，划清了是非界限。八连党支部又组织大家联系实际开展“新形势下八连干部战士应该是什么样的形象”的讨论，制订了建设精神文明、发扬艰苦奋斗精神的《守则》。现在，全连已形成人人学传统，事事讲文明的良好风气。
〖-ZW/正文〗
