〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程学院六二队从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用管理科学培养合格学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六二队是由三个本科生班组成的。从去年初开始，他们根据德智体全面发展这个总要求，把目标具体化为政治思想、道德品质、学风学绩等八大系列二十四个项目，制定出各学期全队整体和学员个人定性与定量相结合的具体目标，并绘制成“目标管理系统图”张榜公布，增强了教育的活力和有效性。
    在实行目标管理的过程中，这个学员队先后组织了《新技术革命与振兴海军》、《军事科技人才修养》等讲座和“知识竞赛”、“理想之声”报告会、讲演会、研讨会等三十多场次。通过丰富多采、形式多样的思想教育，广大学员的精神面貌焕然一新。去年一年，全队十一名学员被吸收入党，十四名学员被评为“三好学员”，四十二名学员立功受奖。学业也取得突出成绩，全队三个班在已结业的三门课程考试中，单科总评成绩，在八四级本科班中，夺得五个第一名，三个第二、三名，名列榜首。
〖-ZW/正文〗
