〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士可以向上级报案吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乃福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    去年6月中旬的一天，某部农场新任保管员发现该场军需库被盗，当即向场领导报告，并及时清查了库存物资。据他说被盗走的有皮大衣、被服、胶鞋等物资，价值约千元左右。案发后，该场领导除组织有关人员对库存物资进行清查外，未作其他任何工作，特别是竟不向上级机关和保卫部门报告。从案发至今已半年了，仍然无人问津。请问，单位发生盗窃案，领导不报告，作为一名普通战士，可以向上级机关报案吗？
    某部战士 张乃福
    张乃福同志：
    一个单位发生盗窃或其他案件后，应当及时向上级领导机关或保卫部门报案，以查明案情，追究罪犯。但你来信讲的那个农场领导却没有这样做，这类情况在其他一些单位也屡有发生。司法机关把这种发而不报的案件称为“口袋案件”。发生“口袋案件”的原因很多，但主要有两种：一种是由于官僚主义严重，工作不负责任，或认为国家财产丢一点算不了啥，睁一只眼，闭一只眼，以“撇”了之；另一种是怕案件报上去影响本单位的荣誉和成绩，进而影响领导者自己的提拔任用，因此他们唯恐事态扩大，常常大事化小，小事化了，将被盗数目尽量缩小，把盗窃案件说成是小偷小摸等，采取“捂”的办法。上述不论是“撇”还是“捂”都是错误的。
    我国刑事诉讼法第五十九条规定：机关、团体、企业、事业单位和公民发现有犯罪事实或者犯罪嫌疑人，有权利也有义务向公安机关、人民检察院或者人民法院提出控告和检举。发现有犯罪事实或者犯罪嫌疑人时，不作控告和检举，这就违反了法律所规定的公民必须履行的义务。对这种错误行为，应当进行批评教育。如果隐瞒犯罪事实不报，是出于故意包庇犯罪分子的目的，那包庇者将会同盗窃犯一起受到法律的追究。
    遇到发案单位的领导和直接责任人员不向上级报案时，作为一名普通战士也完全可以直接报案。这种控告和检举的权利，是法律赋予每个公民的，谁也无权剥夺。报案可以找部队司法机关或纪律检查部门，也可以直接向上级政治机关反映。为了便利群众行使正当的控告和检举权利，及时揭露犯罪，查明犯罪人，我国刑事诉讼法对此专门作了规定，它有下列含义：
    （一）控告和检举不受任何形式的限制。可以用书面提出，也可以口头提出，两者具有同等的法律效力。
    （二）在检举控告时，当然应尽量准确地把握事实真相，实事求是地反映问题。然而由于种种条件或环境限制，有时可能会出现一些偏差，只要不是捏造事实，伪造证据，即不属于诬告。
    （三）司法机关应为控告检举人保守秘密。由于对控告、检举的材料需要查证核实，为了保证侦察工作的顺利进行，保护控告人、检举人的利益，控告人、检举人如果不愿公开自己的姓名时，在侦察期间，公安、司法机关应当为他们保守秘密。
    （四）对控告检举不立案的，可以申请复议。司法机关对于检举控告的材料经审查，认为犯罪事实存在，并需要追究刑事责任时，应当立案；认为没有犯罪事实或不认为是犯罪的，不立案。不立案应将理由通知控告人、检举人；控告人或检举人如果不服，可以申请复议，司法机关应当作出答复。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
