〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一颗“定风珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文整党工作纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位小朋友读了老作家巴金给十个“寻找理想的孩子”的复信，跑来问我：“什么是‘定风珠’，怎样才能定住狂风啊？”我根据那封信解释了一通，告诉他巴金爷爷说我们有“定风珠”能制止不正之风，表达了我们实现共产主义理想的美好愿望和坚定信念。
    “定风珠”本是神话中的宝贝，现实生活中是没有的。不过，作为形象比喻，也未尝不可。例如，最近中央和国务院要求各级党政机关在今冬明春坚决刹住六股歪风的通知，就是一颗“定风珠”。广而言之，整党和改革中采取的纠正不正之风的一系列措施，都可以说是“定风珠”。
    问题在于如何使这些“定风珠”真正成为降伏歪风邪气的法宝。这不可能象神话传说那样，只要一挥手，祭起一颗宝珠，就会使漫天风沙戛然而止。我们要刹住社会上的各种不正之风，需要持久艰苦的努力，不但要把真理的“定风珠”握在手里，而且整个身心都要化作“定风珠”。各条战线、各个岗位上都有千千万万的“定风珠”，就可以组成厚厚的“防风林带”，抵御各种腐朽思想和不正之风的袭击。
    “定风珠”关键在一个“定”字。需要有坚定的立场、坚定的原则和大无畏的战斗风格。在歪风面前，旗帜鲜明，嫉恶如仇，敢于逆风而上，开“顶风船”。有些人欣赏“定风珠”，嘴里连声喊着“好珠，好珠”，但一遇到歪风大作，就弃珠而走，找个“避风港”躲起来。这不是“定风珠”，而是“避风珠”。还有一种现象，有人被歪风邪气吹得晕头转向，腰弯腿软，毫无抵抗力，甚至变成随风倒的“顺风珠”以至“趋风珠”，跟着刮起了歪风。这种“顺风珠”、“趋风珠”，如果不赶快“定”住，势必被歪风吹倒吹垮。
    胡耀邦同志告诫我们：“不要对违法乱纪低头，不要给歪门邪道让路。”要做一个不低头、不让路的“定风珠”，就得自己站得正，走得正，浑身正气，锐不可当，如此才能以正胜邪，涤浊扬清。
〖-ZW/正文〗
