〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与摄影家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓富昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯四有建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，祖国西北边陲“喀喇昆仑山红色医疗站”的战士们收到了从北京寄来的一大摞彩色照片，大家争相传看，高兴地直叫：“太美了！”
    原来，这些照片是全国政协委员、中国摄影家协会副主席徐肖冰和著名女摄影家侯波夫妇给边防战士拍的。年已古稀的徐老曾长期在毛主席身边工作，为毛主席拍摄了很多珍贵照片，其中《毛主席接见维吾尔族老人库尔班・吐鲁木》是新疆各族军民最熟悉和喜爱的。去年9月，两位摄影家来到这里，干部战士纷纷去看望。当他们得知战士们连一张彩照都未照过时，便提上照相机走出病房，整整忙了一天。第二天，他俩又到汽车团为战士们照相。
    三天后，徐肖冰和侯波随车队开始上喀喇昆仑山。车到海拔四千六百米的赛力亚克，一位战士因强烈的高山反应晕过去了。军区迅速进行抢救，但不见效。徐肖冰突然想到：“我有一袋氧气！”便马上拿出在山下时医院为他俩准备的唯一的一袋氧气为战士输氧，又取出香港著名摄影家陈复礼先生送给他的西洋参喂进了战士的嘴里。十五分钟后，战士终于睁开了眼睛。车队又继续开进了，徐肖冰哽咽着说：“我们的战士太可爱了！我们一定要把他们为祖国为人民而吃苦的精神和事迹真实地记录下来，告诉全国人民。”三个月后，徐肖冰还从北京打电话询问那位战士的情况，当听说他在年终荣立了三等功时，老摄影家感到由衷的欣慰。 （邓富昌）
〖-ZW/正文〗
