〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺品与人品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟无〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，有些人追求“票房价值”故弄玄虚，胡编乱造，搞感官刺激或愚弄观众。还有那么一些从事电影工作的演、职人员，他们参加拍摄影片的标准，首要取决于酬金的多少或摄制地点生活条件的优劣。片酬高、生活优越者，趋之若鹜。若是收入不高或是要到农村、边远地区去，那么，各种托词都来了。这显然也是一种不正之风，倘若不下大力纠正，恐怕大有泛滥成灾的危险。
    当然，在电影战线上，真正的战士――有志气、有追求、肯吃苦、肯拼命的艺术家，还是不乏其人的。在过去的一年中，我们也欣喜地看到了一批以努力表现社会主义四化建设为己任，不为金钱、享受所动，甘愿去艰苦地区拍片，甘愿尝艺术创作之艰辛，把自己的艺术生命与祖国人民的历史使命相联系，并取得了一定成绩的电影艺术家们。他们的作品是有生命力的，他们的心是与人民相通的。他们所拍摄的影片与那些纯粹着眼于票房收入的影片相比较，真可以说是一个天上，一个地下，一个余音绕梁，一个过眼烟云，质量以至品格都不可同日而语。
    古人说，“见鄙无佳文”。又说，“本源秽者，文不能净；本源粗者，文不能细；本源小者，文不能大。”都是讲作者的心灵要纯洁、高尚，见识要远大、深邃，否则就不能创作出令人动心的精品来。时至今日，这些话还是很值得我们玩味深思的。唐代诗人韦应物曾经写道：“心同野鹤与尘远，诗似冰壶见底清。”艺品出于人品，这如同惜命者成不了猛士，贪利者必不具傲骨一样，都是些浅显的道理。眼中的钱多了，艺术的“真善美”必然会少。凡是实心实意要当艺术家的电影工作者，都应该向先进的同志学习，多想一想人民与国家，少想一想金饯与亨受；多在艺术上精益求精，少在生活上好上争好； 只有这样，才可能创作出为人民群众所欢迎的好电影，才可能适应伟大时代对电影艺术家提出的要求！
〖-ZW/正文〗
