〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区向厦门成批移交离退休干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春干休所乐为老干部办好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/傅灵生/汪延开〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、傅灵生报道：南京军区成批移交离退休干部试点，新年前在厦门特区结束。厦门市政府举行欢迎会，热情欢迎一百多名军队离退休干部到厦门落户。
    过去移交离休退休干部采取分散、零星的办法，军地双方都牵扯很大精力，还往往有“后遗症”。南京军区政治部决定改这种做法为成批、集中移交，同福建省、厦门市协商，进行了这次试点。试点中，军地分别成立了交接领导小组，双方均派人走访了交接对象，解决了一些棘手问题。交接对象的各种手续以及家属子女随调和工作安排，也办得很顺利。原计划一年完成的交接任务，仅一个半月就完成了。基本做到了地方、部队和交接对象三满意。
    本报讯 汪延开报道：长春市军队离退休干部休养所工作人员把老干部当亲人，全心全意做好服务工作，受到离退休干部热情赞扬。
    这个干休所是去年8月组建的，有工作人员二十多名，已接受军队离退休干部八十七户。他们边建所，边接收，边服务。入冬时暖气不热，所领导连续几个昼夜工作，请来有关单位帮助，使问题得到了解决。元旦前夕，所里又为老干部办了许多好事：专门派车送老干部进城洗澡、买东西；帮助老干部买煤、换液化气；为老干部组织新年游艺会。新进点的一位朝鲜族离休干部为儿子结婚犯难，所领导出面帮助操办，使这位老同志十分感动。
〖-ZW/正文〗
