〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美洲和平的新曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美洲局势和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日至12日，孔塔多拉集团和利马集团的八国外长在委内瑞拉举行会议，会后发表的《卡拉瓦列达声明》强调，要竭尽全力推动中美洲的和平谈判，尽快促成有关各方签署中美洲和平条约。接着，于13日和14日在参加危地马拉新总统就职仪式时，孔塔多拉集团、利马集团的八国外长以及中美洲五国的外长又举行会议，就中美洲问题进行了紧张的磋商。中美洲五国外长随即签署了《危地马拉声明》，表示支持《卡拉瓦列达声明》，并决定两个月后举行中美洲国家首脑会议，具体审定有关实现中美洲和平的问题，这再次反映中美洲同事决心自己解决自己的问题的强烈愿望，也是孔塔多拉集团推动中美洲和平进程取得的又一成果。
    中美洲是目前世界上地区冲突严重的“热点”之一。长期以来，由于外部势力的干涉和中美洲国家之间的矛盾，这个地区一直动荡不宁。尤其是美国和尼加拉瓜关系的不断恶化，更加剧了局势的紧张。美国去年初单方面停止美尼之间关于两国关系正常化的谈判，紧接着又宣布对尼加拉瓜实行全面贸易禁运，并追加对尼加拉瓜反政府武装力量的军事援助。上个月初，尼加拉瓜反政府武装曾经使用美制萨姆―7地对空导弹击落了一架尼加拉瓜空军的直升飞机。尼加拉瓜对美国的横蛮干涉提出抗议，召回了驻美大使，还要求召开安理会制止美国侵略。美国和尼加拉瓜关系的恶化，也加深了中美洲其他国家之间的矛盾和分歧。
    为了实现中美洲地区的和平，孔塔多拉集团作出了不懈努力。孔塔多拉集团主张，中美洲问题应该超出东西方争夺的轨道，排除外来势力的干涉，尽快通过谈判解决冲突。其具体目标是，争取尽快使中美洲五国签署一项避免对抗的和平条约。为此，孔塔多拉集团多方进行斡旋，于前年9月提出了《关于中美洲和平与合作的文件》草案，经过听取各方面意见后，去年又对这个草案作了几次修改。但在涉及关键性的安全问题上，尼加拉瓜认为有关条款不能保证它的安全，表示不愿意接受。洪都拉斯、萨尔瓦多等国家也存有各种不同意见。因而，原计划于去年底签署的这个和平条约又推迟了。
    但是，孔塔多拉集团的和平创议和实施方案，符合拉美国家和人民的愿望，得到广泛的同情和支持。委内瑞拉外长孔萨尔维认为：“拉丁美洲国家已认识到，孔塔多拉集团的方案是实现中美洲和平最合适的途径。”去年巴西、阿根廷、秘鲁和乌拉圭四国组成了利马集团，对孔塔多拉集团进行声援。利马集团曾经公开声明，该集团的主要任务就是开展支持孔塔多拉集团的外交活动，推动中美洲和平条约的签署。近日两个集团连续举行两次外长会议，就是为了谋求中美洲和平所采取的重大的共同行动，并取得了新的积极进展。尼加拉瓜政府对和约中有关防卫和安全的条款采取了“更为灵活”的态度，其他有关国家某些分歧意见也得到克服，因而给和平进程注入了新的活力。正如巴拿马外长指出的，“我们向着和平谈判大大地跨出了一步”，“这是个很大的成绩”。
    应当看到，中美洲的冲突，有着深刻的内部原因，也有复杂的外部因素，其中既有拉美国家与美国的矛盾，也有拉美国家之间的矛盾，甚至还有超级大国的争斗。因此，谋求中美洲和平的道路不会是平坦的。但是，实现和平和社会稳定符合拉美国家的共同利益和愿望。在孔塔多拉集团和其他拉美国家的共同努力下，中美洲的和平进程将继续向前发展。
〖-ZW/正文〗
