〖ZQ/总期〗10239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酉水悠悠（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天傍晚，我们沿着当年湘西剿匪走过的路，来到酉水上游里耶南边那半月形渡口。水潭里有山有雾，有树树鲜花，还有西边的太阳和东边的月亮。我们的身影便映在太阳和月亮中间。
    触景生情，我想起了古人写这地方的一首诗：黄菜花开碧柳丝，城南门外洗心池；劝君洗尽闲烦恼，休洗心头一点痴！
    烦恼是什么时候都会有的，离开湘西三十多年，就因为心头有那么一片痴情，我才摆脱了杂务，远离了喧嚣的闹市，来到这“有山皆绝壁，无水不悬流”的第二故乡。
    我站在石堤上，只觉得那静静的酉水有如透明的水晶，纯净得可以净化人的灵魂；河风徐徐吹来，就象母亲用一双温暖的手在抚摸游子的脸。啊，酉水，你有没有忘掉我们这些风尘仆仆的战士呢？
    第二天，我冒着蒙蒙细雨，搭了一只小木船，顺水东流。酉水上游滩多潭深，两岸多是刀劈斧削般的峭岩。船行十里长滩，唯见轻舟颠簸，激浪飞进，一场虚惊过后，紧接着便会进入幽深而宁静的水潭，使人在不知不觉中产生一种履险如夷的自豪感。难怪那些经常闯滩的人会变得那么勇敢，那么自信。
    闯滩人的力量不仅表现在水中，也突出在岸上。就在悬崖绝壁中间，有一条用人工凿通的栈道，那便是纤夫拉纤的路。峭崖上不仅有栈道，还有用钢钎凿成的石阶。石阶密密麻麻，又陡又直，有泉水冒出的地方，闪闪发光。发光的不只是泉水，还有山里人的足迹。
    酉水下游修了凤滩水电站，水势缓慢而平稳。历史上颇负盛名的惹碧溪，已经失去了它的本来面目，变做了水库的一条港汊；我们再也见不到清澈如镜的山光倒影，只能看见一条淡绿色的河道了。船到保靖码头，但见十里河岸全是淤泥一片，我们这只小木船，竟然找不到一处停靠地。
    木船紧挨一条满载沙子的机帆船靠岸。我走到船头一望，从河滩到岸上有五十多米，这五十多米地段整个儿都覆盖着厚厚的烂泥。烂泥滩上，有一条用两尺来宽的木板搭成的鸡肠小道。一批挑着担子、抱着婴儿、拄着拐棍的乡亲，全都小心翼翼地走在鸡肠小道上。跳板上沾满稀泥，向水里倾斜着，好象随时都有滑下去的可能。大家都犹豫着不敢往下走。一位苗族者大娘见我穿一身军装，走过来紧紧抓住我的手，要我护送她。有人见我年老体弱，想替我代劳，被她坚定地拒绝了。老大娘心里有一杆秤：危急时刻，还是解放军可靠。我鼓起勇气，拿出闯滩的劲头，小心翼翼地牵住了她。跳板闪动，脚下打滑，她吓得不轻，快步便往下跑；幸好下面有人扶住她。而我呢，却随着她带动的惯性，一个踉跄跌进了丈把深的烂泥潭里。
    等大家把我从泥潭里救出来时，我成了泥人。走上码头，天快黑了，离县城还远，晚风吹来透骨凉；四顾茫茫，到哪儿去找换洗衣服的地方呢？恰好路边有一个水上旅舍。我知道，凭我这副狼狈模样，任何旅舍都有可能把我拒之门外，但我还是厚着脸皮朝里走。刚进门，看见一个自来水管，我立刻跳过去冲洗污泥。一位六十来岁的老人，看见我穿的竟是一身军装，默默地关掉水龙头，把我带进一间客房里。他并没有劝我住店，只劝我脱去泥军装，先钻进被窝暖暖身子。后来我才知道，老人名叫彭廷钊，是个老水手，现时是旅舍的负责人。
    老人很快端来大盆热水，带来一双他自己穿的棉鞋，让我洗脸洗脚洗身子。我的泥军装，被旅舍一位名叫粱乘娥的年轻姑娘抢走了。那位俊俏的姑娘端着洗衣盆，沿着那条木板搭成的鸡肠小道，到河里去为我洗涤。
    她洗得很尽心，外衣、内衣、袜子、鞋垫，全部洗刷得干干净净。就凭着这一身军装，一个萍水相逢的他乡之客，竟象回到了久别的家园，回到了兄弟姊妹中间，我该说点什么好呢？
    要说的话是很多的。无论是彭廷钊老人还是那位年轻姑娘，都使我联想起那如水晶般透明的酉水，联想起那轻柔的河风。尽管酉水下游河床淤堵，生态平衡遭到破坏，凤滩水电站仍然给当地带来了能源，带来了光明。这就象人生必然会从童年走向成年一样，酉水也难以避免它在成长中带来烦恼。面对这悠悠酉水，有人想从下游朝上游走，好远离那烂泥码头，去欣赏上游纯净无瑕的风光，赞美大自然的和谐；有人从上游往下游来，去瞻仰凤滩水电站那现代文明的风采，赞美人类的奇迹。历史是一条完整的河流，酉水是它的见证。那些淤滩的烂泥终有一天会得到清除和治理，被破坏了的如诗如画的自然美境终有一天会得到恢复。社会也是一条河流，每一个人都在沿着自己的航程走，车要靠站，船要靠岸，旅途中一腔美好愿望，满怀由衷的痴情，也许能在洗心池畔，或在水上旅舍里，在太阳和月亮中间，找到自己的位置吧？
〖-ZW/正文〗
