〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军兰州军区靠制度填会海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区空军会风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张弛报道：兰州军区师以上干部战役理论研讨班2月25日召开预备会，第一件事宣布改革会风：就餐标准“4菜1汤”，不发纪念品，军区机关与会人员不享受会议生活标准。这是兰州军区落实《关于精简会议端正会风的规定》的结果。
    2月上旬，兰州军区政治部有关部门向军区党委提交了一份1987年全区会议情况的调查。材料表明，去年全区尽管砍掉了20个会，但各种会仍然召开了70多个。2月11日，兰州军区发出《关于精简会议端正会风的规定》，明确规定机关部门凡召开涉及全区的会必须经党委常委会或首长办公会审定。不合理的开支财务部门不得报销等。兰州军区根据全年工作部署，已对全年拟开会议作了审核，机关各部门原来报批的104个会议审定为18个。
    本报讯 庄聪生报道：空军用经济手段治理“会海”的规定颁发40天后，就取得明显效果。3月9日，笔者从有关部门了解到，空军机关四大部今年内原计划召开的各类会议减少了55.5％。
    为了从制度上治理“会海”，空军采取从财务制度上“釜底抽薪”的办法，运用经济手段治会，去年12月底专门下发了有关严格控制和精简会议的通知。规定军以上机关召开会议，年初必须作出计划和经费预算，报党委常委批准，并交财务部门备案，无特殊情况不得开计划外会议。
〖-ZW/正文〗
