〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾民意调查显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大多数民众反对“台独”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾台独〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月12日电 据台湾“财团法人民意调查文教基金会”昨天公布的一项民意调查结果显示，在接受电话调查的1145人中，65％以上反对“台湾独立”，9.5％表示支持，其余则是未决定或没有意见。
    这项民意调查在今年2月4日至9日进行，调查是以等距随机抽样法，从台湾地区电话簿中随机抽取3032个住宅电话号码，并在受访户中，依性别及长幼顺序随机抽样，结果共访问了1145名年满20岁以上的台湾民众。台湾“立法委员”赵少康昨天在“立法院”院会中公布此项调查结果时表示，以这次民意调查的结果，赞成和反对态度的比例如此悬殊，在民意调查中是少见的。赵少康还指出，调查还显示，台湾民众中学历越高者越反对“台独”。学历大专以上的受访者中，赞成“台独”者仅1.3％，而反对“台独”的有90.2％。
〖-ZW/正文〗
