〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界球星博比・查尔顿实践诺言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国少年足球队“留学”英国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国少年足球队RW：博尔・查尔顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博比先生今天在中国少年队访英新闻发布会上见到即将由他统领的这支队伍时，高兴地说：“你们看起来都很健壮。”
    来自北京、天津、上海、辽宁、广东等12个省市的19名队员，绝大多数都是15岁的中学生，唯一破格入队的一名小学生任宏虽然只有9岁，球龄却已满6年。
    驰名世界足坛的博比曾代表英国国家队参加过106次国际比赛，包括夺得1966年世界杯足球赛冠军。他在1986年访华时曾许诺，要为中国一批最有前途的少年球员提供高级足球训练。由于可口可乐中国有限公司和英国航空公司的热情赞助，这一愿望终于实现。
    中国少年队于去年3月成立。这次出访将接受包括曼彻斯特联队在内的5支著名俱乐部队安排的训练，并与这些俱乐部所属的少年队比赛。中国足协副主席年维泗说，我们对这批青少年选手抱有殷切的希望，他们此行必将开阔眼界，提高足球技战术水平。博比先生对此也充满信心，他说：“3个星期后，这些队员会带着笑容回来。”
〖-ZW/正文〗
