〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队需要教歌员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆谈艺录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队，发现有的连队唱歌，唱来唱去就那么几个。偶尔有一个新歌，不是掉词，就是走调。据了解，有此类问题的单位还不少。其原因是连队长期缺乏教歌员。有的连队虽有教歌员，可是因“水平”有限，往往教歌的效果不佳。
    开展歌咏活动，可以振奋精神，鼓舞士气，也可以娱乐生活，陶冶情操，因而历来为我军所重视，并把它作为部队文化工作的重要内容。在过去艰苦复杂的战争条件下，我军各级领导和组织不忘适时开展歌咏活动，以激发革命斗志，争取作战胜利。在历史新时期的和平条件下，军委和总部更重视部队歌咏活动的开展。仅1980年至1983年的四年里，总政文化部就先后两次向全军推荐歌曲共20首。1983年7月推荐《在那桃花盛开的地方》等10首歌曲时，还明确提出要“让雄壮优美的歌声响彻军营”。
    一个连队要唱好歌，首先是要有一个比较称职的教歌员。为此，各单位要重视教歌员的培养与使用，采取各种办法保证连队随时都有教歌员。其次，广大基层干部尤其是连队主官要学点简谱知识，掌握教歌、拉歌和指挥的技能。团支部和革命军人委员会应该及时组织新歌教唱、歌咏比赛，让基层的干部战士及时学到、学好新歌，使我们的军营处处有歌声。
〖-ZW/正文〗
