〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦马美能王士彬韩洪权肖兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团自办《绿原》文学社
    云南红河前哨边防某团《绿原》文学社，自1985年创办以来，本着挖掘、发现、培养写作人才的原则，以他们作战的血火生活和美丽神奇的南疆为创作沃土，截至今年1月底，该社社员已发表诗歌、散文、小说、报告文学等作品350多篇（首）。该文学社已有20余名战士社员退伍后被所在地（市）、县、区文化部门录用，受到成都军区文化部的肯定和表彰。 （张邦邦、马美能）
    北京军区某团注重开展民间传统文娱活动
    被总政文化部评为“基层文化器材建设先进单位”的北京军区某团，经常结合战士的爱好特点，开展民间传统文娱活动。自1982年以来，他们先后从军内外聘请专业文艺工作者和民间艺人40多名，开办了龙灯、秧歌、腰鼓、高跷、狮子舞、唢呐等培训班22期，培育出1000多名文艺骨干。 （王士彬、韩洪权）
    老战士牛德增组织“巴蜀名家艺术团”为使退居“二线”的著名表演艺术家奉献余热，成都军区战旗歌舞团退休老曲艺表演家牛德增于今年1月发起成立了“巴蜀名家艺术团”，并领衔担任团长。这个团主要由部分在蓉的老表演艺术家组成，他们不计报酬，远涉成都各郊县巡回演出，受到观众欢迎。 （肖兴文）
〖-ZW/正文〗
