〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强理论研究为深化改革开路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防后备力量建设学术研讨会推出一批优秀论文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会上参加交流的80余篇论文和调查报告，从不同侧面，对新时期国防后备力量建设的地位作用、发展战略、兵员动员及法规建设等重大问题进行理论探讨，提出了许多很有价值的见解，标志着我国后备力量建设的理论研究进入了一个新的水平。
    会议通过交流学术研究成果认为，我国正处在社会主义初级阶段，建设现代化国防，必须走精干的常备军与强大的后备力量相结合的道路，这是我国社会主义初级阶段国防发展途径的最佳选择。实行民兵与预备役相结合，是对我国传统军事制度的继承和发展，是建设具有中国特色的国防后备力量的必由之路；和平时期的国防后备力量是现代化国防的组成部分，也是经济建设的一支重要力量；加强新时期国防后备力量建设，必须处理好国防建设和经济建设的关系，搞好后备力量建设与经济建设的结合；“以劳养武，富民强兵”是社会主义初级阶段加强后备力量建设的重要途径；加强国防教育，强化国防观念，是推动国防后备力量建设的内在动力和思想基础。
    这次会议是3月7日召开的。副总参谋长徐信、何其宗，军事科学院副院长姜思毅分别在会上讲了话。他们认为，新时代需要新理论，有了新的理论，国防后备力量建设才可能出现更有成效的改革创新局面。会上，91位论文作者荣获军事科学院颁发的优秀论文证书。
〖-ZW/正文〗
