〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四腿煤气“检测员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谱宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤气检测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天天气寒冷，用煤量大增，发生煤气中毒的事故也相应剧增。预防煤气中毒的宣传工作当然十分必要，但认真地动用科学手段进行检测，并及时堵塞一切泄漏更为关紧。然而，结果总不能尽如人意。于是，有的国家便对四腿煤气“检测员”委以重任，居然大奏奇效。
    率先驯用的是荷兰的一家煤气公司。四腿“检测员”是条狼狗。
    人们早知狗的嗅觉比人灵敏得多，也从实验中知道迄今为止的一切仿狗式机械鼻子、电鼻子均无法与原物相比。而在众多种类的狗中，又以狼狗对煤气最为敏感。据报道，已有一批“任职”6―10年的特驯狼狗，其工作克尽职守，成效卓著，尤其对阀门、接头、地下管道等危险区，能及时发现人或仪器无法查出的细微的泄漏，并准确地告诉人们泄漏的精确位置。于是，这家煤气公司就以安全可靠冠于荷兰。于是，全荷兰争相聘用四腿“检测员”，使荷兰安全使用煤气名噪四海。
    成果一出，各国竞相仿效。丹麦率先特邀荷兰驯养的狼狗去做“临时工”。仅仅20天，便使丹麦人刮目相看。原来自以为慎查无虞的煤气公司，经“四腿检测员”一复查，很快发现了近300个漏隙。经专家考核，这些“临时工”的工效是持有多种先进仪器正式工的2―3倍！
    目前，驯养四腿煤气“检测员”已风行全球。
〖-ZW/正文〗
