〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自金边西部的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《金边西部行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部来自金边西部的战地纪实报告。3年前，作者作为中国电视摄影组的成员，曾冒着生命危险，在金边西部战区跋山涉水1500公里，亲眼目睹了柬埔寨人民艰苦卓绝的抗越斗争。这部书的内容便是他所见所闻的真实记录。
    自1979年越南入侵柬埔寨以来，越南军队动用了他们能够动用的所有武器，对柬埔寨的爱国志士和人民进行了残酷的屠杀和镇压。曾几何时，越南政府通过新闻媒介无耻地向世界宣布：他们已经消灭了柬埔寨抗越武装，柬埔寨民族统一阵线已经不复存在，等等。柬埔寨爱国力量到底怎么样？他们是否还在继续坚持斗争？世界舆论都很关注。
    在这部书里，作者以耳闻目睹的大量事实说明：柬埔寨抗越斗争的烽火不仅没有被扑灭，相反越烧越旺，已经遍及柬埔寨的国土。在柬埔寨的深山密林里，作者先后拜会了西哈努克、波尔布特、乔森潘、宋双、拉那烈等抗越斗争的领导人，也采访了象吴师长、潘师长、杨师长那样的前线指挥员，还接触了许多普通士兵和踊跃支前的妇女运输队的队员们。他们的生活和战斗经历，他们对实现高棉民族彻底解放的坚定信念，深深地感染了作者。他把自己的所见所闻如实记录下来，使读者对高棉前线的真实情况有了新的了解。
    柬埔寨是一个历史悠久的国家，柬埔寨民族是一个英勇不屈的民族，历史上虽曾多次遭外敌入侵，但从来不甘屈服。作者通过对柬埔寨爱国武装力量斗争生活的描写，使我们感到柬埔寨人民从上到下对赶走侵略者的决心是坚定不移的，对实现民族的彻底解放始终满怀信心。在书中，作者还以较多的篇幅描写柬埔寨美丽的山光水色和特有的风俗人情，从而表现了作者及柬埔寨人民对和平的向往。我们相信，不管越南当局采取怎样的手段，最后的胜利一定属于不甘屈服的柬埔寨人民。
    社址：北京平安里3号解放军
    出版社 定价：1.65元
〖-ZW/正文〗
