〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界人士纪念孙中山先生逝世63周年
    首都各界人士150多人，3月12日上午在中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的革命先行者孙中山先生逝世63周年。纪念仪式由民革中央副主席钱昌照主持。全国人大常委会副委员长彭冲、周谷城，全国政协副主席刘澜涛、费孝通、屈武、雷洁琼参加了纪念仪式。
    二月份全国交通事故起数比一月份减少
    1988年2月份，全国城乡道路共发生交通事故18050起，死亡3677人，受伤11467人，直接经济损失1871万元。事故起数，死、伤人数分别比1月份减少23.37％、17.65％和17.88％。
    复旦大学遗传学研究所研究成功“水稻人工种子”
    复旦大学遗传学研究所邹高治、倪德祥、纪才圭三位副教授最近研制成功“水稻人工种子”，并在实验室培育成世界上第一批完整的植株。“水稻人工种子”的诞生，具有重大理论价值和经济价值，使我国在这一研究领域中处于国际领先地位。
    北京首次举办规模较大的有奖邮政储蓄活动
    近日来，北京举办了首次规模较大的有奖邮政储蓄活动，全市10个区、县储蓄额在几天内就突破了8000万元。
    苏用一枚火箭发射8颗人造卫星
    据《苏维埃俄罗斯报》3月12日报道，苏联在昨天发射了8颗人造卫星。报道说，这次发射的人造卫星共8颗，是由一枚运载火箭送入轨道的。目前这8颗人造卫星都在接近预定的轨道上运行，卫星上的科学仪器工作正常。
    巴基斯坦粉碎一起劫机事件
    据巴基斯坦联合通讯社报道，巴基斯坦3月12日粉碎了一起企图劫机事件。报道说，一名劫机者企图劫持一架从卡拉奇起飞的巴基斯坦国际航空公司PK320航班飞机。现在这架飞机已安全降落在俾路支省奎达机场。这名身份不明劫机者和一名保安人员在机中搏斗时负伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
