〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南教师处境凄惨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻飞林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南《人民报》“当务之急”栏目里，曾刊登一篇谈教师处境的署名文章。文章说：“现今在教育行业中有成千上万的教师递交了退职申请书。他们的理由是：教师生活艰难，工资微薄，体质下降。学生学习条件很差，校舍窄小倾斜，桌椅破烂不堪，黑板、粉笔、纸张、墨水缺乏，甚至五六个学生共用一套教科书。”
    据报道，去年越南各地有上万名教师联名向越共总书记提出了辞呈。1986至1987学年中，越南全国教师辞职外流总数高达数万人，还有近万名教师以各种借口提前退休。胡志明市外流教师约占全市教师总数的2/5。
    越南教师为何纷纷辞职、改行和提前退休呢？上面提到的那篇文章的作者并没有说假话。现在越南教师的生活确实相当艰难。中小学教师的平均月工资只有298盾，相当于其他工作人员平均工资的一半或1/3，这点微薄的收入在市场混乱、商品奇缺、物价飞涨、通货膨胀率高达600―800％的越南，按人们的最低生活标准也只能维持10天半月。为了生活下去，几乎所有的在职教师不得不利用业余时间到学校的小卖部站柜台，为贸易公司、合作社剥花生、打包。后江地区经常有近百名教师蹬着三轮车或自行车接送客人。许多女教师早晨三四点钟就外出找一些零活干。不仅如此，越南还有一些实质上是歧视教师的规定。例如：其他一些行业的干部、工人能享受特别困难补助，每年可以普查身体并领取66盾的医药费，能分到住房，而这些待遇在一些地方教师却不能享受。
    越南学校的教学条件和学生学习条件也很糟。近年来，越南的教育经费只占整个财政开支的3％，许多教室破烂，教学用具残缺不全，老师们只好“当一天和尚撞一天钟”，致使教学质量急剧下降。据报道，目前胡志明市的在校学生中，劣等生占1/3。许多越南人问道：国家统一已经十几年了，为什么我们的灵魂工程师和教育事业还如此凄惨呢？ （喻飞、林若）嗖夷兀？ （喻飞、林若）
〖-ZW/正文〗
