〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队基层文化工作“四缺”现象有待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华哈康仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻藏部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西藏部队长年在“世界屋脊”上执勤，这里交通闭塞，自然条件比较恶劣。近几年来，为改善这里的文化生活，在上级领导机关的直接关怀下，先后拨款为边防一线连队购买了录（放）像设备和文体器材，加强了各级俱乐部建设，使看电视难等问题得到缓解。但由于部队点多线长，高度分散，基层文化工作仍远不适应干部战士日益增长的精神需求。龙年岁首，我们对该区所属部队进行了调查，从中发现仍存在“四缺”的问题。
    一、缺乏活动场地。我们在调查分区、旅和团的俱乐部时，发现一些俱乐部只有四室（图书室、荣誉室、球类活动室、综合娱乐室），甚至三室。这些活动室大都设备陈旧。而较多连队的俱乐部只有一个图书室。
    二、缺少文体器材。目前，除边防一线连队有电视机和放像机外，其余约有60％的连队均无电视。收录机、电子琴等现代化娱乐工具平均每个团队只有1台。
    三、缺乏文化活动经费。由于部队地处高寒地带，农副业生产受到局限，部队文化活动经费无力自给自足。
    四、缺乏文化工作人才。在调查中，我们对全区部队各种文体工作人才作了一次统计：只有4人懂篮球训练规则，2人熟悉田径训练规则，41个连队有教歌员。
    出现“四缺”现象的原因是多方面的。客观因素是条件差、底子薄。从主观原因看也有管理领导方面的问题，以及基层单位自身的问题。我们认为，要解决“四缺”，首先领导要高度重视，积极从本单位的实际情况出发，制定目标，建立健全各种制度，抓好综合治理。领导机关在想方设法帮助解决一些实际困难的同时，应善于帮助基层提高解决自身问题的能力，多层次、多渠道地丰富和发展基层文化工作。
〖-ZW/正文〗
