〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国科技工作会议上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥科技优势为经济建设做更大贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国科技工作会议RW：李鹏/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社3月12日播发了李鹏在全国科技工作会议上所作的题为“发挥科技优势为经济建设做出更大的贡献”的讲话。
    李鹏在讲话中指出，这次全国科技工作会议是继1985年全国科技工作会议之后，科技界的又一次重要会议。它对贯彻落实党的十三大精神，加快和深化改革，推动科技与经济结合，实现国民经济的技术进步，必将起到重要的促进作用。
    他指出，党的十三大提出，把发展科学技术放在经济发展战略的首要位置。这是从社会主义现代化建设事业的全局出发，根据国际经济和科技发展的实际情况，做出的正确决策。我们现在正处在一个新技术迅速发展的时代，科学技术（包括现代化管理）的进步决定着生产力发展的水平和速度。在开放的竞争的国际环境中，离开了科技进步，我国社会生产力就不可能迅速发展，同发达国家的差距将会越来越大，我们就不可能自立于世界民族之林。只有依靠科学技术进步，包括先进的科学的管理，我们才能大幅度地提高经济效益，增加生产，比较迅速地改变贫穷落后的面貌。我们确实面临这样一种严峻的挑战形势，全国人民，首先是全体科技工作者，要充分认识科技进步在实现我国四个现代化艰巨任务中所占据的战略地位，增强紧迫感。
    他指出，科技要进一步面向经济建设，经济建设要进一步依靠科技进步，都离不开深化改革。科技体制改革的中心问题，是如何使科技与经济建设密切结合。我们知道，经济、社会的需求是科学技术发展的强大推动力量。只有同经济密切结合，科学技术的价值和作用才能充分显示出来。也只有在密切结合中，科学技术自身才能迅速发展。随着经济体制和科技体制改革的逐步深入，科技同经济发展相互脱节的状况已经有了一定程度的改变。但是，科技同经济密切相结合的机制问题还未解决。我们必须遵循社会主义初级阶段的基本路线，从发展社会生产力这一中心任务出发，加快改革的步伐，逐步建立起与社会主义商品经济相适应的、科技同经济密切结合的新体制。
    他指出，要使科技工作为经济建设做出更大贡献，就必须充分发挥科技人员的积极性和创造性。科技人员不仅担负着科技攻关的重任，也担负着把科技成果转化为生产力的重任。这些年来，广大科技人员在各个方面做了大量的工作，取得了显著的成绩。党和人民感谢他们，历史已经证明，科技人员只有把自己的事业同国家和民族的命运紧密联系在一起，才能大有作为。希望同志们继续努力，以高度的责任感和献身精神，投身到发展经济的事业中去，建功立业，大显身手。
    他指出，我们要切实建立民主、团结的政治环境，继续倡导“尊重知识，尊重人才”的社会风尚，使他们能心情舒畅地工作。我们要继续放宽、放活对科技人员的管理制度，鼓励在原单位不能发挥作用的科技人员向需要他们的地方流动，允许他们兼职、从事第二职业。
    他指出，促进科技进步，这不单单是科技部门的工作，也是各级政府的一项重大任务。我们的各级政府一定要切实把科学技术工作放在经济发展战略的首要位置，充分重视科学技术与经济的密切结合，并为这一结合创造有利的环境和条件。各级政府、各行各业、企业和农村都要逐步增加对科技进步的投入，银行和其他金融机构要给予积极支持，促进科技成果迅速转化成新的生产力，转化为商品，以加速国民经济的进步。各级领导同志都要以满腔热情学习科学技术知识，熟悉本部门、本地区的科技工作情况，成为积极倡导科学技术的带头人。只有这样才能取得领导全局工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
