〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄浑高大庄严肃穆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马艺培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆当代军人塑像巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕塑/附图片RW：王维舟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在嘶鸣的骏马上，一位身材魁梧的军人，一手牵住疆绳，一手高高地挥起，似指挥着大军冲锋陷阵，又似对美好未来的召唤。独具匠心的艺术构思借助于精雕细镂的凝练刀法，使塑像显得大气磅礴，威势逼人。这就是四川宣汉县项山公园山坡上新近建起的老一辈无产阶级革命家王维舟同志的塑像。塑像选用当地产的玛瑙色大理石雕刻，作者为四川美院讲师、雕塑家郭选昌。
    王维舟1920年加入朝鲜共产党，曾去苏联学习，聆听过列宁的教诲。1923年返回老家四川宣汉，创建了共产主义小组。1925年转为中国共产党党员。大革命失败后，他在川东组建游击军，为配合红四方面军入川开辟川陕苏区做出了重大贡献。川东游击军改编为红33军，他任军长。在长期艰苦卓绝的革命斗争中，王维舟临危不惧，百折不挠，为国为民奋斗了半个多世纪。
〖-ZW/正文〗
