〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“老换小”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得家乡曾有“老换小”的俗话，其意是说，老年人会象小青年一样爱玩耍。这句俗话，不禁使人想到了老干部的文娱活动问题。
    我军广大老干部是党和军队的宝贵财富，经过近几年的努力，已经得到妥善安置，形成了老有所养、老有所学、老有所为的新局面。但是，从老干部的文娱活动情况看，尚有不足之处。一是精简整编后，现职人员少了，顾不上组织活动；二是部分老干部还没有进所，分散安置，存在活动死角；三是经济条件有限，活动场所与器材等不足；四是有的老干部因家务拖累，参加不了集体活动。久而久之，一些老干部就产生了不是“闲得慌”便是“闷得慌”的感叹。
    专家认为，人的年龄可分为“时序年龄”、“生理年龄”、“心理年龄”、“社会心理年龄”等四种表现形式。“时序年龄”是一种自然现象，它的增加不以人的意志为转移。“生理年龄”的增长，则可以通过体育锻炼，加强营养，注意生理、心理卫生等来加以推迟。而“心理年龄”则属于心理学智力测验的范畴，它可以用进行不断的学习来加以提高。至于“社会心理年龄”，是由社会因素和心理因素所造成的人的主观感受程度的反映，即通常所说的“老化”程度。要想有效地控制“社会心理年龄”，预防未老先衰，做到老而不衰，就要造就和谐的生活环境，培养乐观性格，树立正确的人生观，以便颐养天年。从这方面看，做好老干部的文娱活动工作，其意义显然不亚于抓好青年干部战士的文娱活动。
    如何做好老干部的文娱活动工作？还是要发挥两个积极性，一个是组织上要引起重视，积极创造条件，建立健全活动场所，提供器材，给以方便。尤其是对分散安置的老干部，尽可能让他们参加就近机关的活动，或者同地方老干部活动中心取得联系，统一活动。另一个是老干部要“老有少心”，积极参加健康有益的文娱活动。近年来，有一批老干部用艺术来追念过去，且不说总政的离休老干部艺术团，就连过去与艺术不沾边的一些老同志，也欣然选择了自娱娱人的艺术道路，不但使晚年生活饶有趣味，而且给社会主义精神文明建设增砖添瓦。如自学中国画的某部离休干部张力，海军学院离休干部孙玉冰等同志，都是离休后才学绘画，经过几年努力，已经很有成就。时间对于老干部来说，尤其宝贵。祝愿广大老干部积极参加各种有益的文娱活动，充分发挥自己的生命力和创造力，活跃身心，欢度晚年。
〖-ZW/正文〗
