〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让典型“骑虎好下”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团坚持实事求是原则，果断停办一个连年亏损的样板养鸡场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁云刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范铁云、刘世仁报道：眼下都快出正月了，可沈阳军区某炮团有些连队的干部战士还能吃到从春节时就摆上餐桌的味道鲜美的鸡肉。这些鸡是从团里刚刚解体的一个连年亏损的养鸡场买来的。干部战士说，团党委实事求是，终于把典型从虎背上扶下来了。
    1985年，这个团为提早实现“斤半加四两”的指标，投资20万元，在全军区率先办起了养鸡场，当年取得了较好的经济效益。沈阳军区后勤部总结推广了他们的经验，集团军在这个团召开了现场会，团被评为军区“两业”生产先进单位。接踵而来的荣誉，鼓舞着刚上任不久的团领导班子。他们又投资增人，扩大了鸡场的规模。可是，好景不长，由于主管鸡场的领导对当地市场鸡蛋趋于饱和的信息掌握不及时和鸡饲料来源短缺并涨价等原因，鸡场出现了“养鸡生蛋不如用钱买蛋”的反常现象，1986年一年就亏损6万多元。
    为了不使刚刚树起的典型落伍，去年团里曾千方百计地采取措施改变鸡场面貌，从生产经营中拿出钱来补贴，改组鸡场人员，把自产的粮食无偿拨给鸡场。年底一算帐，又亏损6万多元。面对现实，团领导犯了难：实事求是地撤消鸡场或者转产吧，丢掉了赖以支撑门面的典型，怕人们说这任班子能力不行；不丢掉这个包袱吧，它实在压得人喘不过气来。在团里组织的一次征求意见会上，干部战士尖锐地指出：靠花大钱买荣誉是搞不出一个让人信服的典型的。团领导分析了鸡场亏损的前因后果，感到：开始建立养鸡场方向是对的，可是后来确实是在抓典型中掺杂进了功利思想，为保住“先进养鸡场”的牌子而背上了沉重的包袱，以致违背经济规律，摔了跟头。
    把典型请下虎背，鸡场解体了。团里的“斤半加四两”标准会不会受到影响呢？日前，秦团长在接受笔者采访时信心百倍：东方不亮西方亮，我们准备挖掘潜力，再适时寻找一些致富门路。
〖-ZW/正文〗
