〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民宅奇观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――客家堡形生土楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宇生陈继共江清溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南靖县/生土楼/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建省南靖县的崇山峻岭之中，坐落着一座座圆堡形的客家民宅――生土楼。登高远眺，土楼犹如绿色海洋中的一颗颗明珠，实乃山区奇景。
    旰玫纳土楼有３７４座>菘贾ぃ这些土楼大多建于２００多年前的清朝中叶5笔保此地交通不便，客家苦于兵、盗、匪猖獗，便同族中几十户联合起来，选择盆地中央地带掘土设墙建造堡形楼房=ǚㄊ窃谕林胁羯舷干场⑹灰、糯米饭、红糖、竹片、木条，经过反复的舂、揉、压，一层层垒筑成几十米高的生土墙，尔后在墙内筑隔墙，在各层铺上木板，建起四至五层楼，屋顶用瓦盖上H楼纯系土木结构，占地大都上千平方米，高约１２米，每层３０间不等R话闳楼可居住２０户上百人=ㄒ蛔楼一般要花两三年M燎较潞裆媳。坚牢稳固，抗震抗风，室内冬暖夏凉M谅ヒ话阒挥幸桓龃竺乓惶跆荩楼内中间空地有大水井一口，仓库、厕所、观察口一应俱全。可以说，一座楼就是一座平战结合的城堡1患匪扰一至，土楼内的人往往把大门一关，楼内有水有粮，坚守数月安然无恙6且，几座楼比邻修建连成“〖ZI/字符〗735
    这些生土楼经受了数十次大小地震的考验和几百年风雨侵蚀，至今仍巍然耸立，墙体坚硬不亚于水泥。用尖镐猛刨，火星迸冒，土墙只留下一个白点。生土楼的设计和建筑技术闪耀着我国古代人民的智慧，吸引了国内外建筑专家的极大兴趣。他们的结论是：“这些土楼是世界第一流的生土建筑。”其中最大的顺裕楼，是目前发现的世界最大的圆堡形生土楼，也是世界最大的圆形住宅。
    图为福建省南靖县的三层土楼群。 江清溪摄
〖-ZW/正文〗
