〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师政委张常青呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫把军营作接待站别让官兵当推销员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰崔建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口3月12日电 冯朗峰、崔建明报道：今天，北京军区某师政委张常青恳请笔者借助军报呼吁：莫把军营作为做买卖的“接待站”，别让干部战士充当业余“推销员”。
    随着商品经济的发展，军人亲朋好友中经商的多了：有的到部队来采购推销商品；有的则书信委托干部战士了解驻地行情，为推销产品牵线搭桥。张政委在某团了解到，今年春节前的一个多月中，团招待所62％的房客都是来跑买卖的。某营有21名干部先后收到过亲友来信，要求为家乡工厂、公司、商店联系购销业务。一名机关干部在一个月里，就接待了3伙前来做买卖的亲友。张常青政委深感忧虑地对笔者说，这种现象已经影响了部队的教育训练，干扰了军营正常秩序。他呼吁大家都来关心部队建设，不要把生意做到部队来。
〖-ZW/正文〗
