〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定对我国外贸体制进行重大改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推行对外贸易承包经营责任制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外贸易承包经营责任制外贸体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 国务院最近就加快和深化对外贸易体制改革作出了新的部署，对现行外贸体制进行重大改革。
    新的外贸体制改革方案的基本内容是，全面推行对外贸易承包经营责任制，主要由各省、自治区、直辖市及计划单列市向国家承包上缴国家外汇的任务和经济效益指标。少数商品由外贸和工贸进出口总公司承包并统一经营，部分工贸总公司也要实行承包经营。
    全面推行外贸承包经营责任制以后，要相应改革外贸计划体制，进一步缩小指令性计划，适当减少国家统一经营的出口商品，加强宏观指导和平衡。外汇管理体制也要作相应的改革，进一步改进外汇分配办法。从1988年起，各地方、各部门、各国营和集体企事业单位，外商投资企业的留成外汇，允许通过外汇管理部门设立的外汇调剂中心进行调剂交易。
    新的外贸体制鼓励地方和出口经营企业参与国际市场竞争，沿海地区要充分利用劳动力资源优势，发展劳动密集型、劳动与知识密集型产业，实行“两头在外、大进大出”，把原材料来源和产品销售放在国际市场上，充分发挥自己的优势，增强出口能力。
〖-ZW/正文〗
