〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里木――雅克西！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀惠彦戴普忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团歌唱演员克里木的名字，是和他那浓烈的维吾尔族风味的歌声连在一起的。每当人们听到他为电影《阿凡提》配的歌曲《小毛驴》，他那活泼、逗人的身影便出现在眼前。今年春节晚会上，他那出色的表演再次得到了观众的好评。
    在具有浓郁维吾尔族韵味的克里木家里，我们一边品尝他刚从家乡带回的鲜“马奶子”葡萄，一边听他讲起一个又一个风趣动人的故事。
    那是一个秋高气爽的日子，克里木难得有空和家人到八达岭郊游。刚刚爬上一座烽火台，没想到已经走进一群窃窃私语的姑娘、小伙儿的“包围圈”。猛地，四周爆出一声整齐有力的呼喊：“阿凡提――来一个！”克里木心头一热，他感觉到那一双双热情渴望的目光。这是克里木常有的“遭遇”。外出一旦被人认出，不唱上几支歌，是逃不掉的。
    他清清嗓子，肩膀一耸，先来了个《小伙子，你好糊涂》：
    “哎，小伙子，小伙子，十七八岁就想媳妇，想媳妇呀找媳妇，一天到晚真忙乎，逛公园，压马路，打家具，买衣服……”唱得姑娘们眉开眼笑，前仰后合。一支歌唱完，大家还鼓掌要求再唱。
    “好，谢谢大家，我再唱一个，这回我可要得罪姑娘们啦，这首歌叫《嫁不出去的姑娘你怪谁》。不过，我还得声明一点，在场的都是好姑娘，能嫁得出去的。我批评的那种姑娘没在场……”这次轮到小伙子们得意了，嘻嘻哈哈地望着面前的姑娘，看哪个象嫁不出去的。
    有人说，克里木的血是不是生来就格外热？不然，这一团团的火怎样烧起来呢？克里木却对我们说：“如果我现在能称得上是个艺术家的话，那么我首先是个兵，一个来自人民的兵，把这个位置摆对了，身上便会有用之不竭的热能。”是的，浓厚的生活气息和独特的表演风格，能造成一定的艺术感染力。但是，对于克里木来说，更深刻的原因，就是他爱党、爱民、爱兵的一颗赤诚的心。
    有一年的7月1日，一大早，团里就来了长途电话，是千里之外的喀喇昆仑山边防通讯站指导员打来的：“克里木同志，在党的生日里，我们通讯站上党课，战士们都带着耳机坐好了。党课的内容是，请您在电话里教唱《颂歌献给亲爱的党》。”毫无思想准备的克里木被这意外的请求感动了，喉咙变得哽咽起来，他没有想到，远在世界屋脊上的战士还惦记着他克里木。他用颤抖的声音一遍又一遍地教唱，话筒里传去的不仅是跳跃的音符，还有他对信任他的战士深深的感激之情。从此，他更加坚定了这样的决心：到战士中去，我要全身心地为他们歌唱。
    五年前的一个深秋，43岁的克里木和同志们又一次来到西藏高原最高的哨所。这里，除了守卫哨卡的战士，能存活的生物只有山鹰和雪莲。克里木决心在这世界最高的舞台上，给战士的心里带去一片绿洲。战士们扯住他的衣襟，动情地说：“你能来看看我们就行了，这儿缺氧，活动量大了，危险！”克里木哪里肯听，面对可爱的战士，尽情地唱啊、跳啊！当战士们搀扶他坐下时，克里木已经面孔青紫，呼吸困难。看着这个不计艰难险阻为边防哨所送歌的“阿凡提”，大家禁不住流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
