〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军中的特殊军人――牧师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牧师美国海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牧师是基督教中主持宗教仪式、管理教务的人员。但不少西方国家军队中，都配有随军牧师，如美、英、瑞典等。其中尤以美国最为典型。
    据称，早在18世纪80年代美军刚刚组建时，就编有随军牧师。历经200多年的发展变更，美随军牧师已成为美军军官序列中不可或缺的组成部分。目前，美军上至国防部，下至团级以上的单位均设有宗教部或牧师处。海军大型舰船由于情况特殊，牧师的职责和作用更为重要和奇特。
    以航空母舰为例，它的值勤期一般为半年左右，如此长时间的海上漂泊，舰员极易陷入“难以名状的不安全感”之中，常常患忧郁症，思念家乡，思念亲人。这时牧师便利用其特殊的身份与舰员交心座谈，排忧解难，消除其孤独和寂寞感。因此牧师倍受舰上各层人士的尊重和欢迎。美海军部明文规定，在航空母舰上设立小教堂，编配2―3名随舰牧师。
    一般来说，舰上牧师的主要职责是：组织做早晚祷告、主持做礼拜和婚丧仪式。在远航期间死亡的舰员按美海军传统惯例，将举行用白布裹尸体抛进海里的海葬，为死者灵魂安息祈祷，这些均由随舰牧师主持。除此之外，牧师还经常举办和组织各类娱乐活动和五花八门的讲座（包括法律、经济、灵魂指导、宗教训海、婚前教育等）。当然，舰上的牧师都是由专门的牧师学校毕业的，能说会写，善于交往，具有一定的军事和专业知识。
    航空母舰象一座海上城市，既有商店、邮局、医院，也有图书馆、广播和电视中心，甚至还有监狱。牧师在这些场所也显得十分忙碌，大有“用武之地”。看望病人、探望违纪犯法人员，甚至对个人私事或家庭问题进行规劝和提供意见，也就成为其“行善布道”的份内之事。所以，对于这些乐于助人的牧师，水兵格外愿意接近、交心。为此，牧师也就能及时地掌握舰员的思想情况，向舰长及其他部门主官反映，并提出相应的建议和措施。
    美海军随舰牧师和其他国家随舰牧师的最大区别是被授予军官军衔、着军服，完全享受军官的工资福利待遇，不过佩戴随军牧师标志。令各级海军牧师羡慕的是，牧师也能晋升到将军级。如目前海军牧师长、宗教部主任史蒂文森和副牧师长、宗教部副主任麦纳拉即发别为高级少将和初级少将。
〖-ZW/正文〗
