〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳写信祝贺科大少年班创办10周年殷切希望少年大学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗笃志博学大器早成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光华宣奉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科技大学少年班RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥3月12日电 （通讯员朱光华、记者宣奉华）赵紫阳3月6日写信给中国科技大学少年班，祝贺少年班创办10周年，殷切希望少年大学生笃志博学，大器早成。
    赵紫阳在信中写道：“中国科技大学少年班全体同学：来信阅悉。获知你们在学业上取得了优异的成绩，非常高兴。中华民族的振兴，需要大量的人才，也为广大有理想的青少年展现了锦绣前程。殷切希望少年班越办越好，希望你们不骄不躁，锲而不舍，笃志博学，大器早成，努力把自己造就为德才兼备的能够负重致远、担当大任的栋梁之材，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家贡献力量。”
    中国科技大学少年班创办于1978年3月，它为培养智力超常少年，使之早日脱颖而出作了大胆的尝试和实践。在探索早出人才、出高质量人才教育规律方面取得了可贵的经验，在国内外引起广泛的关注。
    10年来少年班已招收11期共407名少年大学生，他们平均年龄不足15岁，最小的11岁。前6期少年班190名学生已毕业，其中考取国内外研究员的143人。第7期少年班40名学生，已有10名考取赴美研究生，8名被免试推荐为国内著名科学家的研究生，有3名获得了科技大学的最高荣誉――郭沫若奖学金。
    最近，少年班学生写信给曾经视察过他们班的赵紫阳总书记，汇报了他们的学业情况。
    中国科技大学新任校长、著名数学家谷超豪教授说，创造条件培养智力超常少年，是我国加速培养高质量人才的一条新途径，也是我国教育改革的重要成果。赵紫阳总书记的来信体现了党中央对广大青少年的殷切期望。我们一定要按赵紫阳同志的指示，继续把少年班办好。
〖-ZW/正文〗
