〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正个人利益的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人利益/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台是全国率先实行住房制度改革的城市，与此同步进行住房制度改革的烟台驻军自然也是全军的第一家。在这次改革中，多数人是得利的，但并不是人人利益均沾，皆大欢喜。有一些领导干部和老同志每月至少要多掏十好几元。当改革触及个人利益时，他们以国家利益为重，自觉在大局下行动。这种在深化改革中表现出来的觉悟，值得赞赏。
    党的十三大之后，加快和深化改革已成为中国的大趋势和主旋律，军队同志也以极大的热情关注、投身国家与军队的改革。当我们盼改革、搞改革时，却也会受到深化改革中利益关系调整的影响。比如随着军队编制体制的进一步理顺，各种专业技术职称的相继评定，以及文官制度、军官服役制度、军衔制度的逐步颁布实行，必然会在某种程度上引起军队内部利益关系的变化，导致军人个人利益之间的差异。在这种情况下，如“直是算尽自家”（郑板桥语），就肯定当不了改革的促进派。电影《祸起萧墙》中的佳津地委书记郭成，开头也是支持电力系统搞改革的，但他后来得知改革后地区不再能随意支配供电，就一下子变成了改革的反对派。这个例子很值得深思。
    改革是要给每个人带来相应的物质利益的，但我们只能站在国家、军队、个人利益相统一的基点上看待个人得失。正象邓小平同志所说：“每个人都应该有他一定的物质利益，但是这决不是提倡各人抛开国家、集体和别人，专门为自己的物质利益奋斗。”所以我们必须始终以是否有利于建设有中国特色的社会主义、是否有利于发展生产力和提高部队战斗力、是否有利于大多数人民的富裕幸福作为衡量改革的标准，从而摆正个人利益的位置，只有这样，才能在得与失的考验面前过得硬。
    清代画家郑板桥在山东潍县当七品官时曾这样解释过他所写的“吃亏是福”的条幅：“满者损之机，亏者盈之渐，损于己则益于彼，外得人情之平，内得我心之安，既安且平，福即在是矣。”说得真是好极了。当改革触及个人利益时，有的人有时可能要作出点牺牲，但我们“损于己则益于彼”，一定会受到党和人民的敬重，“外得人情之平，内得我心之安”，这难道不是一种幸福！
    在改革中暂时失去某些私利也未免不是好事情。比如随着竞争机制引入人事制度，军队干部的后路一时似乎窄了。但这样一来，不少同志逼上梁山，另辟蹊径，在提高自身素质上多下功夫，就能更快增长才干，适应竞争环境的需要。这就叫暂时失，长远得。尤其应当看到，在改革中个人有时在某一方面吃点亏，但在另一方面又可能得到更多补益，常常是此亏彼得，亏少得多，今后还会得到更多，这样多想想，心里就会觉得合算、舒坦。
〖-ZW/正文〗
