〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会25次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了各项决议和人事任免〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/第6届/25次会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    126名委员在全体会议上表决了提交这次会议审议的议案。会议通过中华人民共和国宪法修正案草案，并决定将中华人民共和国全民所有制工业企业法（草案）、中华人民共和国中外合作经营企业法（草案）以及国务院关于提请审议建立海南经济特区的议案提请七届全国人大第一次会议审议。
    全会通过代表资格审查委员会关于第七届全国人民代表大会代表的代表资格的审查报告；通过公布第七届全国人民代表大会代表名单的公告；原则通过全国人民代表大会常务委员会工作报告。通过将七届全国人大一次会议主席团和秘书长候选人名单（草案）、第七届全国人民代表大会第一次会议议程（草案）提请七届全国人大第一次会议预备会议进行选举和审议。
    全会同意国务院接受丁关根引咎辞职的请求，决定免去丁关根铁道部长的职务，通过了任命丁伟志为中国社会科学院副院长。通过任命最高人民法院副庭长、审判员，最高人民检察院检察员名单，通过决定任免驻外大使名单。
    彭真委员长出席了会议，会议由彭冲副委员长主持。
〖-ZW/正文〗
