〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心爱的六弦琴，唱吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓岭〖HH/换行〗DW：战友文工团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术家的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对业余嗜好的态度是，人所喜爱的我都喜爱，但是不孜孜以求。10年来我学过三次吉他，至今只会弹三个和弦两支小曲，仍旧乐此不疲。
    第一次学琴时，吉他还未正名，和变色镜、喇叭裤一样，被某些人视为颓废的象征。我那时年轻气盛，不平则鸣，以《唱吧，心爱的六弦琴》这支歌发表了我的看法。吟罢意犹未尽，竟真的上街买回一把吉他。货属上乘，只是小了点儿。后来听说那是给妇女儿童用的，不禁哑然失笑。但是那次没学成，与吉他的大小并无关系，是我把学琴看得太简单了。原以为小青年们都会拨弄两下的东西，我自然不在话下。谁想音阶还没按准，指尖已磨出血泡，只得忍痛把它束之高阁。
    真正对吉他有些了解，是1984年为写电视音乐剧《弹响我的六弦琴》的歌词，去采访吉他演奏家陈志以后。他系统地向我介绍了吉他源远流长的历史和风靡世界的现状，使我明白了小小吉他原来有这么大学问。他的吉他训练班典雅辉煌的联奏表演，使我惊叹不已。演奏者大都是曾经徘徊街头的吉他歌手。他们已不满足于即兴弹唱，而主动来这里向古典吉他艺术高峰进军。我被深深感染，回家找出那把落满尘埃的小吉他重新练起。吸取上次的教训，我不奢望一蹴而就。无奈力不从心，依然劳而无功。我发现作词与学琴的感觉恰恰相反：作词胸中悟透笔端流畅，学琴则心里清楚手指跟不上。没有办法，的确是隔行如隔山。
    时光荏苒，去年春节我随团赴老山前线，与几位多才多艺的曲艺演员朝夕相处。他们人人弹得一手好吉他，悠扬的弦歌唤醒我心底埋藏多年的学琴愿望。我不失时机地拜相声演员小崔为师。他教得认真，我学得专心。果然心诚则灵，不出一月，我居然能用ADE三个和弦弹唱《童年》了。当时大喜过望的心情，比写出一首获奖歌词有过之无不及。更没想到，我这半生不熟的琴技很快就派上了用场。一次在猫耳洞里碰上一群“吉他迷”，其中有位北京籍的老兵弄清我的身份后，执意要我弹唱自己作词的歌儿。我没有推辞，唱了一曲《等到明年这一天》。我见他眼里噙满泪水。当然，我知道不是我的吉他征服了他。我想，他的心此刻一定飞到北京，飞回亲人身边，飞向了光荣凯旋的那一天吧！
    也许我弹吉他的技艺永远不会臻于高明，然而它能给我灵感、启迪和友谊。仅此足矣，不高明又何妨？
〖-ZW/正文〗
