〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从书迷到作家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年杂文家张雨生印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦王华胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于喜爱杂文的读者，张雨生这个名字也许并不陌生。在当今的杂文界，他算是后起之秀。荟萃当代杂文创作精华的《中国新文艺大系・杂文卷》收入了他的6篇作品。该卷导言称他是青年杂文作家中引人注目的新人之一。他的杂文《虎皮鹦鹉之死》被收入了高中和师范语文课本。两年前，他出版了杂文专集；近三年的作品被收入12种文集中；去年一年就发表杂文和政论文章31篇。真是硕果喜人。
    张雨生当初也不过只有初中文化底子。帮助他登上杂文殿堂的，是刻苦读书。我早就听说过，在动乱的年代，他随部队去“支左”，当看到驻地文化馆那无人一顾的图书，他就象小牛进了青菜园，避开别人，贪婪地读了起来。唐山地震时，他在地震前指编写英雄事迹材料，有段时间我俩朝夕相处。他既要组稿，又要采访，还要编改，整天忙得团团转。可是，清晨午夜，常常还看到他伏案苦读。这几年，他在石家庄陆军学院当教员，教学任务繁重，时间紧，他更是惜时如金。晚上稍有闲暇便闭门读书；外出开会总要在行囊里装上几本书；下部队时必定要跑图书馆，抱一摞来细细品味。说他是个书迷大概不算为过。
    读书，不但要苦读，更重要的是要会读。写杂文，知识要广，自然要读各类书籍。经史典籍，天文地理，烹调缝纫，包括幼儿读物，张雨生无所不读。但是杂不等于滥，不是没有目的地抓到什么读什么。他在谈读书体会时说，知识有骨肉知识和皮毛知识之分，各种门类的基础知识，各方面的经典著作，都是骨肉知识，是非读不可的；各种仅供茶余饭后谈资的东西则属皮毛知识，是可读可不读的。读书中，首先要学好骨肉知识，只有骨肉知识丰富了，其它知识才能有所依附。他读书不走捷径，不赶浪潮，不急于求成。这几年，他给自己制定了一个在文史哲方面打基础的读书计划。文类：他认真阅读中国文学史和一批中外文学名著，中外优秀古典散文，中国古代诗词等。史类：他读了中国通史和中国革命史。哲学经济类：他津津有味地啃了几本辩证唯物主义和历史唯物主义、政治经济学和科学社会主义的优秀读本。对这些书，他决不浅尝辄止。读书做学问，如果象海滩捡贝壳的顽童，碰到色彩斑斓的仅仅把玩一下即了，是不会有出息的；只有沿着书本铺成的路艰苦攀登，才会有所成就。张雨生经常这样告诫自己。
    张雨生读书的另一条体会是要善用，不读死书。他是教员，善于把学到的知识用于教学实践；他是杂文作者，善于用所学的知识分析和认识复杂的社会问题。他的许多杂文作品，都是他运用读书成果的结晶。读书，使他开阔了视野，所以对生活中的许多问题思索得比较深，写出的杂文常常能从端倪中看出趋势，从现象中看出本质，给读者以先人着鞭之感。他写杂文，是对读书学来的知识的运用。在这种运用中间，知识被进一步消化吸收了，写作和读书也就成了一种良性循环。 王华胜摄
〖-ZW/正文〗
