〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下奇观――库提比列尼桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘鲁石桥库提比列尼桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秘鲁胡宁省境内的安第斯山脉东坡，维尔卡巴姆巴山的重峦叠嶂中，有一座非人力所能建造的大石桥，长365米，宽714米，凌空高架于两座海拔2300米的高峰之间，桥下是奔腾的库提比列尼江。桥面厚136米，与江水相距183米。这便是库提比列尼桥。
    库提比列尼桥是座天然石桥，由一块完整的巨石构成，中间没有任何支撑物；巨石两端与高峰互相盘亘，浑然一体，堪称神工鬼斧的杰作。
    维尔卡巴姆巴山区千沟万壑，林海茫茫，终日云雾镣绕，行人在这里不但难以举步投足，而且由于能见度很差，常使人产生咫尺天涯之感。因此，这座硕大无比的石桥自古以来一直藏匿深山，不为人知，直至1961年2月才被美国学者发现。
    同年4月，美国人威尔弗兰・德柳埃斯与秘鲁人何塞・里萨拉加，在大桥附近还发现多处气势磅礴、蔚为壮观的瀑布。有意思的是，美国《全国地理月刊》也在1964年派遣考察队前去造访这一天下奇观，然而，考察队员们在密林中寻找了87个日日夜夜，竟连桥的影子也没有看见。致使有人认为库提比列尼桥是杜撰者向壁虚构的弥天大谎。当时协助秘鲁绘制地图的英国地质学家威尔逊，甚至引经据典撰写专文，认为地球上根本不可能有300多米长的天然石桥。
    事隔20几年后，法国《巴黎竞赛画报》与秘鲁科学家共同组织考察队，再次深入维尔卡巴姆巴山搜寻，结果证实这座桥的存在是千真万确的。秘鲁现已决定将这里辟为旅游区。（曾渭川）
〖-ZW/正文〗
