〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有诗意的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锦庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “什么？太平洋下过生日？太有诗意了！”
    望着朋友们那瞪圆的眼睛，我笑了。于是，我把这段难忘的经历告诉了他。
    有一次，我所在的潜艇奉命到太平洋去执行远航任务。一天，潜艇潜入深水待命。我交了更，在日记本上写下“×月×日，北纬×度，东经×度，水下×米潜航”几个字，然后捧起英国女作家奥斯丁的代表作《傲慢与偏见》，津津有味地读起来。
    忽然，不知谁捅了我一下：
    “快，政委在广播器里叫你呢。”
    我忙来到会议室。艇长、政委、还有几名水兵都在那里。我刚坐下，艇长便亮起了大嗓门：“恭贺你！”
    “恭贺什么？”我莫名其妙。
    政委反问道：“你知道今天是什么日子？”
    “让我想想。”我迅速启动记忆开关。可是，在我的脑海里，这一天再平凡不过了。
    “你忘了？今天是你的生日，20岁生日呀。”
    “我生日？”我一算，果然就是。不由得感激起他们的细心。
    说真的，长这么大，我只记得10岁时，妈妈曾为我做过生日。后来，父母相继去世，我再也不奢望过第二个生日，渐渐地，连自己的生日也淡忘了。
    “给，这是特地为你做的生日蛋糕。”政委把个大盘子移到我面前。这盘蛋糕，颜色黄黄的，蛋糕上还有两行小字：祝你生日快乐！于太平洋。
    我抬头望望含笑注视着我的政委和艇长，又望望周围的战友，禁不住心头一热，眼前变得模糊了。我赶紧低下头去，夹起一块放进嘴里。
    “甜不甜？”政委满脸的关注。那神情，活象小学生在等着老师给自己打分数。
    “甜！甜！”我一个劲地点头。是的，我第一次发现，蛋糕竟是这样的甜。
    政委满意地笑了。
    艇长拿起桌上的照相机，要为我拍张生日彩照。可这地方实在太小了，他一连换了几个位置，都没有找到合适的角度。忽然，“咚”地一声响，吓了大家一跳。原来，艇长的头和一个阀盘“撞车”了。那铁家伙撞得艇长呲牙咧嘴。他一边揉着，一边还没忘记逗趣：“乖乖，幸亏我没用劲，不然准把这铁家伙撞坏。”
    给我照好相，艇长把照相机递给旁边的水兵，他和政委一边一个紧拥着我，闪光灯一亮，一个令人回味无穷的镜头便永远铭刻在我的脑海里了。
〖-ZW/正文〗
