〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽下一片荫凉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军领导同志参加首都植树节活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林RW：洪学智刘华清杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风吹软了柳丝，小草已在羞怯地探头，一年一度的植树节又来到了。
    3月12日上午，位于北京西南隅护城河畔的北京大观园彩旗招展，热闹非凡，中央军委、三总部、驻京各大单位的领导同志和干部战士100多人来这里尽自己的公民植树义务。
    8时40分，中央军委副秘书长洪学智、刘华清同志同车到达。接着，迟浩田总参谋长、总政治部杨白冰主任也来了。北京市副市长黄超高兴地迎上前去说：“时间还早，人也不齐，首长们先歇会儿吧！”洪学智同志挥了挥手说道：“先来的先干，歇什么呀！”说罢，健步登上了“蘅芜院”前的一座小山，这时，徐惠滋、韩怀智、刘明璞、张连忠、李耀文、王海、李旭阁、丁衡高、伍绍祖、王诚汉、李德生、周衣冰等领导同志都到了。他们铲土的铲土，打垅的打垅，浇水的浇水，渐渐地，光秃秃的小山披上了绿装。
    莫道君行早，更有早行人。早晨6点，两位军人便敲响了紧闭着的大观园正门。其中一人是北京军区政委刘振华。今天上午8点，刘政委要主持一个重要会议，为了不误植树，他4点起床，从几十里外的西山匆匆赶来，在“芙蓉破影归兰桨，菱藕香深写竹桥”的湖畔种下了四棵油松。
    经过一个上午的劳动，“大观园”里又增添了300棵金银木、60株毛白杨、36株油松、13株龙柏。
    “潇湘馆”前修竹翠绿。一块木牌上写着：“全国政协委员康克清、马文瑞……种于1985年”。北京市宣武区人大常委会主任董质彬对军队领导同志说：“我们要在这里再立一块牌子，写上你们的名字。这几年，首都绿化工作哪里有硬仗、难题，哪里就有部队同志。我们全区56万老百姓忘不了你们！”
    刘华清副秘书长笑着说：“别写，别写，前人栽树，就是为了后人乘凉嘛！”
〖-ZW/正文〗
