〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国防经济学概论》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李深清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我军正处于历史的新时期，如何认识这个时期国防建设在社会主义四化建设中的地位和作用？如何正确处理国家经济建设和国防建设的关系？如何进行国防经济体制的改革、提高军事经济效益？都是急需解决的理论和实践问题。国防大学马列主义研究所的宋振铎、库桂生同志，经过多年的研究和探索，写出了国内第一部关于国防经济学的专著――《国防经济学概论》（湖南人民出版社出版），为我们填补了一个空白。
    国防经济学是一门以经济科学和军事科学为基础的边缘科学。它的主要任务是揭示国防和经济的辩证关系及其运动发展的规律性，研究和平时期的国防经济建设及战时经济体制、国防经济效益等问题。这部书虽然是对国防经济理论的初步探索，但因作者立意较高，而且注重联系我国的实际，所以，被学术界认为是一部观点新颖，有一定可读性的理论读物。
    就内容来说，这部书有它的独到之处。首先，作者从不同角度、不同层次集中论述了军事和经济的相互关系。指出经济是军事的基础，它决定战争的产生、发展和消亡，同时，军事对经济又有重要的反作用。军事既可以维护旧的经济制度和破坏社会生产力，也可以促进和保护先进的经济制度、促进生产力的发展；还可以通过采用新技术实行科学的经济管理，而成为社会生产力和生产关系发展、进步、变革的前导。
    其次，该书把国防经济建设和国防经济体制及其改革作为重点，总结了我国国防经济建设的经验；特别是对新时期我军现代化建设中人们普遍关注的一些问题，进行了比较充分的说明和分析。如：国防对经济资源的消费需求，军品生产在社会再生产中的地位和作用，和平时期尤其是目前国防经济体制的改革等问题。从而揭示了新时期我国国防经济建设及体制改革的原则和方向。
    此外，该书紧密结合改革的实际，就如何增强国防经济效益问题，作了较多的论述。书中既从理论的角度分析了国防经济效益的含义、特点和提高国防经济效益的途径，又为国防经济活动各个环节经济效益的提高提供了方法或数学模型，这对于当前的国防经济体制改革颇富指导意义。
    国防经济学的研究，在国内起步较晚，目前还处于逐步探讨和发展的阶段。《国防经济学概论》的出版，对国防经济学研究的深入，是很有益处的。我们期望有更多的同志关心这门新兴学科的成长，期待有更多的科研成果问世。
    社址：长沙市展览馆路14号 定价：1.55元
〖-ZW/正文〗
