〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铎的字外功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万兴坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：李铎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅成功的书法作品，不仅是创作者娴熟的笔墨功夫的表露，同时，也反映出一个人的思想、心境和资质。人们熟悉的书法家李铎，谈起学书的体会时就有过这样一段经验之谈：“宋代大诗人陆游曾告诫其子：‘汝果欲学诗，功夫在诗外。’这道理，对于书法艺术也是适用的。搞书法，必须知识渊博，见识广，尤其文学功底要深厚。”
    李铎有比较好的旧学功底，在孜孜不倦地练书法的同时，还勤奋读书，有些千古名篇他常反复吟诵。这使他在作联赋诗上也颇有造诣。
    江苏连云港有人来京请李铎撰写对联，并要求把“连云港”三字写进去。他思索了一会，挥笔写了三副。其中一副为：“云海云天海天一色 连山连港山港齐辉。”诗句被收进楹联专辑，众人看后，无不称赞。
    1984年，山东陵县“颜碑亭”修葺一新。李铎应邀参加揭幕典礼，人们请他作诗题词。李铎觉得颜鲁公书品好，人品也好，刚正不阿，很有骨气，于是撰写了一副对联：“留千秋楷范，常观画赞东方朔 树百代丰碑，永记平原鲁郡公”。上联赞颜鲁公的书法，下联颂其人品。对仗也十分工整。武汉黄鹤楼重建，李铎作诗一首，诗曰：“客子停舟欲上楼，登临回望楚江秋。乡书日夜浮黄鹤，闲却霜天万里鸥。”此诗李铎用行书写成，已镌刻在黄鹤楼的石碑上。
    去年5月，他为军民奋力扑救大兴安岭大火灾的英勇壮举所动，作诗一首：“浩瀚森林火势危，揪肠裂腑寸心摧。英雄共赴披肝胆，不净余烟志不回。”龙年新春佳节期间，李铎专程到云南前线慰问戍边将士。他拄着拐棍，登上老山、八里河东山、“80年代上甘岭”等主峰阵地，在猫耳洞里写下了“情铸军魂”、“纵横驰骋”、“战地乐园”等条幅。在某高炮阵地，他当场题写了一副对联：“长昼风雷驱虎豹，半空鳞甲舞蛟龙。”
    李铎近年写了不少诗作。书法家、启功先生读了以后，称道：“李铎不但书法功底好，还擅长作古体诗词，既无失律，又有意韵。”这是对李铎非常恰当的评价。
    李铎还喜欢绘画。他画的荷、梅、兰、竹、牡丹、紫藤都颇有功力。去年春，李铎来到闻名遐迩的牡丹之乡――山东曹州，观赏牡丹花展，随即作画《牡丹图》，并题诗：“为有牡丹真国色，姚黄魏紫更雍容；六宫粉黛羞无地，只为仙姿出此中。”真可谓融诗、书、画为一体。
    李铎对音乐和戏曲也很喜爱。特别是京剧那抑扬顿挫的唱腔，高昂激越的琴韵，常引得他击节唱和。他认为书法也应该象音乐一样，有起有伏，有轻有重，有浓有淡，富有节奏感。他有意把唱腔的意境和韵味揉进书道之中，使作品更富有变化和美感。
〖-ZW/正文〗
