〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼英雄谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一套记述老一辈女战士革命事迹的丛书。展现在我们面前的，是一条巾帼英雄的人物画廊：邓颖超、宋庆龄、何香凝、向警予、贺子珍、蔡畅、李坚真、郭俊卿……这些灿若群星般的名字，在中国革命漫长的征途上，闪耀过夺目的光彩。
    早在本世纪之初，中国革命的先驱李大钊曾经预言：20世纪将是被压迫阶级解放的时代，也是妇女解放的时代；是妇女寻觅她们自身的时代，也是中国男子发现妇女意义的时代。半个多世纪的革命实践，证实了李大钊同志的科学预见。业绩缩入《女兵列传》中的数十名女英雄，便是敢于冲出樊笼的千百万妇女的优秀代表。
    回首中国革命的历程，几乎每一段都留有女英雄们的足迹。这套丛书已经面世的第一、二两集，收入的是从北伐革命到解放战争的女英雄的事迹。在实践民族解放的伟大斗争中，她们表现了坚决的斗争精神；在走向自身解放的道路上，她们是中国妇女中最早觉悟的一批。其中，老一辈革命家来庆龄、何香凝、邓颖超、向警予、蔡畅等人的斗争经历，最动人心魄。早在北伐时期，她们就勇敢地砸碎封建枷锁，投身于革命的洪流，为支援北伐军的胜利进军做了大量工作；在第二次国内革命战争时期，她们顶住了国民党反动派的白色恐怖，坚定地站在妇女运动的前列，为发展工农红军、巩固和扩大革命根据地，进行了不屈不挠的斗争；在举世闻名的长征路上，邓颖超、康克清、蔡畅、贺子珍等红军女战士们，同男同志一样，爬雪山过草地，经受了出生入死的考验，克服了人间罕见的艰难险阻。许多外国朋友，如斯诺、史沫特莱、索尔兹伯里等知名作家也为这些红军中的女性所赞叹，认为她们值得全世界女性自豪和骄傲。同样，她们在对敌作战中不让须眉、奋勇拚杀的精神，也为我军战史谱写了别具风采的篇章。
    抗日战争和解放战争时期，是我军女兵队伍迅速发展的时期，同样也是英雄辈出的时期。如书中所提到的“草原红司令”乌兰、“暴风雨中的金达莱”金伯文、“现代花木兰”郭俊卿等同志充满传奇色彩的战斗生涯，使人读之不能不肃然起敬。这些当年的“黄毛丫头”、童养媳，一旦冲出樊笼，投身于革命的怀抱，便表现出惊人的勇敢和顽强的毅力，有的成为叱咤风云的猛将，以至被敌人悬赏万元捉拿；有的潜入敌穴，为中国革命作出了特殊的贡献。书中提到的张露萍，曾孤身深入国民党军统特务机关，纵横捭阖，应变自如，以至连蒋介石也不得不承认他竟败在一个女共产党员的手下。正是由于千万个女兵们的参加，才取得了中国革命的最后胜利。
    有志于追踪前辈足迹，振兴中华大业的青年男女，请读《女兵列传》。
    社址：上海绍兴路74号定价：两集共6.35元
〖-ZW/正文〗
