〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国历史上最早称帝的女性――陈硕真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雅雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于中国历史上最早称帝的女性，人们往往认为是武则天，其实不然，中国历史上最早称帝的女性是陈硕真，称帝时间比武则天早了37年。
    陈硕真，唐高宗时睦州（今浙江建德）人，是唐代农民起义的一位杰出女领袖。唐高宗永徽四年十月（公元653年），陈硕真和其妹夫章叔胤在睦州青溪（今浙江淳安梓桐）一个山村里，发动武装起义。陈硕真自称“文佳皇帝”，以章叔胤为仆射（当时宰相的称号），建立起与唐王朝相对立的农民政权。陈硕真领导的农民起义，得到附近农民群众的纷纷响应。章叔胤率军攻克了富春江边的桐庐县城（今属浙江），陈硕真亲自率领起义军2000人连克睦州和于潜（今浙江临安），一直打到歙州（今安徽歙县）城下。陈硕真还另派部将童文宝率军4000人，南下寿昌、兰溪，一直推进到婺州（今浙江金华）城郊。农民起义军在陈硕真的指挥下，横扫东南，势如破竹，很快就发展到万人以上。
    陈硕真领导的农民起义，使唐王朝非常恐慌，急忙调遣扬州刺史房仁裕和婺州刺史崔义玄带兵前来镇压。面对强敌，陈硕真指挥农民军沉着应战。歙州之战，几乎把房仁裕的军队全部消灭。婺州之战，唐官军崔义玄的部下都说陈硕真是天仙下界，能上天入地，役使鬼神，怕触犯了她会遭灭门之祸，不敢向前。但是，由于历史条件的限制和敌强我弱的形势，起义军在房仁裕和崔义玄两支官军的夹击下，最后失败了。11月，陈硕真也被俘杀。唐朝前期是我国封建社会的盛世，封建统治势力还很强大。在这种情况下，陈硕真作为一个农家女子竟敢揭竿而起，摇撼当时世界上最强大的封建王朝，并冲破封建礼教的重重束缚，自称皇帝，建立政权，这在中国历史上确属破天荒的奇迹。中国妇女领导农民起义，在陈硕真以前的王莽时代有个山东琅琊女子吕母，但她没有建立过政权。明朗永乐末年有山东蒲台妇女唐赛儿，清朝嘉庆初年有湖北荆襄地区的齐王氏，她们都曾利用白莲教发动起义，但都没有称帝。陈硕真称“文佳皇帝”时为公元653年，武则天称“圣神皇帝”时为公元690年。由此可见，陈硕真应是中国历史上第一个称帝的女性。也有的史学工作者认为，武则天之所以敢以女子之身，破世俗而毅然作皇帝，是临渊羡鱼，受了陈硕真之鼓舞和启发。
〖-ZW/正文〗
