〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征星期刊开卷有益新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒迅董春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《探世集》
    这本杂文集，是作者从众多篇章中精选而成的。其内容多是抨击社会生活中的种种弊端，剖析错误的思想作风，为改革鸣锣开道，倡导社会主义精神文明，指导青年恋爱、婚姻、思想修养的文章。谈史论今，旁征博引，富有思想性、知识性，值得一读。 （舒迅）
    社址：太原市并州北路11号定价：1.40元
    （李庚辰著北岳文艺出版社出版）
    《记忆惊人的途径》
    这是一本能使读者在轻松愉快之中获得教益、获得乐趣的书籍。作者就记忆的意义、品质，记忆在于锻炼，记忆的条件，记忆的方法以及记忆与年龄、时间，记忆与大脑，记忆与智能等方面的关系介绍了记忆的规律、记忆的技巧和方法。书中推荐的4种“记忆力体操”，将有助于你增强记忆力。 （董春生）
    地址：上海绍兴路5号定价：0.90元
    （董志新著学林出版社出版）
〖-ZW/正文〗
