〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区把握生产经营收入使用方向，今年度经费预算有69.5％用于扩大再生产、智力投资、为基层解决问题等方面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广武李景波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吉林省军区军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广武、李景波报道：3月9日正式出台的吉林省军区本级1988年经费预算中，有69.5％的资金用于扩大再生产、智力投资、为基层解决问题等方面，再次表明，吉林省军区在生产经营收入年年递增情况下，军区领导和机关比较好地把握了经费使用方向。
    近几年来，吉林省军区认真贯彻改革开放搞活的方针，大力兴办实业，发展商品生产，收益连年递增。钱往哪儿花？除了拿出一部分补助干部战士生活外，省军区党委始终坚持一个原则，把钱用在部队建设上。对于重大开支项目，司令员、政委亲自主持论证，严格审批。几年来，他们把生产经营收入资金的重要部分，用于扩大再生产，发展商品经济。1984年用于扩大再生产资金占13.2％，1987年增长到46.9％。1985年全区有实体企业43个，到1987年，已发展到85个，今年计划还新上项目13个。
    他们还舍得智力投资，改善机关办公条件。4年来，仅省军区本级用于智力投资经费就达56.6万元。现在，省军区机关干部中大专毕业生比例已由1984年的9.6％提高到86％。省军区机关76％的处（室）添置了微机、四通打字机、复印机等现代办公设备。
    他们还用部分资金用于改善基层物质文化生活，兴办公共福利事业。1985年以来，共支出829.5万元为部队改善生活条件。为边防部队的每个营连配发了一台小四轮拖拉机和一台磨浆机，为偏远的边防哨所添置电冰箱、电饭锅等电器。
〖-ZW/正文〗
