〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣话甘蔗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁祖霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘蔗既可生食，又可制糖，是价廉物美的大众化水果。我国栽培甘蔗的历史至少已有2000多年。公元前四世纪时，名诗人屈原在《招魂》中，就有“腼鳖炮羔，有柘浆些”之句，“柘”就是甘蔗。晋朝葛洪在《西京杂记》一书中提到，汉高祖（公元前206―195年）时，南粤出产石蜜。所谓石蜜，东汉杨孚解释：“甘蔗……乍取汁……煎而曝之……既凝……如冰……时人谓之石蜜。”可见在公元前三世纪，华南地区就不但广泛种植甘蔗，还可将它加工成初级固体糖――石蜜了。
    关于甘蔗的起源，科学界众说纷纭，但是大多数学者认为，中国是许多个起源中心之一。我国北自秦岭，南至海南岛，都有野生甘蔗的踪迹。尤其在华南和云南南部一带，分布颇广。
    甘蔗属于禾本科，甘蔗属，热带种。这种植物最大的特点是光合作用效率高，属于所谓“四碳植物”。四碳植物光饱和点高，光呼吸率低，合成有机物质的能力比三碳植物高得多。据理论上推算，一年生的冬植蔗最高亩产有机物可达25吨，而三碳植物水稻一年两熟，最高亩产干物质也不会超过4吨。这就决定了甘蔗将比其它植物为人类提供更多的服务。
    甘蔗含糖分大约15―20％左右，它主要的用途是制糖。但收获蔗茎后，田间遗留下的数量十分可观的蔗稍、蔗叶，是发展畜牧业、养鱼业的好饲料。蔗渣可以用来培养香菇、平菇、木耳等食用菌，据说每100斤蔗渣可培育出鲜平菇100斤以上！不过蔗渣更大的用途还是在工业上。蔗渣的化学组成，纤维形态与木材十分相似，因而凡是木料可以制造的产品，如纸、人造纤维、纤维板和碎粒板吸音材料等，都可用蔗渣来替代，它是缓解木材不足的最好代用品。甘蔗制糖的另一副产品废糖蜜，除用于饲料外，还可以制作丙酮、柠檬酸、甘油、干冰、干酵母等化学原料。
    最后值得一提的是：近年来甘蔗又有了新的用途，这就是充任所谓“绿色能源”。南美洲的巴西由于缺乏石油资源，于是大量栽培甘蔗，用甘蔗发酵制出酒精来充当汽车燃料，收到良好的经济效益。它不但成本低廉，还开拓出一条“再生能源”之路，对应付可能出现的世界性“能源危机”，意义十分深远！
    甘蔗在我国既有如此漫长的历史，当然也留传下不少它的佳话。如魏文帝曹丕十分喜吃甘蔗，与大臣议事，常边吃边议；下殿时，还把甘蔗当手杖！名诗人元稹曾留下“甘蔗消残醉，醍醐醒早眼”之句。
〖-ZW/正文〗
