〖ZQ/总期〗11020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的农民画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍〖HH/换行〗DW：萍乡军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡江西萍乡，是一个“农民画之乡”。近几年来，农民画的创作，取得了丰硕的成果。数百幅作品在全国展出。有的作品还远渡重洋到瑞典、挪威的一些城市巡回展览。最值得一提的是1987年8月，我的家乡在首都民族文化宫举办农民画联展，100余幅作品获得首都观众的好评；其中的20幅又在首届中国艺术节上饮誉北京。这些喜讯实在使我感到骄傲。
    萍乡的农民画，始于60年代初。目前，有作者300余人。这些作者，大多是有理想、有文化的农村青年。
    萍乡的农民画，吸收了年画的细腻、剪纸的简炼、漆画的色块和现代绘画的技巧，形成了自己特色。它红而不火，绿而不俗，甜而不腻。它不拘泥于审美客体色彩的如实描绘，而是画自己的感觉和意念，按色彩自身的规律设色。在作者的笔下，出现的是红色的水牛、蓝色的马犊、金黄的农舍、嫩绿的蛋黄、五彩的棉花和五彩的鱼。在造型上，它无拘无束，抽象、夸张、写实并用。它把年画、绣花、雕刻、剪纸的技巧融为一体。如《报春》这幅出国展出的作品，背景采用民间年画的传统手法，而女青年的形象则大胆地绘成剪纸效果。使人们在欣赏这幅作品时，感到女青年似乎要从画中走下来。又如，在中国艺术节展出的作品《农民迪斯科》，线条粗犷、豪放，造型夸张、抽象，农民生活的热情、生命的活力，仿佛随着青年农民拨动的吉他声荡漾开来。
    萍乡的农民画，题材广泛，有的表现农民养鸡、养鱼、养珍珠、种香菇、晒花果、做皮蛋、办工厂；有的表现农民学科学、学文化、关心商品信息、建文化宫、办铜管乐队和跳迪斯科舞等。从不同侧面反映了农村兴旺发达的新气象，群众看得懂，并从中得到美的享受，深受广大群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
