〖ZQ/总期〗3754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡兰朋友热情欢呼毛主席声明鼓舞世界革命人民斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人斗争加速了美帝的灭亡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗锡兰人民政治方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡二十日电 锡兰朋友热情欢呼伟大领袖毛主席支持美国黑人抗暴斗争的声明。他们指出，这个声明一定会加强和鼓舞美国黑人和全世界工人以及其他革命人民的斗争。
    锡兰亚非团结协会主席特加・古纳瓦达纳夫人二十日对新华社记者说：毛主席支持美国黑人抗暴斗争的声明，将加强正在为争取真正的自由和民族独立而斗争的各国人民的国际团结。
    工人费尔南多说，毛主席的声明是具有历史意义的文件。他说，这个声明不仅鼓舞着黑人的斗争，而且号召世界人民加紧反对以美国为首的帝国主义的斗争。全世界工人和其他革命人民必将响应毛主席这一英明的号召。
    一个名叫萨里的学生说：毛主席的声明“进一步鼓舞和激励美国黑人去同最野蛮的美帝国主义进行勇猛的斗争。”
    记者拉纳辛格说，正如毛主席所指出：“万恶的殖民主义、帝国主义制度是随着奴役和贩卖黑人而兴盛起来的，它也必将随着黑色人种的彻底解放而告终。”美国黑人争取解放的斗争，加速了美帝国主义法西斯统治的灭亡。RW：毛泽东；声明
〖-ZW/正文〗
