〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    宪法修改草案的最大特点是什么？
    填空题：
    1、举办全国儿童生活用品展销会，是为了促进全社会都来（  ）。
    2、我国女科学家何葆光赴美进修研究（  ）获重大突破。她拒绝高薪聘请，回国为人民造福。
    选择题：
    5月13日，台湾海峡两岸球类运动员首次在香港同场比赛，进行的项目是（羽毛球网球乒乓球）女子单打。
    上期答案
    问答题：
    联合国秘书长为调解英阿马岛争端提出的和平建议，主要内容包括双方停火、撤军，马岛暂由联合国管理。
    填空题：
    1、伊拉克和伊朗部队连日来在（霍拉姆沙赫尔）进行激烈攻守战。
    2、最近，驻扎在黎巴嫩的（叙利亚部队）与（巴勒斯坦游击队中的一派）在黎巴嫩北部城市特里波利发生大规模武装冲突。
    选择题：
    曾作为英阿马岛争端调停者的美国，前不久突然改变态度，公开站在（英国）一边。
〖-ZW/正文〗
