〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员陈洛平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们面前摆着两块弹片和一个弹头，这是从老干部陈洛平火化后的骨灰中取出来的。看着这些弹片，我们不禁想起他临终前对子女说的一番话：“你们不要指望我有什么财产留给你们，只有日本鬼子和国民党留在我身上的三块弹片，以后分给你们一人一块留作纪念，看到它就应该艰苦奋斗，努力工作。”这话说得多么真诚，多么感人啊！了解陈洛平的人都知道，这也正是他生前对自己的要求。
    “清醒剂”与“禁令”
    那是在1946年深秋的苏北战场，敌人出动两个营的兵力，进犯我新四军某旅三营固守的杨庄阵地。战斗进入到第四天，七连副连长牺牲了，连长负伤后下火线了，指挥全连作战的担子落在指导员陈洛平一人身上。这天，他指挥部队围歼敌人一个突击排，突然“轰”的一声，一颗炮弹落了下来，陈洛平负伤倒了下去。他忍着剧烈的伤痛，挣扎着伏在田埂边，坚持指挥战斗，直到打退敌人的进攻。这次战斗，敌人在他的踝骨处留下了一块弹片。
    陈洛平1938年参加革命。在战争年代先后负伤十多次。他身上的另一块弹片和一个弹头是在抗日战争和淮海战役中留下的。弹片弹头都在要害部位，不能取出，每逢阴雨天，受伤处就隐隐作痛。这虽然给他的肉体带来了痛苦，但在他思想上却起到了一种“清醒剂”的作用，使他想到为革命流血牺牲的战友，想到胜利来之不易，想到一个幸存者的责任。他时常告诫自己，条件变了，生活好了，艰苦奋斗的政治本色不能丢，要更加努力地为党、为人民多做工作。在生活上，他也处处严格要求自己，从不搞特殊。他觉得，自己能够有今天，受到党和人民各方面的照顾，应该感到满足了，不应该再有过高的要求。“知足者常乐”，这是他常说的一句话。
    去年10月，他女儿工作单位的一位教导员出差，顺便来看望他们老两口，发现两人都体弱有病，身边没人照顾，主动提出把他女儿调来照应。陈洛平没有同意。他认为，个人在生活待遇方面的要求不能没有止境，今天党和人民对自己的晚年生活已经安排得够好的了，剩下一点困难应该自己想办法克服。他请那位教导员转告女儿，做好工作，作出贡献，就是对父母的最大安慰和照顾。
    在一些细小问题上，陈洛平也十分注意，不允许自己有丁点儿特殊。就拿他当军分区同令员那阵子来说吧。刚上任，他就和老伴楼桂珊对警卫班的战士说：“你们不要对我们特殊看待，我们和机关同志没有什么两样。”并郑重其事地下了一条“禁令”：今后机关卖东西，我们不要先买，不要挑挑拣拣，特地挑了留的不要。他在住院治病直到生命垂危之际，还再三关照老伴，不要对医院提任何要求，不要找组织上的麻烦。为此，老伴还将子女们召集在一起，专门作了交代。陈洛平入院后进食一直很差，可每当医生查房，问他饮食如何，他总是说，我能吃，吃得挺好。经常给他送饭的护理员陈芳静是个有心的姑娘，她从来看望陈洛平的一位同志那里了解到陈洛平喜欢吃荷包蛋，就在一天中午做了两个送去。陈洛平十分感动，连声道谢，同时又叮嘱小陈，以后不要给他再做，小陈看他吃别的不行，吃荷包蛋还是挺香，准备再给他做，这时他已处于昏迷状态，不能进食了。
    “不能因为是亲人，就用职权行方便”
    陈洛平把自己身上的弹片弹头作为遗产留给子女的事迹，已经成为佳话广为流传。其实，这只不过是他重视家庭教育的一个缩影。
    他生前经常对子女说：“干部子弟要说特殊，就是要多受教育，多干工作，多作贡献，没有其它好特殊的。”他发现子女有特殊之处，从不迁就。
    有一次，他的大儿子闽南从部队回来探亲，出发前给家里拍了一个电报，讲明了回来的时间、车次。楼桂珊接到电报后，问陈洛平怎么办。陈洛平说：“他打电报回来，就是要我们派车到车站接，我可没有这个权力。别管他！”儿子回来后，陈洛平对他进行了批评教育，儿子不高兴地分辩：“我是第一次来这里，认不得路，又是深夜。”陈洛平严肃地说：“你是个当兵的，平时连家都找不到，打起仗来怎么办？那天，你妹妹回来，火车凌晨三点到站，没人去接，她不照样找着回来了吗？你难道还不如你妹妹？”
    对子女是这样，对八旬高龄的老岳父也是照样毫不含糊。一次，他岳父从浙江临安来探亲。当时，孩子们不在家，老伴卧病在床，陈洛平步行到车站把岳父接了回来。陈洛平幼年失去双亲，对岳父母感情很深，岳父要吃什么，穿什么，用什么，都尽量满足老人。过了一个月，岳父要回去了。临走的头天晚上，一位领导同志说：“派个小车送送老人吧！”陈洛平说：“派了。”第二天早晨，车子来了，一看，谁也没想到，派来的不是小汽车，而是陈洛平自己掏钱租来的一辆脚踏三轮车。送走了老人，楼桂珊想到父亲风烛残年，来这里说不定是最后一趟了，临走坐的竟是拉货的三轮车，心里不大好受。陈洛平看出了她的心里，开导她说：“你的爸爸，也就是我的爸爸，但不能因为是自己的亲人，就使用职权行方便，我们家不能开这个先例。老人家通情达理，他是会谅解我们的。”
    “爸爸真是个‘老古板’！”陈洛平的子女们常爱这样风趣地说他。孩子们要结婚了，陈洛平给每人一百元钱办婚事，各人根据自己的经济情况酌情置办要用的家当。孩子们看到社会上有些小青年结婚，时兴多少只“机”，多少条“腿”，觉得自己太“寒酸”，陈洛平就对他们说：“不要跟人家比阔气，那样比是没出息的表现。要比，就要比学习，比工作，不要学八旗子弟。”平时，孩子们听什么音乐、看什么书籍、买什么年画，他都注意检查把关，看看有没有不健康的东西。他经常教育子女：“青年人都有一种好奇心，容易受社会思潮的影响，你们不要不分好歹，社会上流行什么，就跟着学什么，沾上‘流行病’。”
    “当了三年司令，带走两袖清风”
    陈洛平对那种有便宜就占，有好处就捞，手伸得特别长的人十分反感。他经常提醒自己，要把好这一关，不能玷污共产党员的称号，要清清白白地做人。
    有一年冬天，管理科从地方购买了十多吨烤火煤。公务员见陈洛平有时生病只能在家半卧在床上办公，就找了一辆板车，准备给他送去一些烤火煤。陈洛平知道后，对公务员说：“公家的烤火煤是供大家取暖用的，我家里烤火不能用公家的煤”，没让他送。后来，管理科按规定给他分了两筐烤火煤，他也不让拉回家，而是放在办公室里用。陈洛平离休搬家，对要带走的家具一一清点，唯恐错带了公家的东西。他带走的整个家当只装了半卡丰，老伴要公家做一个包装箱他都没同意。人们称赞他：“当了三年司令，带走两袖清风”。
    陈洛平在公私问题上十分较真，对一些在一般人看来不算一回事的问题，也不马虎过去。一次，陈洛平去上海看病，老伴为了照顾他，也跟了去，下榻在上海延安饭店。看病结束回来清理用费时，老伴了解到他俩的房租费只报了一半，感到奇怪，问陈洛平：“夫妻同住一间房，同开一张发票，只报一半，这是谁批的呀？”陈洛平说：“我批的。”老伴笑了：“你办事就是新鲜，还有一张发票报一半的吗？”陈洛平说：“按规定你住房得自己付钱，你虽然和我同住一个房间，也得按章办事，不能打马虎眼呀！”并半开玩笑地对她说：“你要嫌吃亏，以后我俩再去，分开住好了”。
    从五十年代开始，陈洛平就患有肺气肿、胃下垂、气管炎等疾病。用药量很大，有时需要的药卫生所紧缺，他就自己掏钱买药，先后在这方面花了一千三百多元。按规定其中有一部分可以报销。但陈洛平和老伴商量，自己吃药自己花点钱，现在有这个条件，就不要向公家伸手了。所以，药费单据一直没有报销。去年12月17日，陈洛平病故的当天晚上，楼桂珊想起他生前一再给她讲不要“拿死人压活人”，要把这些药费单据处理掉的事，便把儿子、媳妇、女儿、女婿召集在一起，开了一个家庭会，教育孩子们要尊重父亲的遗愿，不要向组织上乱提要求，当场把那些药费单据烧了。
    陈洛平自己十分刻苦，对党、对国家、对人民却很慷慨。邻居一个小孩因母亲生病住院没有奶吃，他就叫老伴把孩子接到家里，用残废证配给的奶粉进行喂养。有位部队职工家里粮食不够吃，他把每月省下来的粮票拿出来支援他。去年他病重住院，一再嘱咐老伴：现在国家有困难，我们要尽自己的力量为国分忧。楼桂珊遵照他的嘱咐，在他病故后的第四天，向党组织交了一百元党费。
    光照后人
    陈洛平同志生前是南京部队某军干休所离休干部，离休前曾任这个军的炮兵主任、某军分区司令员。2月中旬以来，许多报纸、电台报道了他“弹片弹头作遗产”的消息后，他的名字连同他的事迹一道，在军内外引起了强烈反响。人们怀着深深的敬意，有的撰写诗文，有的集会学习讨论，有的给陈洛平的家属写信，纷纷称颂陈洛平的高尚品德。
    《中国青年报》称他是：“一个无产阶级老战士高大无私的形象耸立在人们面前，这不就是鲁迅先生所赞美的‘中国的脊梁’吗！”
    革命老前辈曾三写诗赞道：
    三枚弹片记殊功，
    体内埋藏四十春。
    老辈深情留纪念，
    光辉遗产付儿孙。
    不传方便传艰苦，
    胜过黄金与白银。
    家教党风新气象，
    神州四化见精神。
    5月19日，南京部队党委作出决定，号召所属部队广大党员、干部、战士、职工、家属向陈洛平同志学习。
    我们相信，陈洛平那艰苦奋斗的精神、一心为公的品格，必将激励着人们向建设社会主义高度精神文明的目标奋进。 赵仁春 蔡圣广RW：陈洛平
〖-ZW/正文〗
