〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长宣布对英阿冲突的调解失败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英军在马岛登陆阿根廷进行抵抗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月20日电 联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔今晚在这里举行的记者招待会上宣布，他为和平解决英国和阿根廷关于马尔维纳斯（福克兰）群岛危机所作的努力以无结果告终。
    新华社伦敦5月21日电 英国国防部发言人伊恩・麦克唐纳今天宣布，英国的若干突击小组21日已经在福克兰（马尔维纳斯）群岛登陆。
    他说，这些小组的袭击行动目前还在继续进行。迹象表明，“他们正在接近他们的目标”。
    这是联合国秘书长宣布调解失败后，英阿冲突中最引人注目的事态发展。
    与此同时，英国特混舰队的军舰再次轰击了斯坦利（阿根廷）港附近的目标以及东福克兰（索莱达）岛的其他地区，“鹞式”飞机袭击了福克斯湾地区。
    麦克唐纳强调，英国的“所有这些行动都是针对阿根廷的军事目标的，其中包括燃料库、军火库以及军用物资仓库”。
    这位国防部发言人承认，在这次行动中，有一架直升飞机因事故迫降海面。在飞机所载的三十名人员中，九人获救，一人死亡，二十人失踪。
    新华社5月21日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷军方今天发表公报证实，英国军队今天在马尔维纳斯群岛登陆，正在遭到阿根廷军队的抵抗。
    公报说，上午十一点四十五分（格林威治时间）在索莱达岛的圣卡洛斯附近发现了三艘英国战舰，与此同时，在圣卡洛斯水道口的北部停泊着另一艘英国战舰。
    公报接着说，五分钟之后，英国举队开始登陆。
    公报指出，阿根廷军队正在进行抵抗。
〖-ZW/正文〗
