〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美新在英阿冲突中支持英国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别向英国提供空中加油飞机和一艘军舰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月21日讯 华盛顿消息，据西方通讯社报道，美国已向英国提供了它在欧洲空军基地的空中加油飞机来代替英国飞机执行勤务，以便使英国飞机得以脱身前往福克兰（马尔维纳斯）群岛一带执行增援任务。
    美国和英国驻在英国米尔登霍尔空军基地和费尔福德空军基地的飞机都属于北约防务系统。美国提出由它的KC―135空中加油飞机代替英国同类型的飞机执行勤务，这样一来，英国就能够派遣它的飞机前往英阿冲突地区为英国飞机空中加油。在华盛顿的一些人士认为，美国这一行动是自国务卿黑格4月30日提出为英提供物质援助以来，美国采取的一次重大援助行动。
    据新华社惠灵顿5月21日电 据此间报纸今天报道，新西兰决定向英国皇家海军提供一艘“坎特伯雷”号护卫舰以表示新西兰在英阿冲突中对英国的支持。
    这一决定是正在英国访问的新西兰总理马尔登昨天晚上在英国首相府出席晚宴时向英国首相宣布的。
    新西兰官方今天说，“坎特伯雷”号护卫舰将部署在印度洋以取代一艘英国战舰执行非战斗性的巡逻任务。
〖-ZW/正文〗
