〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国为民赤子心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记部队指战员参加清理“四・二六”空难现场的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4・26”空难事件发生后，桂林军分区、桂林驻军某部、广州部队后勤部某分部和桂林陆军学校等单位，奉命执行清理空难现场的任务。指战员们发扬吃大苦、耐大劳的精神，战胜重重困难，全部找回了遇难者的遗体，出色地完成了党和人民交给的任务，先后有二百多人立功受奖，受到广州部队的通令嘉奖。
    桂林驻军某部三营是在对越自卫还击作战中荣立过战功的部队。4月27日早饭后，干部战士正分散在十多个山头上，进行军事训练。突然传来了上级的命令：“紧急集合，执行清理空难现场任务。”
    上午十时，满载着指战员的汽车，在蜿蜒曲折的盘山公路上急驰。经过四个小时的奔波，赶到了空难现场的山脚下。指战员们顾不上吃饭，放下背包立即登山。在对越自卫还击作战中荣立二等功的营长李永成，象当年指挥打仗那样冲锋在前，一跳下汽车，喊一声：“跟我来！”第一个往山上爬去。一连五天，他每天上山最早，下山最晚。白天组织清理现场，晚上收集情况，布置任务。紧张的战斗使他胃病复发，他经常一手按着肚子，一手攀着树枝，艰难地坚持着在现场指挥。
    空难现场，山高坡陡，荆棘丛生，青苔遍地，加上阴雨连绵，浓雾弥漫，十米开外看不见人。战士们怀着对祖国，对人民的强烈责任感，发扬“两不怕”的精神，用双手交替拉着竹子、小树，一步一滑地向上爬。草深林密，担架用不上，他们就把遇难者的遗体用布裹好，扛在肩上，背在背上，从山沟运上山梁，然后把一具具遗体抬下山去。空难现场山蚂蟥较多，这种令人讨厌的小动物，常常不声不响地钻到人的腿上吸吮血液。战士们从山上搜寻一天下来，腿上往往有多处被山蚂蟥咬的伤口。当地的一位老工人教给战士们一种方法，在解放鞋里垫上一层烟丝，再在小腿上抹一圈清凉油，并用绳子把裤脚扎紧，山蚂蟥终于被治住了。一天，雨大雾浓，副班长刘松富和战士兰玉祥迷失了方向，他俩东奔西走，又累又饿，仍然坚持搜索，找到了一具遗体。两人抬着遗体走了一段路，小兰累得晕倒在地。小刘用凉水把他灌醒后，小兰咬咬牙又抬着遗体上路了。
    战士吕水清在抬遇难者遗体往回走的路上，看到附近一条山沟里有映山红，他和战友轻轻地放下遗体，采摘一把鲜花，细心地放在遗体上，寄托人民战士对遇难者的哀悼。战士们有的采来映山红，有的采来松枝，扎成花束、花环，放在遗体停放处的周围。
    “子弟兵的心比金子还要纯。”这是当地党政领导和人民群众对干部战士的赞语。失事现场到处散落着飞机的零件、碎片，还有不少遇难者的证件，衣物和金钱。清理中，他们无论是单独执行任务，还是集体行动，只要拾到遗物和金钱，都全部上交。
    紧张的五昼夜过去了，指战员们圆满地完成了清理空难现场的任务。空军司令员张廷发、国务院副秘书长王伏林等领导同志接见了参加清理空难现场的同志，高度赞扬了他们一不怕苦，二不怕死，对祖国、对人民高度负责的精神。遇难者的家属得知战士们这样负责地为他们寻找亲人的遗体，发出共同的心声：感谢亲人解放军！解放军真不愧为最可爱的人！ 本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
