〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立革命大目标增强革命事业心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹快艇中队把有理想教育贯穿到各项教育中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍清/童世平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，东海舰队某导弹快艇中队被评为建设社会主义精神文明先进集体。他们坚持把理想教育作为基础课，帮助干部战士树立革命大目标，增强革命事业心。
    去年，党支部在中队开展了一次“你的理想是什么”的思想摸底，发现一些同志奋斗目标不明确。中队在进行革命人生观、坚持四项基本原则和为人民尽义务最光荣等教育中，把理想教育作为一根红线贯穿其中，主要从三个方面入手。一是组织干部战士学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，学习周恩来、刘少奇等老一辈无产阶级革命家关于共产主义理想的科学论述，使大家明确，要真正成为一个革命战士，就得有远大的理想，就得信仰马列主义、毛泽东思想。二是组织干部战士学习社会发展史，使大家懂得社会主义、共产主义代替资本主义是社会发展的必然规律，共产主义无比美好，社会主义制度优越。三是组织干部战士学雷锋、学英模、学先烈，使大家懂得理想境界的实现，要付出巨大的代价和牺牲，为实现崇高理想勇于献身是最光荣的。党支部针对有些同志认为“理想是空的，看不见，摸不着”等模糊认识，提出了四条检验的依据：一，有没有热爱祖国、献身四化的精神；二，能不能为大多数人谋利益，个人利益服从革命利益；三，是不是安心服役，努力做好本职工作；四，是不是向往进步，追求健康情趣。这样，使干部战士不仅懂得为什么要有理想，而且懂得应该树立什么样的理想。
    党支部把增强干部的革命事业心，端正战士的服役态度，作为理想教育的落脚点。他们充分运用本中队的先进典型，进行具体生动的教育。某艇机电分队长朱海滨，家在特区侨乡，祖父、姑父都在海外，家里经济条件很富裕，可他不为金钱所动心，甘愿过艰苦紧张的部队生活。为了不使中队训练受影响，去年他三次推迟婚期。在上级组织的艇只检查中，他负责的机电部门每次都得第一，年底荣立三等功。党支部用这些同志的先进事迹，向大家反复讲明树立革命理想的重要。
    这个中队由于坚持革命理想教育，各项工作有了很大起色。全队上下干劲大，团结好，风气正。去年不少干部战士立功受奖，被评为建设社会主义精神文明的积极分子，在上级组织的六次军事考核中，五次获得第一名。（杜绍清、童世平）
〖-ZW/正文〗
