〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印官员第二轮会谈结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻印大使为此举行宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团团长符浩在宴会上致词说，双方就广泛的问题进行了自由而坦率的讨论，加深了彼此的了解。这有利于进一步探索边界问题的解决；有利于加强文化、科技与贸易等方面的交流和合作。因此他对会谈表示满意。他还对印方的盛情款待表示感谢。同时他指出，他已注意到在会场以外，出现了一些杂音，某些人企图干扰和破坏这次会谈，这是别有用心的。他们不愿意看到中印两国人民友好相处，不愿意看到中印边界问题早日得到公平合理的解决，但这是徒劳的。符浩表示，他确信中印两国人民要友好的洪流是谁也阻挡不了的。
    印度代表团团长贡萨尔维斯在致答词时指出，印、中是亚洲的大国，有过类似的经历，都希望亚洲摆脱外来的干涉。他相信任何人也不能把中印两国分开。印中之间存在着一些问题，但只要双方有诚意，有信心，相信最终是一定能够找到解决的办法。今后将继续为此目的而努力。
    宴会是在亲切融洽的气氛中进行的。
    今天印方安排中国代表团参观了世界闻名的泰姬陵。
    中国代表团将于明天离印回国。
〖-ZW/正文〗
