〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志写信勉励红一团抓好反腐蚀斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员决心发扬优良传统做精神文明尖兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天/李琼达/周玉厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐蚀斗争/红一团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部红一团，在十七勇士强渡大渡河四十七周年前夕，收到总参谋长杨得志寄来的亲笔信，信中勉励全团指战员：“望你们经常进行反腐蚀斗争教育，正确理解中央对外经济开放政策。真正从思想上、行动上与党中央保持政治上的一致，坚决执行中央、军委和上级的指示，圆满完成各项任务，期待你们胜利的消息。”
    杨得志同志在红军时期曾任红一团团长。红一团的新一辈继承和发扬当年强渡大渡河的十七勇士和狼牙山五壮士顶天立地的英雄气概，争当反腐蚀的勇士。他们身居走私贩私活动猖獗的沿海前哨，七名团领导干部都不买走私物品，全团无人参与走私贩私活动，一百多名干部战士退回了亲友托买走私品的汇款四千六百多元。阅读老团长的信，回顾近年来部队建设的情况，团党委更加感到：反腐蚀斗争，是在新的历史时期部队建设的一项长期任务，一定要使干部战士永远保持共产主义的纯洁性。他们发动全团认真查找薄弱环节，制定具体猎施，把反腐蚀斗争教育落到实处，争做精神文明尖兵。（陆昭天、李琼达、周玉厚）RW：杨得志；信函
〖-ZW/正文〗
