〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辈子为指战员歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重温《在延安文艺座谈会上的讲话》的笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每读一次毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》，都是对自己的一次督促。督促我在新的形势下，继承我军文艺工作的优良传统，做好自己的工作。在《讲话》发表四十周年前夕，重温这篇历史文献，感触尤深。
    党的三中全会以来，特别是六中全会后，我们部队的各项工作都获得了显著的成绩。文艺工作也不例外，无论创作，还是演出，都很活跃。我军文艺工作的优良传统，得到了很大的发扬。面向连队为兵服务的风气，得到了很大的恢复。眼看这种景象，心里是很高兴的。硬着头皮走自己的路的孤独感，终于慢慢消失了。
    我是个一直在部队中长大的文艺战士，几十年来党和同志们对我的培养帮助，自己还是记得很牢的。在长期不断深入基层生活、演出、辅导当中，我和指战员建立了深厚的感情，受到了他们深刻的教育。也正是因为这一点，我很愿意下部队去。近年来我和一些同志平均每年要演出一百五十多场左右，而绝大多数是在部队。长期以来，我总有一种感觉，一下部队，一站在指战员面前，就很自如，也很愉快，劲有处使了，本事也大了。
    前年，去海拉尔边防演出，我们到了额尔吉纳河最南端的宝格达山。当地驻军知道我们要去，指战员头天就把自己住的只有几十平方米的营区打扫得干干净净。还从山上来来各种野花，摆满了那块小地方。白天，全体同志穿上洗得洁白的粗布衬衣，夹道欢迎我们。晚上，点着蜡烛，亲手做好他们从驻地周围采来的野菜，拿出他们历年积存下来的白酒，全体指战员一起象过年似的和我们共进了晚餐。然后，他们把自己的床位全部让出来给我们睡，而自己却挤在哨塔和马厩里准备站着过夜。看到这种情景，我们怎么能睡呢？于是我们也决定不睡了，分头去和他们聊天。他们说，你们来我们高兴得睡不着，你们来一次多不容易呀！我们说，我们来的太少，节目也单调，还给你们添麻烦，很对不起。他们很诚恳地说：你们千里迢迢能来我们这儿，就是不看节目，见见你们，和你们说说话，就非常高兴了。我们有时在收音机里听到你们的歌声，可从来没敢想在这深山老林里能亲眼看到你们演出。这些真挚的话语，并没讲深刻的道理，却不能不感人泪下。我常想，指战员非常需要我们，我们不真心实意地为他们服务，能说得过去么！
    去年，去西沙群岛演出归来途中，我们曾经到驻在某山沟的一所战备医院进行慰问。一位干事在给我们介绍院方负责同志时说：这是我们的副政委，是这里最老的领导了，他是和医院同一天迁到这里的，已经二十一年了。而这儿是个什么样的地方呢？这个山沟地处偏僻，没有老百姓，连日常必需品的供应，也得用汽车跑两三个小时的路才能解决。生活单调是可想而知的。吃饭时，我有意和这位副政委坐在一起，他已经四十二岁了。我问他：您的家属和孩子在哪里？他说：爱人在外地教书，只有一个男孩，寄养在内地一个亲属家里上学，每年爱人带着孩子可以来这里住一个假期。我说，您二十一年如一日，真不容易！但是他却不以为然地说：还可以。我心里暗想，“还可以”三个字说来简单，可是它却包含着多么崇高、多么可贵的品质啊！透过他那质朴的面容，我似乎看到了他的美好的心灵。象这些类似的事情，在我长期深入部队的过程中，经常可以遇到，也经常最难忘却。每当我有段时间不下部队了，心里就不时泛起这些地方的印象、这些同志的形象，在家里总是安不下心来，总觉得有许多事还没有办妥，不能歇得太久了。
    如果要问，这种责任感是从哪里开始产生的呢？那恐怕就不能不看到毛泽东同志的《讲话》对部队文艺战士发生的作用了。正因为我们是沿着他所指引的道路前进的，才能和指战员建立起感情，受到他们的教育啊！
    现在我国正处在一个新的历史时期，我军文艺工作要在党中央、中央军委的领导下，为实现祖国四化、实现革命军队的现代化正规化，为建设社会主义的高度物质文明和精神文明贡献力量，还必须遵循毛泽东同志《讲话》的精神，坚持面向连队为兵服务的方向，以多下连队为荣，以全心全意为兵服务为荣，想部队所想，急部队所急，关心部队的文化生活的丰富，关心部队战斗力的提高，永不停步，永远进取！
    我愿一辈子在部队为指战员歌唱！这就是我今年再学《讲话》的读后感。
〖-ZW/正文〗
