〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下婚事擒凶犯智勇双全立功劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士吴强章受到铁道兵政治部通令表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书三/艾哲文/周雄兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月16日，铁道兵某部二连举行庆功会，指导员王仕才将一枚金光闪闪的三等功奖章挂在战士吴强章的胸前，表彰他积极配合地方公安部门擒拿杀人凶犯的事迹。5月4日，铁道兵政治部又把他作为优秀共青团员通令表彰。
    1月21日，正在广西灵山县佛子公社芳兰大队休假的吴强章，来到未婚妻小莫家商量次日结婚事。晚上，村里突然发生了一起凶杀案，现场已被破坏，凶手下落不明。吴强章听说后，立即放下婚事，和公安人员一起投入了擒拿凶手的战斗。经过一番调查，他们判断凶手是相邻的浦北县根竹绿村的一个青年。当他们第二天一早赶到这人家时，这人已经潜逃。当地峰峦叠嶂，交通不便。吴强章带着几个民兵沿着杂草荆棘丛生的山岭搜索，一直到晚上，还是不见逃犯的踪影。这时，他们已经一天两夜没有休息，又冷又饿。但吴强章一想到身负的重任，顿时振作起来。突然，吴强章发现十几米远处有个黑影在晃动，立即不顾一切地追了上去。追到一个上坡处，那个黑影滑下涧边躲藏起来。吴强章急中生智，用地道的家乡话小声对着下边说：“笨货，还不快点出来，跟我一道往外逃。”那人真的认为是他的救星来了，战兢兢地往上爬。等他上来一看，才知道上当了！只见他霍地从腰间拔出一把寒光闪闪的匕首，凶狠地向吴强章刺来。吴强章向后一闪，右手一把抓住凶手握刀的手腕，左手飞出一拳，击中凶手的腰部，接着飞出一脚，将匕首踢落在地上。经过一番激烈搏斗，吴强章在三个民兵的配合下，终于擒住了凶手。
    吴强章配合公安机关抓逃犯的英勇事迹，在当地人民群众中传为佳话。地方有关领导和公安部门都给部队来信为他请功，称赞他是部队培养出来的好战士。（赵书三、艾哲文、周雄兴）
〖-ZW/正文〗
