〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组织练兵基础训练扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓虹先厚胡永学美华彦海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练/练兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一炮连新战士人人成为多能炮手
    本报讯 广州部队某团一炮连针对新战士特点组织训练，四十三名新战士训练四十五天，人人成为多能炮手。
    这个连针对新战士文化程度高，接受新事物快的特点，在课目上区分重点和一般，在内容上区分难和易，合理组织训练，并把理论学习和实际操作相结合，提高训练效果。装定改装与瞄准这个课目难度较大，他们先组织新战士复习数学知识，学习《炮兵数学》，然后用数学原理指导实际操作，分析装定改装与瞄准的内在联系，探讨最佳运算方法，摸索水准汽泡快速居中的规律。过去掌握这项技术一般要三个多月，现在时间减少了一半。
    为了使新战士学到更多本领，一炮连还抽出十名参加过对越自卫还击作战、技术比较过硬的老战士充当“蓝军”，使训练更有针对性，新战士都能盯着对手练高招。（晓虹、先厚）
    四连军事训练狠抓“四落实”
    本报讯 武汉部队某部四连严格各项规章制度，狠抓训练人员、时间、内容、效果四落实，基础训练考核，各项科目取得好成绩：轻武器第二、三、四练习全部优秀，火箭筒第一练习由去年全团的倒数第一变为全团第一，单兵战术也在全团遥遥领先。
    今年一开训，连队根据建立正规化训练秩序的要求，在人员上，严格操课人员的落实，没有抽过战斗班的公差，参训率始终保持在百分之八十五左右。在时间上，他们按照上级规定的训练小时出满勤。在内容上，他们严格把住质量关，没有掉过一个科目。如单兵防御训练，过去往往计划上有安排，训练中却没有落实。今年他们按上级的安排，补上了这一课。在效果上，他们坚持每训练一个科目，都要进行考核验收，成绩不好的及时补课。（胡永学）
    某部仪器分队到机场驻训效果好
    本报讯 三二四○六部队在基础训练阶段组织仪器分队到机场驻训，利用飞行训练的机会，使自己的技术训练置于战术条件下，收到很好的效果，五次考核均获优良成绩。
    这个团大力改进训练方法，把雷达、指挥仪分队拉到机场，不仅解决了观察、判距、跟踪目标等许多难题，而且也把基础课目练活了。比如雷达分队的航路分析，过去从理论到理论，抽象难懂，效果不好。现在，他们组织操纵手结合飞机飞行，边学理论，边观察，反复对照分析，大家就容易掌握目标航路、飞行特征，如何根据距离远近判别机群类型等。基础课目中类似这样的十多个难题，通过结合空情目标练，都得到了较好解决。（美华、彦海）
〖-ZW/正文〗
