〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的创造者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访洛阳“牡丹王”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昆峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳牡丹甲天下，今年盛况更无前。从4月13日至25日，六十万中外游人云集素有九朝古都之称的历史名城洛阳，种植牡丹最集中的王城公园完全变成了花与人的海洋。我随着如潮似涌的人流走进公园，在牡丹“花王”、“花后”的宝座旁边，见到了著名的“牡丹王”――王城公园负责人王三道同志。他正在兴致勃勃地向观众介绍，这盛开的白色花瓣、黄色花心、亭亭玉立的“姚黄”，是牡丹之王；和“姚黄”相映增辉的“魏紫”就是“花后”。那洁白如玉的是“夜光白”，乌黑发亮的是“青龙卧墨池”，妩媚多姿的是“酒醉杨妃”，一枝双色或一朵双色的是“二乔”……
    王三道种牡丹的历史有四十多年了。一提起种牡丹，他就浸入了幸福的回忆：1959年秋和1960年春，周恩来总理和刘少奇主席先后来洛阳视察，勉励我们要大力发展牡丹。周总理说，牡丹是我国的国花，它雍容华贵，富丽堂皇，是我们中华民族兴旺发达、美好幸福的象征。刘主席说，你们培植牡丹，美化我们的生活，这项工作很有意义。刘主席把培育花卉的工作称为“美的事业”，称赞花工是“美的创造者”。在党和政府的关怀下，王三道同志把一腔热血都倾注到牡丹花上，和花匠们共同努力，广泛收集，精心培植，使解放前夕濒于绝迹的洛阳牡丹恢复和发展到1966年的八十多种。党中央提出建设精神文明的宏伟任务，为洛阳牡丹的发展开辟了更加广阔的天地，到今年已达二百一十多个品种十一万多株。
    王三道同志量后满怀信心地说，洛阳市最近召开了园林绿化工作会议，号召全市人民家家户户种牡丹，工厂、机关、学校种牡丹，街心道旁种牡丹，把洛阳建设成为名符其实的牡丹城。明年花会再来看吧，牡丹将把整个洛阳装扮得更加好看。 本报通讯员
    王昆峰
    被人们誉为“牡丹王”的王三道（中间立者），用辛勤的汗水浇灌了洛阳牡丹。这是他正在向科研人员介绍培植牡丹的经验。
    头戴皇（黄）冠、身披玉甲的牡丹“花王”――姚黄。
〖-ZW/正文〗
