〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见香港知名人士霍英东
    中共中央副主席邓小平21日上午在人民大会堂会见了香港知名人士霍英东和夫人。
    国务院要求继续抓好企业财务检查工作
    国务院最近批转了财政部关于开展企业财务检查情况和今后意见的报告，并发出通知，要求各地区、各部门加强领导，把企业财务检查工作继续抓好。对于已经查出的各种违反财经纪律的问题，都必须按照有关规定严肃处理。
    通知要求，凡是没有进行自查的企业，应由企业主管部门和财政部门派人去检查。已经查出的各种违反财政纪律的问题，都必须按照《财政部关于企业财务检查中处理财务问题的若干规定》进行严肃处理。
    今年夏令日用杂品可供量比去年多
    据中国土产杂品公司反映，目前正源源上市的各种夏令日用杂品，花色品种增多，可供量比去年多。其中竹凉席增长80％，枕席增长一倍。据四川、甘肃、新疆、上海、浙江、山东、天津、黑龙江等十二个省、市、自治区统计，今年夏令商品可供货源总值为一亿四千八百多万元，比去年周期增长23.5％。
    全国已有一亿三千万少年儿童戴上红领巾
    全国各地少先队组织贯彻“把全体少年儿童组织起来”的发展方针，积极做好发展适龄少年儿童入队的工作。目前全国已有一亿三千万少年儿童戴上了红领巾。北京、上海、天津等城市的适龄少年儿童，将在“六一”前全部戴上红领巾。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
