〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽了跟头不松劲振奋精神争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团三连发生事故后认真总结经验教训迅速跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌/何世海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “栽了跟头不松劲，振奋精神争上游”。这是兰州部队某团三连开展“双先”活动的一条体会。
    开展“双先”活动不久，三连发生了一起煤气中毒事故，有的同志因此丧失了创先进的信心。在工作组帮助下，三连干部战士回顾了二排由后进变先进的事例。年初，二排发生了一起严重违反纪律的问题，在全团大会上受到批评。可是，排里同志不气馁，不松劲，认真总结经验教训，找差距，把坏事变成了好事，各项工作走在前面，成为全连的先进排。从这个事例中，干部战士看到，连队发生事故是件坏事，但是坏事也可以变成好事。连队出了问题，也不能否定其他方面的工作，只要充分利用有利条件，克服不利因素，同样可以争当先进。
    为了帮助干部战士增强争先进的信心，三连开展了“连队暂时落后，应该以什么姿态创先进”的讨论。大家学习连队老前辈攻必克、守必固的“铁锤精神”，响亮地提出：“别人跑一步，咱们跑两步，不信赶不上！”全连同志形成了一个共同决心：宁肯多出力、多流汗也要迎头赶上。干部制定了争先进当模范的五项措施，战士写出了立功创模的计划。
    在干部战士的共同努力下，三连进步很快，出色完成了训练试点任务。轻武器第一、二、三练习和四○火箭筒实弹射击的成绩，在全团名列前茅。其它训练示范表演，也受到上级的好评。全连三十九名干部战士分别受到团、营、连嘉奖，有的被评为建设精神文明标兵。连队很快跨入了全团先进单位的行列。（孙成斌、何世海）
〖-ZW/正文〗
