〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信三连实行“弹性训练法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队基础训练只提出阶段计划，具体课目时间由班排自行安排；连队随时考核验收，达到标准后即可转入其它训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军风/群文/广哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“弹性训练法”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月下旬，济南部队某师通信三连基础训练考核揭晓：攀登固定、收放线等六项课目均获全优。干部战士高兴地说：“二十天完成了四十个训练日的内容，‘弹性训练法’好！”
    这个连是济南部队通信分队训练改革试点单位。今年，他们改变以往训练时间“一刀切”、训练内容“清一色”的惯例，实行“弹性训练法”：不打乱班排建制，连只提出阶段训练内容和时间的大体计划，具体课目时间由班排根据实际情况自行安排；连队随时考核验收，达到标准后即可转入其它训练。
    三个多月的训练实践表明，“弹性训练法”有如下好处：一是训练的方式方法灵活多样了。战士们根据自己的基础，合理安排训练内容，增减训练时间，训练搞得生动活泼、丰富多彩。二是调动了练兵积极性。基层干部战士由过去被动地练，变成了现在想点子主动练。三是提高了训练时效。收放线训练，是年年开训必练的课目，已经掌握这项技术的老兵也要陪练。今年，老战士就可以腾出时间练其它课目，训练时间得到了充分利用。（军风、群文、广哲）
〖-ZW/正文〗
