〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四有三讲两不怕”活动结出丰硕成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委表彰参加“4・26”空难善后工作部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“4・26”空难善后工作表彰大会/中央军委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发出通报，表扬执行“4・26”空难善后工作任务的部队和单位，指出这是他们在建设精神文明，开展“四有三讲两不怕”活动中结出的丰硕成果。
    4月26日，从广州开往桂林的“二六六”号客机不幸失事后，桂林军分区、桂林驻军某部、广州部队后勤部某分部和桂林陆军学校等单位的指战员，参加了空难善后工作，他们克服重重困难，圆满完成了任务。
    通报说，地方政府和广大人民群众高度评价了他们的先进事迹。
    通报赞扬这些单位的干部战士，对党对国家对人民高度负责，发扬了不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的革命英雄主义精神，不愧为人民的子弟兵。
    通报号召全军指战员向他们学习，进一步搞好建设精神文明先进连队和先进个人的活动，为现代化、正规化革命军队建设作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
