〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量从相互信任中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下连手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢学强吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某师警卫连，连续两年被评为先进连队。笔者到这个连采访，连长杨吉峰和指导员韩忠义谈了一条深刻的体会：连长指导员互相信任力量大。现在把他们俩的谈话记录抄在下面。
    不能无根据地乱猜疑
    杨吉峰：两个人要搞好团结，乱猜疑不行。去年8月，师里检查卫生，我们连分管的一个厕所没打扫，挨了批评。正当我感到窝囊的时候，听说指导员上军务科去了。是去推脱责任？我又冷静一想：不对，韩指导员不是那号人。
    韩忠义：那天师里检查卫生，我在连部备政治课。当我知道连队挨了批评，就想，这事不能怨连长一个人。我就到军务科作了自我批评。
    杨吉峰：晚上我知道了，很受感动。这件事说明，连队干部之间不管什么时候，都不能无根据地胡乱猜疑人。猜疑就容易造成误会，伤害感情。
    听到传闻要调查
    韩忠义：一天，有个战士告诉我，他听说连长答应了他入党的事。我一听这话，火了，真想马上找连长论个是非。可转念一想：风传的东西不可信，先冷静地问一问吧。
    杨吉峰：后来，指导员和我闲拉呱，顺便问到了这件事。其实根本就没有这回事。
    韩忠义：幸亏我没有把传闻当真事。一个连队百多号人，什么脾性的都有，个别战士爱猜测，还有的爱当“小广播”，也有听话听错的。要是听见风就是雨，并由此产生隔阂，连长、指导员还能配合好吗？
    消除误会添信任
    韩忠义：只要能够互相信任，就是一时发生点小误会，也不难解决。一天，连里收白菜。大伙对我说：“这么好的菜，包水饺吃才来劲哩！”我答应了大家的要求，并给炊事班作了交代。谁知晚上开饭，桌上放的是馒头和炒白菜。我问炊事班长咋回事，他说是连长不让吃。一听这话，我有点不舒服，难道我这个当指导员的说话就不算数？
    杨吉峰：那天我考虑到星期六晚上吃水饺时间太紧张，不如星期天松快，就不让他们包了。炊事班也没有告诉我是指导员让包的。当我知道闹了误会以后，就趁吃晚饭的时间给大家做了解释。
    韩忠义：听了连长的解释，我也很受教育。我们都是为了让战士们吃好、休息好，有什么好计较的呢！
    杨吉峰：的确，多想工作，就会增加互相之间的信任了。 户学强 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
