〖ZQ/总期〗8898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出炮兵特点对口研究外军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团抓好训练改革探讨以劣胜优战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/杨秀清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/以劣胜优作战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “北有‘模拟连’，南有‘兵对兵’，我们炮兵怎样深入研究外军？”参加北京部队炮兵外军研究现场会的同志，看了某团实行“三对口”研究外军的做法，认为切实可行。
    这个炮兵团的领导同志在现场会上介绍说，过去他们在外军研究上，面铺得宽，重点不突出，什么都想研究，而对炮兵作战训练急需的内容，却研究得不深不透，影响了训练改革的步子。从去年开始，他们认真总结经验教训，在研究内容上改变过去那种“散光”式的研究为“聚光”式研究，突出炮兵特点，做到“三对口”：一是与炮兵作战任务对口，突出研究外军炮兵的战斗使用、集群坦克的进攻特点、空降作成的行动规律等；二是与炮兵战术训练课题对口，着重研究坚固阵地防御作战中，外军的进攻战斗原则及冲击样式；三是与炮兵各专业训练内容对口，如有线通信分队重点研究外军通信分队的编制、装备、通信器材的战术技术性能，以及战时破坏对方有线通信作业的手段、规律等。为了进一步增强研究效果，他们对炮兵各专业和各类人员，提出了明确要求，并在上级机关的帮助下，拟定了《炮兵团以下机关、分队外军研究细则》，使炮兵研究外军更加具体化、系统化了。
    这个团还从实际出发改进了研究外军的方法和设施：
    ――小场地模拟研究。在一块几十米见方的土地上，呈现出一场外军坦克团进攻的缩影。从炮兵的火力准备、航空兵的火力袭击，到在不同距离上坦克战斗队形的变换，都通过模拟器材清楚地展示出来。
    ――磁教板图上研究。作战室里，竖着一块由铁板制成的军用地图，各种粘有小磁铁的队标符号，便于把作战双方的决心和态势及时地标示在图上。首长、司令部在这里研究外军摩步团进攻战斗，十分便利。
    ――沙盘研究。按照外军进攻战斗中炮兵的配置和火力运用原则制成沙盘，从团指挥员到连队干部战士都可以利用它探讨战术，研究对策。
    ――建立团、营外军研究室。室内有外军兵器模型、各种数据图表、电化教学器材，资料柜中一份份外军研究资料存放有序，为开展群众性的外军研究提供了场所。
    针对炮兵特点研究外军，有力地促进了这个团对以劣胜优战法的探讨。团司令部针对外军进攻作战使用集群坦克高速冲击的特点，改革了坚守防御作战更新火控网诸元的方法，提高了炮兵火力反应能力。无线分队针对外军电子干扰，研究出抗干扰措施，并研制了能模仿十三种干扰信号的“无线电干扰附加器”用于训练，提高了抗干扰能力。侦察分队组织对抗侦察演练，摸索出了与敌夜视器材作斗争的措施，提高了侦察和反侦察的能力。（高艾苏、杨秀清）
〖-ZW/正文〗
