〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以我们正在做的事情为中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 理论纵横 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王幸生
    江泽民总书记5月29日在中央党校的重要讲话中有一个新提法――“以我们正在做的事情为中心”。处在世纪之交的中国共产党人，的确有必要经常问一问自己：我们正在做什么事情？我们应该怎样做好我们正在做的事情？
    我们可以全面地历史地回顾一下，中国共产党自诞生以来，迄今主要领导人民做了两件大事：第一件事是推翻三座大山，实现民族独立与人民解放，建立社会主义的新中国。这件事在以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体的领导下，在毛泽东思想的指引下，我们党做得非常好，可谓“妙手著文章”，写下了光辉灿烂的一页。第二件事就是建设社会主义现代化，实现国家繁荣富强和人民共同富裕。这件事党的第一代领导集体已经提出来了，以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体实行改革开放，领导中国人民开始了新的革命，开创了建设有中国特色社会主义的伟大事业，取得了巨大的成就。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，正在领导中国人民继续做这件事。这件事现在已经取得了辉煌的成就，但是还远远没有做完。然而重要的是，我们党已经形成了做好这件事的科学理论――邓小平理论，形成了一条经过实践检验是正确的社会主义初级阶段的基本路线。高举这一理论的伟大旗帜，坚持这样一条基本路线，我们党也一定可以不辱使命，向人民交上一份合格的答卷。
    正确把握和做好我们正在做的事情，就必须讲政治，胸怀共产主义的远大理想，坚持我们事业的社会主义方向。中国共产党从诞生的那一天起，就把共产主义写在了自己的旗帜上，同时，又总是在不同历史阶段提出代表那个阶段最广大人民利益的奋斗纲领和基本路线。看不到无产阶级事业的阶段性，空谈共产主义，对我们当前所进行的社会主义改革开放和现代化建设事业缺少满腔热忱，缺少全身心的投入，甚至抱着犹豫观望的态度，就不是一个自觉的忠诚的共产主义者。同样，因为改革开放，因为搞社会主义市场经济，就被“酒绿灯红”浸泡得昏昏然，飘飘然，忘记了社会主义的根本方向和共产主义的大目标，也不是一个自觉的忠诚的共产主义者。这些同志，应该把邓小平同志的论述当作座右铭，经常看一看：“我们搞四个现代化建设，人们常常忘记是什么样的四个现代化，是社会主义的四个现代化。这就是我们今天做的事。”
    正确把握和做好我们正在做的事情，就必须对我们所处的社会主义初级阶段的基本国情有一个深刻而透彻的认识。毛泽东同志曾经说过：“大家明白，不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”我们为什么把抓住机遇发展自己，关键是发展经济作为我们正在做的事情的中心；在做这样的事情时，我们为什么必须实行这样的路线和政策而不是别样的路线和政策，其根据就在社会主义初级阶段的基本国情之中。一些同志思想上的迷惘和疑虑，工作中的盲目性和片面性，根本原因也在于没有深刻认识我国的国情。只有深刻认识我国的国情，才能正确理解党的路线、方针、政策，依据客观规律，把我们正在做的事情做得好些、更好些。
    正确把握和做好我们正在做的事情，就必须抓住机遇，开拓进取。邓小平同志说过：“我们现在干的事业是全新的事业。”建设有中国特色的社会主义，在马克思主义的老“本本”上找不到，也没有现成的经验可以照搬，必须大胆地试，大胆地闯。没有解放思想、实事求是的科学态度，没有改革创新的精神，就不能成就我们的事业。同样，在激烈的国际竞争中，如果不能把握机遇，抓住机遇，发展自己，也不能成就我们的事业。
    正确把握和做好我们正在做的事情，就必须艰苦奋斗，埋头苦干。千里之行，始于足下，九尺之台，起于垒土。要振兴中华民族，实现党中央制定的发展战略，需要几代人锲而不舍的奋斗。在邓小平理论的指引下，我们已经取得了伟大成就，但依然任重而道远。为了更深入地学习贯彻党的十五大精神，让我们时刻铭记邓小平同志的嘱托：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”
〖-ZW/正文〗
