〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门各界人士称中共十五大意义重大
    中共十五大胜利闭幕并选出以江泽民为核心的新的中央领导机构。澳门同胞同全国人民一样兴高采烈，欢欣鼓舞。各界知名人士连日来纷纷发表谈话，认为十五大对中国、对全世界都有重大的意义和深远的影响。
    中央统战部举行党外知识分子联谊会
    中央统战部21日下午邀请首都教育、科研、文化、卫生等战线的党外专家学者欢聚中华民族园，同庆中共十五大的胜利闭幕，共迎国庆48周年的到来。雷洁琼、程思远、吴阶平、王兆国、钱伟长等同志出席了联谊会。
    戴相龙在国际货币基金组织会上发言
    中国人民银行行长戴相龙21日在国际货币基金组织临时委员会会议上发言时指出，虽然世界经济走势良好，但不应忽视发展中存在的风险和问题。
    总政治部副主任周子玉会见美国客人
    总政治部副主任周子玉上将20日在北京会见美国陆军军法署署长沃尔特・哈夫曼少将时说，希望中美两国军法界多交流，共同为促进两军的友谊，为维护世界和平作出贡献。
    周子玉还向美国客人介绍了刚刚结束的中国共产党第十五次全国代表大会的有关情况。会见时，有关部门的领导在座。
    哈夫曼少将一行是应中国人民解放军邀请，于9月14日抵京进行访问的。访问期间，先后在北京和济南等地，同我军司法部门有关负责人进行了座谈。
    （谢 丹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
