〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一顿米饭度中秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵勇田
    1943年9月14日是阴历八月十五，中秋佳节。
    中秋节，按旧习惯和往年常规，是要好好过一下的。可是，今年不行，别说吃鱼、吃肉，就是小米饭能保持经常也不容易。部队规定每人每天12两小米（注：当地16两为1斤），自己采野菜，公家只发3钱油、3钱盐，单位抽人上山打柴。昨天下午，我们几个人还到山上采山葱、山蒜为今天改善伙食作调料呢！
    今年的太行山区，干旱严重，又遭蝗虫袭击，有的地区庄稼枯死，颗粒不收，林县一带的杨树、榆树的皮都让人们剥着吃了。部队供给也十分困难，我们八路军豫北办事处每天开两顿饭，都是野菜稀粥，开始不少人吃不惯野菜，尤其是那些带刺的野菜，吃到肚子里不易消化，好多人吃了野菜大便下不来。前天，年已半百的王百评主任还请医生给灌肠呢！
    昨天和今天，从安阳敌占区来了两批客人，其中有绅士、有商人、有高级职员，他们经任村来到我们驻地木家庄。
    我们过惯了艰苦生活，一贯与民同苦，吃顿小米饭就是改善生活了。可是，这些客人们当目睹了我们八路军的艰苦生活，无不感叹，甚至提出了许多他们难以理解的问题。
    有位大商人问王主任：“八路军官兵生活这样苦，他们都愿意吗？”“这样艰苦的生活，他们不想家吗？”“军队待遇如此低薄，能有战斗力吗？”
    胸有成竹的王百评主任，对客人们提出的疑问一一作了回答。
    目下，我们在敌人重重封锁的艰苦环境里，灾情严重，为了减轻群众负担，虽然是中秋佳节，也没有什么“奢望”，包括我在内，只希望今天过节吃一顿不放野菜的小米干饭就算节日改善生活了。
    果如所想，为了使大家欢度中秋，机关经委会研究决定让大伙吃一顿小米干饭。
    司务长何思俊核实了一下机关现有人员，包括几位客人在内，共有84人，平均每人按1斤半计算称米，他亲自把晚饭要下锅的126斤小米背到炊事班，交给班长王如今煮干饭。
    值班排长吴东看看队部的马蹄表，已是下午4点钟了，他边吹哨边喊着：“到伙房大院开饭了！”
    因为是度中秋、吃团圆饭，虽然是打地摊吃饭，司务长还是按人头每10人编“一桌”，围在地上。
    王百评主任陪同从敌占区来的3位客人站在食堂院的中间。王主任首先致词，他说，今天是中秋节，是喜庆团圆的日子，安阳的朋友送来了1瓶汾酒，为了庆贺节日，由司务长把这瓶酒分倒在10张“桌”的“桌长”饭碗里，每个人都尝一点点……
    主任讲到这里，聚餐的人们热烈鼓掌，高兴地欢呼起来了。
    值班排长吴东大声宣布：“现在开饭，今天的米饭管饱！”
    大家一个个端着饭碗，拥进厨房盛饭。
    在我端着饭碗从厨房出来时，素有吃饭速度之快、被称为“吃饭冠军”的警卫战士赵进武，碗里的米饭已经吃完了。
    金黄色的小米饭，盛在碗里，喜在心上。每个人吃了一碗又一碗，真比那大鱼大肉还香，还实惠。
    吃饭如同战斗，把肚子填饱是每个人的任务。有的快吃快喝，有的狼吞虎咽，只有几位女同志细嚼慢咽，沉着“战斗”。
    平时吃一顿饭，几分钟就完成了，今天这顿会餐，时间可算够长的了。
    饭后，何司务长到厨房里一看，两个锅的锅巴都让人们吃光了，还有4个人没有吃饱。
    饱餐一顿的人们，兴致勃勃地回到驻地，准备晚会节目去了。
    月亮已从山巅上露出笑脸，放出皎洁的银光，今宵中秋月儿圆，像银盘似地悬在高空。
    参加豫办机关赏月晚会的人们，踏着流光溢彩的大地又来到了饭场院里。有的说笑，有的唱歌，更多的人是议论月亮。
    在中秋的日子里，自古就有赏月、拜月和吃月饼的习俗。
    明月下，木家庄的山野，似乎更加宽广了。集合在这里赏月的一群八路军官兵，没有一个人露出那种乡愁的思念，而他们都把对故乡的恋情，融化在“争取最后胜利”的伟大目标上去了。
    还是被人称为“豫北秀才”的刘岱把赏月晚会推向了高潮。他润了润嗓子，高声朗读了他仿杜甫《兵车行》所新作的《坚持抗战求团圆》：
    “夜深沉，月溶溶，军民共将中秋庆，抗战歌声声四起，万壑传音空谷应。男女异地遥相望。今宵蟾蜍分外明。堪羡玉轮又团圆，人间天上不一般。兄从八路戍塞外，弟留故乡仍营田。郎去七载今未归，日寇不除子何还。还时须见鸭绿水，法西（斯）不灭意难已。谁不道：中国同胞四万万，堂堂大国被人欺。既有忠心报祖国，奋起杀敌正其时。况复大功待一篑，来年此日团圆期。数载虽良苦，苦尽甜属吾。且如今年秋，禾苗半收获，菜叶权充饥，军民同艰苦。信知和平好，友是抗中求。光复山河遗儿女，免我子孙作马牛。君不见，朝鲜否？倭奴驱之沙场走，兄死中国弟南洋，妻子团圆梦里头。”
〖-ZW/正文〗
