〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铁锤夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 主人翁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李铁锤/军队特殊人才RW：李铁锤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王燕军
    总后工程总队八大队吊车司机李铁锤，别看外表憨厚墩实，一双粗糙的大手长满老茧，但开起吊车来，却像织女的手一样灵巧。凡事爱“较真”的性格，使他练就了一身好手艺。
    1 中央电视台《挑战》栏目举办“吊车高手挑战赛”，李铁锤主动请缨参加挑战。
    7月的北京，骄阳似火，来自北京、南京、吉林等地的6名选手参加角逐。选手们需操作50吨吊车，用固定在吊钩上的铁丝钩勾起电焊条，并将电焊条放入距吊车6米处的啤酒瓶中，难度可想而知。李铁锤轻盈地操纵吊车，沉钩――摆臂――起钩――转动，眼明手快，次次准确无误。在离规定的2小时时间还差十几秒时，李铁锤已平了23根的纪录。“再来一根”！在场观众为他喝彩、加油。起钩――摆臂――落钩，铁锤一气呵成，24根的纪录在他的手下诞生。
    2  在人们向他祝贺时，哪里知道这高超的技艺里浸透了他多少汗水。
    李铁锤刚入伍，组织上就让他开吊车，他憋足了一股劲。师傅手把手地教他操作，铁锤十分投入。李铁锤入伍前只有初中文化，有的技术问题搞不懂，他找来有关书籍一点点啃；谁在专业上有一技之长，他便上门虚心求教。他还把吊车的每个部件、原理都画在小本上，有空就拿出来与实物对照。工地安装35米高的塔吊，每节都有2-3吨重，4个支架需同时对齐，才能穿上固定螺栓，越高难度越大。李铁锤硬是练就了目测定位、控油收臂、慢提快放等技巧，大大缩短了安装工时。
    一分汗水，一分收获。十几年的刻苦钻研，李铁锤在京城同行业中已小有名气，要请他吊装作业，需提前一个星期预约。一些地方老板慕名前来以解决住房、高薪聘用、家属户口进京等优厚条件拉他，铁锤心不动。他说：“是部队培养了我，部队就是我的家。”
    3  市场经济条件下吊装行业竞争更加激烈，车多活少，效益下降，很多大车司机都想改行。铁锤又较起了“真”，率先实行了单车承包。他说：“靠什么赢得客户？既要有过硬的技术，又要有优质的服务。”李铁锤把说的落实在行动上，每次出车他都很早就赶到工地，支好车做好准备。吊装中，他总是为客户着想，积极为客户设计吊装方案，难活、重活从来没有退缩过。1995年春节，某水利局工地吊装大型设备，因临近春节，工期又紧，找了几家单位都不愿接活。到八大队求援，李铁锤二话没说，带领8名司机就上了工地，一干就是50多天，大年三十都在工地。当用户得知他们长期加班又无特殊报酬时，感动得连声称赞：“还是部队的同志有战斗力，下次有活还请你们。”
    李铁锤所驾驶的40吨吊车，1992年以来，实现单车产值139.7万元，利润94.6万元，仅1996年一年就出了376个台班。李铁锤因此被评为总后工程总队“十佳职工”，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
