〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日红军主粮 今日香飘四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平/韩贺彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭卫平 韩贺彬
    “红米饭，南瓜汤，秋茄子，味好香，毛委员和我们在一起，餐餐吃得精打光……”这首曾风靡神州大地的红军歌谣，今天在革命摇篮井冈山仍然随处可以听到。也正是这首红军歌谣，使井冈山斗争时期，红军的主要粮食――红米饮誉全国。如今，井冈红米已不再仅仅是革命博物馆里的展品，而是走向市场，经过加工和精美的包装，远销国内外。在井冈山市大小商场，红米是中外游客争相购买的特殊商品。
    井冈山是第一次国内革命战争失败后，毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家创建的我国第一个农村革命根据地。这里盛产的红米，是一种生长在高山冷浆田里的耐寒稻谷品种，它象征着井冈山人民坚韧不拔的可贵品质和红军战士无私奉献、不屈不挠的革命精神。一粒粒红米，就像大地母亲干瘪乳房流出的血奶，曾喂养过中国革命的一代英豪。
    然而，随着人民生活水平的不断提高，红米因产量低下、粗糙难咽，井冈山农民曾一度改种，停产了十几年。改革开放的大潮使昔日的革命摇篮井冈山，成为全国著名的风景名胜区，是“中国旅游胜地四十佳”之一，老区人民的观念也发生了新的变化，增强了市场意识和传统意识。他们经过无数次的试验，培育出了具有较高营养价值的红米稻，使一度停产的红米在这块血染的土地上再度飘香。如今，井冈红米不仅成了桌上之珍，餐中之宝，还是对人民群众，尤其是青少年进行革命传统教育的活教材。纷至沓来的游客在参观游览之余，总不忘尝尝井冈山的红米，品味其中一个个含蓄的故事和哲理。一位诗人在吃了井冈山的红米饭后说：“对红军，红米是珍珠玛瑙；对白匪，红米却是致其于死地的子弹。红米加梭标粉碎了国民党反动派的多次‘围剿’，正如我们小米加步枪打败了装备精良的国民党军队……”
    现在，井冈山市利用农业科学技术，进行选种育秧，又培育出了新一代高产红米，销路十分走俏，每年销量达50多万公斤。1995年，井冈山市食品厂开发的“红米酒”，很快便占据了市场的一席之地，远销国内外。全市宾馆、饭店、招待所等80多家接待单位也相继开设了红米饭、红米酒、南瓜菜等“旅游传统餐”……在井冈山，到处飘荡着红米饭香、红米酒香。
    一位参加过井冈山斗争的老将军重上井冈山时，吃着香喷喷的红米饭，品尝着醇香的红米酒，深有感触地说：“红米，又回到了我们中间，它虽粗糙难咽，但营养丰富。过去、今天和明天，我们都不能缺少这种稀有的‘钙’，不能缺少这种宝贵而又独特的营养！”愿红米饭香，红米酒香，香飘四方。
〖-ZW/正文〗
