〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地确立市场经济条件下人生价值导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景凤启〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 征文 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价值观/人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●景凤启
    江泽民总书记在党的十五大报告中再次强调军队要在精神文明建设方面走在全社会前列。这是关系到我军在改革开放和建立、发展社会主义市场经济条件下，能否经受各种复杂环境考验的重大战略课题。人生崇尚什么，追求什么，反映了不同的世界观、人生观、价值观。江总书记在十五大报告中又一次强调，要“引导人们树立正确的世界观、人生观、价值观”。毋庸讳言，在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，在社会价值取向趋于多元化的今天，一些人由于受社会上“酒绿灯红”的消极影响和腐朽思想文化的侵蚀，在人生追求上出现了错位。如何引导官兵选准人生的目标，坚定正确的人生价值取向，既是我军思想道德建设中不能回避、必须解决的一个问题，也是当代军人永葆革命青春的重要保证。在确立人生价值导向的具体操作的把握上，我认为，需要坚持以下几个辩证统一的观点：
    一、把正确的人生价值导向确立在坚持自我价值与社会价值的辩证统一上。人的价值包括人的自我价值和人的社会价值，前者是社会对个人的尊重和满足，即个人对社会的正当索取；后者是个人对社会的责任和贡献。二者有机地统一起来，便形成了人生价值观。衡量一个人的价值大小，只能以他对社会的贡献和成就为客观依据，而不能以他从社会得到的“索取”为砝码。在发展市场经济的条件下，自主择业的机会明显增多，有的人在追求自我价值时，往往只注重个人发展、个人利益，而忽视了社会价值和整体利益，甚至将二者截然对立起来，这是不对的。必须明确，在社会主义社会人民内部根本利益基本一致的大前提下，不应存在资本主义社会那种尔虞我诈的相互关系，人的自我价值和社会价值的矛盾是可以得到解决的。社会主义社会尽可能为个人的发展提供条件，但个人更应该为社会作出贡献。在这里，人的自我价值应该是权利和义务、享受和奉献、消费与创造的统一。只讲权利不讲义务，只讲享受不讲奉献，只讲消费不讲创造，或者反之，都是对人的价值问题的片面理解。因为任何个人的存在和发展，都是以社会为依托的，任何人都不可能脱离社会而存在和发展。所以，马克思主义价值观主张人的自我价值和社会价值的统一，当二者发生矛盾时，应当以自我价值服从社会价值。
    当前，要引导干部战士自觉处理好自我价值与社会价值的辩证统一关系，特别要使大家明白：一个人在社会中的活动，既是为了他人，又是为了自己；他对社会贡献得越多，他的价值就越大，自身的发展就越快，也说明他的人生越成功。从这个意义上讲，我们每个人选择和确立个人价值目标时，必须坚持个人、集体、社会三者利益兼顾的原则，做到既承认人们通过正当途径追求自身价值的道德合理性，又要提倡和发扬为社会、为他人奉献的精神；在个人利益和价值与国家、社会利益和价值发生矛盾时，无条件地牺牲个人利益和价值，自觉让利于国家和社会。只有这样，才能在人生价值导向的确立上，避免出现认识上的偏狭和实际操作中的片面。
    二、把正确的人生价值导向确立在坚持理想追求与职业选择的辩证统一上。在人类发展的历史上，无论哪个阶级，哪种社会制度，当其确立自己的道德价值评判标准和人生价值导向时，无一不是受当时的经济关系所决定。在封建社会、资本主义社会中，人们普遍追求的价值取向是权力、金钱，而那些从事体力劳动的一贫如洗的人，则不被社会所重视，这就造成了人的理想追求与人的职业价值的分离。现在，我国正处在社会主义社会的初级阶段，在不断推进社会生产力发展，实行物质利益原则的同时，强调发扬无私奉献精神；实行等价交换原则的同时，强调助人为乐；实行竞争激励原则的同时，强调先人后己，就成了我国现阶段的价值导向和价值实践活动的评判标准。这就要求每个干部战士的理想追求与职业选择都必须与之相适应，并围绕这个社会总的价值目标展开活动。只有这样，理想追求才会成为个人干好本职工作、体现自身价值的动力源泉。这一活动过程，体现着一个人忠于职守、尽职尽责的高尚品德，是一切事情取得成功的重要条件。
    有些同志在确立自己的理想追求时，往往掺杂一些不切实际的幻想，甚至好高骛远，眼高手低，使自己的理想追求和职业选择一时难以统一起来；或者把个人的理想目标定得过高，无望实现时，就可能产生对本职工作的不满，甚至厌烦。这就要一方面进行理想教育，理直气壮地宣扬雷锋的“螺丝钉精神”；另一方面，各级组织和领导要尽量了解本单位每个人的特长和愿望，既看到他们自身的优势，又看到社会的需要，既立足于当前，又着眼发展，从而尽量做到把个人理想与整体事业需要较好地统一起来，使每个人尽可能心情舒畅地努力工作。
    三、把正确的人生价值导向确立在坚持艰苦创业与正当享受的辩证统一上。艰苦创业与追求享受是一对矛盾，如何把握二者的关系，既是人生价值观的基本问题，又是当前思想道德建设不可回避的重要问题。马克思主义认为，追求正当享受作为人的本性，是受生产方式和其它社会因素制约的，不允许、也不可能使其无限制的发展。创业作为一种手段，为人们追求正当享受提供必要的物质基础和精神食粮；人们在得到一定的物质和精神享受后，反过来又为再创业提供动力源泉。人们要追求正当享受，就必须付出巨大努力，进行艰苦创业。
    过去由于长期受“左”的指导思想影响，往往忽视了人们对正当的物质和精神享受的追求，加之宣传上存在的片面性，使人们认为艰苦创业与正当享受是绝对对立的、不相容的。我军干部战士都是血肉之躯，不仅需要吃穿，同样有七情六欲，这就决定了广大官兵必须有正当的物质和精神享受，如果失去这种享受，便会失去对美好未来的追求，也必然会失去或大大减少为国防现代化建功立业的动力源泉。马克思曾尖锐地指出过，“思想”一旦离开“利益”，就一定会使自己出丑。这就清楚地说明，发扬艰苦奋斗精神，实现劳动、创造与享受的统一，在为社会做出积极贡献的同时，得到一定的物质和精神享受是光荣的、正当的，也是无可非议的。但是这种享受如果不以高尚的精神生活为支柱，甚至抛弃正确的精神追求，单纯地无节制地追求物欲享乐，就会消磨斗志，腐化堕落，成为道德水准低下的卑污的享乐主义者。从这个意义上讲，一个人追求正当享受的满足程度，应该与他的创业精神成正比，与社会上人们普遍遵循的道德规范相适应。
    处理好艰苦创业与正当享受的关系，还必须反对那种脱离社会生产力发展水平，脱离个人实际收入水平的盲目攀比、坐享其成、寅吃卯粮、超前消费的现象；反对那种只求享受、索取，不求创业、奉献的生活观念；反对那种把现代生活方式简单片面地等同于大吃大喝、穿讲高档、住讲宽敞的做法。要引导官兵充分认识提倡艰苦奋斗不是抑制人的正当的物质追求和生活消费，而是强调用艰苦奋斗精神推动部队的各项改革和建设，改善官兵的物质文化生活；同时，又提倡健康、文明的生活方式，包括体现我军特点、适应时代要求、能够不断增强战斗力的军营文化生活，让军营始终充满奋发向上的精神风貌。
    四、把正确的人生价值导向确立在坚持义与利的辩证统一上。十四届六中全会《决议》指出：“引导人们正确处理竞争和协作、自主和监督、效率和公平、先富和共富、经济效益和社会效益等关系，反对见利忘义、唯利是图，形成把国家和人民利益放在首位而又充分尊重公民个人合法利益的社会主义义利观”。这对于我们坚持义和利的辩证统一，确立正确的人生价值导向具有重要意义。
    义利统一，是中华民族优秀传统的道德风尚之一。古人曾说过，当义利统一、一致时是可取的；而只有利无义时，“君子不为”。在改革开放、发展市场经济的新形势下，把义和利有机地统一起来，做到见利思义，则是以公有制为基础，坚持共同富裕的原则，倡导以为人民服务为核心，以集体主义为原则的社会主义道德所决定的。因此，正确处理和把握二者的关系，就要求我们在从事社会各项活动中，必须把义放在首位，做到个人利益服从集体利益，局部利益服从整体利益，暂时利益服从长远利益。邓小平同志指出：“革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”邓小平同志还指出：“每个人都应该有他一定的物质利益，但是这决不是提倡各人抛开国家、集体和别人，专门为自己的物质利益奋斗，决不是提倡各人都向‘钱’看”。这就是说，任何时候都不能忽视和否认他人在正确处理国家、集体和个人三者利益的前提下的劳动所得，以及国家政策允许的个人所得。如果只讲义，不讲利，就会回到“左”的老路上去；反之，如果只讲利，不讲义，人人重利轻义，甚至唯利是图，私欲膨胀，必然导致社会畸形发展，人们道德沦丧，其后果不仅辱没了军人的光荣，而且可能会对社会上更多的人产生误导。当义、利发生矛盾时，作为一名革命战士，要坚持以义为先，做到见利而不忘义，舍弃个人私利而顾全党和人民利益的大局。
    五、把正确的人生价值导向确立在坚持知与行的辩证统一上。唯物辩证法认为，量变引起质变，只有量的积累，才能产生质的飞跃。这是因为，任何质变总是在一定量变的基础上发生的，没有量变作准备的质变是不可能的。古人说得好：“不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江河”。这一富有哲理的至理名言，真实地反映了量变是质变的准备，质变是量变的结果的辩证关系，为我们把正确的人生价值导向确立在坚持知与行的统一上提供了科学的实践方法。首先，当明确了立身做人的基本道理后，就应该一步一个脚印地下决心去做，从而促进自身思想觉悟的提高，实现人生价值的质的飞跃。在这方面，雷锋为我们树立了光辉榜样。当他在知道了“怎样做人，为谁活着，为谁当兵，为谁扛枪”的基本道理的同时，总是把这些基本道理付诸于日常工作和生活实践中去，尽其所能地为社会、为集体、为他人多做有益的事。
    我国古代唯物主义思想家荀子在谈到知与行的关系时说：“不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之。学至于行之而止矣。行之，明也”。在这里，他强调必须勤学，通过耳闻目见求得知。而求得知，必须要学而能做，才完成了知的过程。只有行动，才能学明白。一句话，若要求得人生的真谛，非得注重行动不可。我们一定要以雷锋为榜样，把知与行很好地统一起来，坚持下去，努力克服光说不做或重说轻做的倾向，引导和鼓励官兵在工作和生活实践中，始终坚持坚定正确的人生价值观。
〖-ZW/正文〗
