〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树廉洁形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某军代室总代表施立堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/韩明辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施立堂/军代表RW：施立堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟庆彬 韩明辉
    “好的领导形象，就是无声的教育。”这是空司驻上海某军代表室总代表施立堂的座右铭。他1991年任总代表以来，坚持廉洁自律，始终以共产党员的标准严格要求自己，一言一行，为大家树立了一个清正廉洁的好形象，带动了军代室的全面建设，连续5年被上级评为先进军代表室。
    施立堂认为，办任何事情都要以集体利益为重，艰苦奋斗，不能贪图享受。1994年，军代室唯一的旧车212吉普彻底“趴窝”了。代表室决定要买部新车。买什么车？有的同志建议买桑塔纳轿车，因为军代表们都是上校、大校，在大上海办事，小车档次低了有些“跌份”。施立堂想，买桑塔纳是显得有档次，自己作为总代表工作起来也方便一些，但考虑到全室人员分散居住在上海市，交通极不方便，有些同志上下班时间要占用二三个小时，最后拍板买了辆价格仅六七万元的国产12座面包车，作为班车和办公两用。这样全室同志上下班从此坐上了班车，再也不用天天挤公共汽车了。
    上海住房紧张，特别在市区。施立堂担任总代表时，军代室面临的最大问题之一就是一半以上的同志没有住房，有的同志虽然有住房，但三代同堂，极为拥挤，一定程度上影响了代表室的稳定。施立堂当时住房条件也很差，一家几口仍住在租的一间民房里，是最困难户之一，论资历、职务应在优先分房之列。施立堂一上任就着手解决住房紧张问题。在制订分房排队方案时，大家都盯着他，个别人甚至说，他这么积极搞房子，就是为了他自己。他在全体人员会上首先声明，自己排在最后一个，让老同志和最困难的同志先解决。一番话说得大家心里暖烘烘的，明白了总代表的良苦用心。通过三四年的努力，军代表们的住房问题基本上都得到了解决或改善，施立堂也搬进了两室一厅的房子。
    施立堂说：“军代表权力虽然不大，但责任重大，关系到空军武器装备的质量，直接影响到空军部队战斗力的提高，因此，在原则问题上不能有丝毫“马虎”。1995年，施立堂的爱人因所在单位效益不好，成了下岗女工，每月仅几十元生活费。军代室所驻的上海某厂领导听到这个情况后，几次向他送过话来，同意将他的爱人调该厂工作，岗位和待遇从优。施立堂婉言谢绝。有人说他太较真、太不灵活，这么好的岗位和条件花几万元都买不来。他说：我不知道工厂是不是因为我的权力才愿意接受我的爱人，但如果我爱人在这个工厂，而这个工厂的军品由我来检验，我不硬气呀！直到现在，施立堂的爱人仍下岗待业在家。近几年来，由于军代表严格坚持军品质量标准，较好地保证了军品的合格率，为部队节省维修费用300多万元。
〖-ZW/正文〗
