〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见世界银行行长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月21日电 （记者卢劲）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天在这里会见世界银行行长詹姆斯・沃尔芬森和夫人埃莱娜。李鹏对世界银行和国际货币基金组织理事会在香港召开1997年年会表示欢迎和祝贺，并预祝会议取得成功。
    李鹏和沃尔芬森对目前中国与两金融机构的合作状况表示满意。李鹏说，多年来，中国与世界银行在相互尊重、相互信任、相互谅解的基础上进行了卓有成效的合作，取得了有目共睹的成绩。
    关于今后中国同世行的合作，李鹏说，中国仍然属于人均低收入的发展中国家，经济发展不平衡，还有相当数量的贫困人口，改革与发展任务都很艰巨。因此，在今后相当长的一个时期内，我们希望同世行继续保持互利合作关系。
    沃尔芬森说，世行与中国之间在相互信任和相互了解的基础上保持着友好的合作关系，世行希望与中国进一步加强合作。
    李鹏介绍了刚刚结束的中共十五大情况。他强调指出，这是一次继往开来的大会，中国将继续改革开放，继续以公有制为主、带动各种经济形式共同发展。
    沃尔芬森对中共十五大取得的成果表示祝贺，并说，世行期待着与中方一起，根据这次会议的精神，探讨今后合作的新途径。
〖-ZW/正文〗
