〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习党的十五大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日讯 总政治部昨天发出通知，要求全军和武警部队认真传达学习党的十五大精神。
    通知说，举世瞩目的党的第十五次全国代表大会已胜利闭幕。这次大会，是我们党历史上又一个重要的里程碑。江泽民同志代表十四届中央委员会所作的报告，总结历史，规划未来，对我国经济、政治、文化领域的改革和发展作出了全面部署，是我们党带领人民迈向新世纪的政治宣言和行动纲领。大会把邓小平理论确立为党的指导思想，并明确写进《中国共产党章程》，体现了全党的意志、人民的心愿。大会选举产生了以江泽民同志为核心的新的中央领导集体，为我们的宏伟事业不断从胜利走向新的胜利提供了坚强的组织保证。认真传达学习这次大会精神，对于教育和激励全军官兵高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，团结一心，开拓进取，实现跨世纪的宏伟目标，具有极其重大的意义。
    通知强调指出，党中央、中央军委对十五大精神的学习贯彻非常重视，江泽民主席提出要传达好、学习好、贯彻好、落实好；张万年副主席代表军委就传达学习作了具体部署，提出了明确要求。各级党委和政治机关要把传达学习十五大精神作为当前和今后一个时期部队首要的政治任务，精心部署，抓好落实。从现在起到年底，传达学习分两步进行：第一步，按照中央和军委的要求，尽快把大会精神传达到全体官兵和职工、家属。第二步，以江泽民同志的报告为主要内容，集中时间，进行深入学习。团以上领导和机关采取党委中心组学习、办班轮训等形式，原原本本地学习报告，领会精神实质。基层的学习主要是了解报告的基本内容，把握基本观点。院校要把十五大精神贯穿到政治理论课教学中去。各单位在传达学习的同时，要及早动手培训学习骨干，为明年的深入学习教育做好充分准备。
    通知要求，各部队要紧密联系我国改革开放的生动实践和部队的思想实际，深刻领会精神实质，切实把官兵思想统一到十五大精神上来。引导官兵认清高举邓小平理论伟大旗帜是党从历史和现实中得出的不可动摇的结论，懂得这一理论是唯一能够解决中国社会主义前途命运的科学真理，增强用这一理论武装头脑、指导工作的自觉性，做伟大旗帜的忠诚维护者；认清中国现在处于并将长时期处于社会主义初级阶段，懂得为什么必须实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策，坚定地贯彻执行党在初级阶段的基本路线和基本纲领；认清党中央关于深化改革的一系列重大决策的正确性和科学性，解放思想，更新观念，正确对待利益关系调整，自觉服从大局，积极拥护和支持改革，为经济发展和社会全面进步作贡献；认清坚持、加强和改善党的领导，是实现跨世纪奋斗目标的根本保证，进一步搞好军队各级党组织的思想作风和廉政建设，进一步增强党组织的战斗力；认清国防和军队建设的任务和要求，按照邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席“五句话”的总要求，积极推进军队的建设和改革，走有中国特色的精兵之路，在精神文明建设中走在全社会前列，为国家的改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证；认清以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业忠诚可靠、奋发有为的继承者，是具有卓越领导能力的坚强成熟的领导集体，更加自觉地坚持党对军队的绝对领导，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚定不移地在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致。
    通知指出，传达学习要注重实效，不做表面文章，不搞形式主义。要把高举旗帜，坚定信念，振奋精神，做好工作，研究新情况，解决新问题作为传达学习的着眼点。要深入调查研究，切实掌握部队的思想情况，有针对性地加强对学习的指导。要突出抓好团以上领导和机关这个重点，带动和促进部队的学习。领导干部要结合自己的学习体会搞好宣讲辅导。要围绕十五大报告阐述的重要观点，加强理论研究、理论宣传和理论指导，不断把学习引向深入。要抓好落实，见诸行动，圆满完成十五大赋予军队建设和改革的各项任务。
〖-ZW/正文〗
