〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队和武警部队10篇理论文章入选第六届“五个一工程”奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近日结束的全国精神文明建设“五个一工程”第六届工作会议暨颁奖大会上传来喜讯，1996年度入选的41篇理论文章作品中，军队和武警部队入选了3件作品10篇文章，均刊载于《解放军报》。其中包括：《关于“划清在重大原则问题上的基本界限”系列文章》（一组8篇文章），署名“解里轩”，该作品系总政宣传部和本报编辑部联合组织军队理论工作者集体创作的成果，连载于本报去年4月1日至5月6日（责任编辑孟庆钟、李卫星）；还有军事科学院撰写的《缅怀红军伟业 弘扬长征精神――纪念中国工农红军长征胜利60周年》，载于本报去年10月21日，作者刘国语、温瑞茂（责任编辑罗小兵）；武警部队选送获奖的《加强纪律建设是精神文明建设的重大课题》，载于本报去年12月9日，作者崔建设、华金良（责任编辑李卫星）。
    此次入选获奖的军队和武警部队的理论文章，从数量、质量到其在社会上产生的反响，都比前两届有较大提高（1994年度入选获奖3篇，1995年度入选获奖2篇），展示了我军坚决贯彻落实党的十四届六中全会精神，加强军队精神文明建设，注重以科学的理论武装官兵头脑的丰硕成果。  （李 迅）
〖-ZW/正文〗
