〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重运用电视技术增强政治工作实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜彦林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜彦林
    电视作为一种信息量大、渗透力强的大众传媒，已经越来越被部队官兵所喜爱，成为丰富官兵文化生活，对官兵进行思想政治教育的重要手段。注重运用电视技术手段，构建具有军队政治工作发布功能的可控系统，实现政治工作手段的现代化，进一步拓展政治工作的空间，提高政治工作的质量和效益，是一个应当引起各级党委和政治机关重视的问题。根据部队的实际，我认为，要注重电视技术在以下方面的运用：
    运用电视技术更好地搞好部队的政治教育。在市场经济条件下，官兵的思想更加活跃，对政治课质量的要求越来越高。电视系统为提高政治课的整体质量创造了条件。凡是可以统一进行的理论学习辅导和政治教育课程，都可以通过电视系统集中讲授，使部队官兵在电视上能直接听高级首长和专家学者的讲课；使先进典型、英雄模范人物坐在电视演播室就能为官兵作报告；使专门、统一的授课人员用规范准确的教程讲授和认知政治理论等基础性知识；使不同部队具有丰富基层工作经验的政治工作干部，可以通过电视屏幕在更广阔的范围介绍经验、探讨对策。各部队还可针对本身特点，在闭路电视上充实政治教育内容，使教育更加贴近实际、更加灵活和活跃。
    运用电视技术为部队开辟更广泛的文化科学知识学习园地。要培养高素质的现代军人，普及高科技知识是关键，而部队中普及高科技知识最有效的途径就是利用电视的特有功能，让部队官兵不论是驻守在深谷荒山，还是守卫在雪域孤岛，随时都能得到现代知识源泉的浸浴。军营将不仅不会因为军队担负特殊的使命而滞后于社会，反而会成为建设社会主义高素质人才的摇篮和基地。这就为军队这所大学校、大熔炉注入了新的现实内容，使她更加具有吸引力、凝聚力，成为有志气的现代青年向往之所。
    运用电视技术推动部队文化工作的开展。近年来，为了加强部队的文化建设，各级组织都投入了大量的人力、物力，但有的部队的文化生活仍然显得十分单调。究其根本，就在于一些传统的文化工作手段满足不了广大官兵日益增长的精神文化需求。要解决这一问题，可以根据部队官兵精神生活的需求特点，通过电视系统组织国内外思想性强、艺术价值高的精彩节目，有计划地为部队排映播出；组织艺术专家在电视上开展歌曲教唱等群众性文化工作，从根本上解决广大官兵文化生活单调枯燥的问题。
〖-ZW/正文〗
