〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京成立青少年拳击俱乐部 八运会将举行体育图书联展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/鲁文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京成立青少年拳击俱乐部
    本报北京9月21日讯 记者范江怀报道：国家体委副主任、中国拳击协会主席徐寅生，今天在丰台体育中心为王国钧拳击俱乐部揭牌。至此，国内首家培养青少年拳击手的俱乐部――北京王国钧拳击俱乐部宣告成立。
    王国钧是武警部队拳击高级教练，也是自1987年我国恢复拳击运动后首任国家拳击队主教练，曾率领我国选手在国际大赛中创造了优异战绩，率领武警拳击队多次蝉联全国锦标赛团体冠军。他在退休后积极发挥余热，尝试社会办体育的路子，为我国拳击运动培养后备力量。
    八运会将举行体育图书联展
    本报北京9月21日讯 鲁文报道：为迎接第八届全国运动会隆重举行，人民体育出版社将于10月5日至25日与全国百家书店联手举办规模空前的体育图书展。百店联展活动在北京、上海、广州、南京、哈尔滨、沈阳、昆明、武汉、乌鲁木齐等近40个大中城市同时举办。
    这次书展奉献给读者的400多种图书，绝大多数为新书，也有不少是深受欢迎的再版书，可以满足不同年龄、不同层次读者的需要。联展开幕式将于10月6日在上海举行。
〖-ZW/正文〗
