〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还应学好谋略学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣增〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋荣增
    未来反侵略战争，将是一场高科技条件下的战争。从两伊战争，到海湾战争，使我们看到了某些国家武器装备的发展变化，看到了我们的不足，从而增强了学习高科技知识、掌握先进武器装备的紧迫感。这已经成为广大指战员的共识。然而，我还认为，我们在学习高科技知识、掌握已有的先进武器装备的同时，还应加强锻炼和提高指战员的智谋。
    有一个战例，使我受到了这样的启迪。
    在抗日战争中，日军的武器装备优于我军。他们将一些较高的科技运用于战争。1941年秋天，侵华日军华北派遣军总司令冈村宁次集结数万名日、伪军，对晋察冀军区所辖的北岳等地区进行了大规模“扫荡”。起初，军区机关转移到哪里，敌人的飞机就出现在哪里的上空，进行疯狂的轰炸及扫射。当时，我军干部战士的科技知识普遍较浅薄。大家对这种现象怎么也搞不明白，有的认为日军有“千里眼”、“顺风耳”；还有的认为军区机关中有“奸细”为敌人通风报信。军区聂荣臻司令员是个智慧超群的人，平时爱学习善思考，对于敌人的武器装备比较了解，经过冷静观察，细心分析研究，发觉敌机对我转移队伍行踪捕捉正确的原因，是敌人熟悉了军区机关电台的呼号，用当时来说比较先进的电台测向的方法，准确地找到了转移队伍的方位。于是，聂荣臻同志将计就计，一面命令军区所有电台静默，一面派侦察科长率领几十个人的小分队，带上一部电台，悄悄赶到60里外的一个地形险峻的山区，用军区的电台呼号，在几个地方不断地进行无线电“联络”。敌机跟“踪”追击，一次又一次地向那个山沟狂轰滥炸。因那里没有老百姓，小分队预先做好了防空袭的准备，所以没有受到损失。军区机关和大部队也平安无事。
    这件事生动地说明，战争中，指战员学习掌握科技知识、善于运用智谋的重要。
    一个人智谋的高低，有其先天条件，但主要靠后天培养锻炼。我军许多足智多谋的将帅，他们在参加革命队伍之前，绝大多数文化程度较低，他们靠在战争中学习战争，不断总结经验教训，逐步提高了自己的科学文化水平和谋略水平，在战争的舞台上演出了一幕幕生动的活剧。因此，我认为我们在注重学习高科技军事知识和努力掌握先进的武器装备同时，还应注重学好谋略学，只有这样才能更好地完成未来反侵略战争的使命。
〖-ZW/正文〗
