〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襄樊市为军工企业解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6家企业走出困境，效益大幅度增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤青山/陈文彦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤青山、陈文彦报道：今年以来，地处湖北襄樊市的296工厂、红旗机械制造厂等6家处于困境中的军工企业显露出勃勃生机，产值、效益大幅度增长。
    襄樊市把扶持特困企业、尤其是军工企业，当作振兴国有经济、加强“双拥”工作的重要举措。市领导多次到特困企业现场办公，了解企业的处境。市委书记和市长分别带领市经委及金融部门的负责人深入到军工企业，逐户协商解决生产启动的资金问题，并鼓励企业干部职工树立解困的信心。
    市金融、财税、电力、工商等部门与军工困难企业签订解困目标责任状。市委专门成立督察室，对签订解困目标责任状的困难企业的资金注入和生产启动情况进行专项督办，印发督办通报。由于责任到位，今年以来，市财政局和金融部门向军工困难企业注入解困生产启动资金700多万元。
    市直部门也千方百计为企业办实事。红旗机械制造厂去年一年处于半停产状态，近千名职工工资发不出。市政府办公室经多方协商，使红旗厂与襄轴股份公司联姻，新上了“特种浮球阀”等项目，生产形势逐月好转，1至8月份工业销售收入、上缴税金分别比去年同期增长170％、500％。
〖-ZW/正文〗
