〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准未来作战需要 立足当今航修前沿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空航修厂航空应急机动维修能力不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄大超/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机维修RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄大超、记者徐文良报道：一场雷击天灾，将航空兵某师7架歼击机雷达罩击损。成都军区空军航修厂接到紧急维修命令后，应急机动维修分队24小时赶到机损现场，连续作业5天，使7架战鹰恢复了训练值勤能力。
    航修厂组建之年，上级将快速更换3架歼击机到寿座舱盖玻璃的任务交予他们。由于该厂无应急维修能力，只好送地方飞机公司维修，不仅延误了部队正常飞行训练，而且费用高出好几倍。
    这件事对航修厂党委震动很大，也为创业之初的航修厂指明了发展航向：站在当代世界航空维修技术发展前沿，瞄准我军装备技术发展和未来作战需要，把航修厂建成随时能担当重任的应急机动航空维修拳头部队。为此，他们先后外培、特招、带教出专业技术人才100多名，从全厂抽组成立起一支能够满足装备发展需要、能够独立解决疑难问题的应急机动维修队伍。他们多次派人走访全国军用机场，对我军现役机种的机载设备进行全方位“巡诊”普查，制定出全时出动、全保障区域机动、全责任承修机载设备维修的应急机动维修保障方案，快速提高了对我军多机种机载设备的应急机动维修能力。一次，上级将紧急维修空军夜航部队某型歼击机一个重要部件深度维修的重任赋予他们。该厂11个应急分队按规定时限奔赴空军各夜航部队，转战8个机场，行程1.6万公里，机动作业55天，使该型歼击机全部恢复夜航能力，受到空军领导机关的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
