〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长・良师・慈兄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高敬亭同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万海峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高敬亭/老干部/事迹RW：高敬亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万海峰
    高敬亭同志是在土地革命战争最艰苦困难的时期，为坚持鄂豫皖红色根据地、保存和发展革命武装，作出了卓越贡献的优秀红军将领。抗战初期，在新四军东进途中，他又为建立皖中、皖东敌后根据地开创了新局面。1934年，鄂豫皖边区红军主力向陕北转移。当时担任中共鄂豫皖省委常委、皖西北道委书记的高敬亭，将分散坚持鄂豫皖边区斗争的红军武装集中整编，重建红28军，以仅千余人的微薄兵力，在得不到主力红军的支援，并长期与党中央失去联系的严峻形势下，与国民党的十余万“清剿”大军周旋。在3年艰苦卓绝的敌后游击战争中，他创造性地运用党中央、毛主席制定的游击战争战略战术、坚决发动群众，坚定地依靠边区人民的支持，终于粉碎国民党重兵连续不断的围追堵截，将游击区由狭窄的5个县扩大到鄂豫皖边区数10个县；红28军也由重建时1300余人发展到3100余人，成为坚持敌后游击战的南方8省14个游击区中，唯一保留军、师番号、保存武装力量最多的一支红军部队。
    这样一位功勋卓著的红军将领，竟然于1939年抗战烽火方兴未艾的关键时刻，在错误路线影响下，含冤饮弹于革命队伍的枪口之下，迄今令人扼腕！
    解放军总政治部根据毛主席生前的批示，经过认真复查，于1977年4月，为高敬亭同志正式颁布了平反通知。
    我自1933年投身红军起，有幸长期跟随高敬亭同志的身边，直至他的遇难。高敬亭同志的高风亮节、品德风貌，他那坚毅刚强的性格和机智果断的才干；他对敌人的蔑视与仇恨，对部属真挚的爱，如同春风化雨，时刻影响着我，成为我在漫长的革命征途上、特别是在参加革命的初期，茁壮成长的强大动力。在我的心目中，他不仅是一位严于治军的首长，而且是一位循循善诱的良师，一位手足情深的慈兄。
    一
    1933年初冬，我遇到了参加革命后第一次严峻的考验。
    是年7月，年方13岁的我，放下牧牛鞭，跟随二叔投身当地的红军地方武装光山县独立团。在反“清剿”斗争的恶劣环境下，二叔不幸身患重病。独立团领导指派我护送叔叔回家休养。11月，我们叔侄俩辗转颠沛于大别山区的荒山野岭之中。久病的二叔终因饥寒交迫，死于途中。我含泪掩埋了二叔，决心回头寻找部队。正当我走投无路，随时都可能落入漫山“清剿”的国民党军手里的危急时刻，巧遇率队坚持鄂豫皖边区斗争的高敬亭将军，将我收留在身边当警卫员。
    有一天，高敬亭同志和我们几个警卫战士一起谈心。有位老警卫员觉得自己的名字不好听，请首长帮助改个名。我想，自己从呱呱坠地之日起，由于父母目不识丁，加以家境清贫，花不起钱请人起个大号，一直沿用着“毛头”这个乳名。现在当了红军战士，总不能老叫“毛头”。于是，鼓起勇气，也请首长帮助起名。高敬亭沉思片刻，说：“我们红军，从四面八方汇集而来。这个战斗集体，像海洋一样大，像山峰一样高，部队和个人都有光辉灿烂的前程。大家看，毛头就改名叫海峰，好不好？”一番话，激起大家一片掌声，也使我兴奋不已。
    从此，我才有了正式的名字。我十分珍惜这个名字，时时用高敬亭同志的关怀和期望，激励自己努力上进。
    高敬亭同志就是这样一位善于抓住各种时机，开导和教育部属的好老师。
    在3年敌后游击战争中，身为红28军政治委员的高敬亭，和普通战士一样，过着缺衣少食的艰难生活。我作为他的警卫员，清醒地意识到，高敬亭的健康和安全，直接关系着这支转战于敌人重兵包围圈里的红军队伍的安危存亡。于是，千方百计地为首长改善生活条件。看到他的衣服在长途跋涉中被荆棘刮得破损不堪，就细针密线地把每件衣物缝补得平整妥帖，洗叠得干干净净。在断粮时节，我就钻进荒山密林里选摘野果，采挖野菜，烹煮后，送给高敬亭前，总是自己先尝尝，预防中毒。高敬亭在受到这种照顾时总要说声“谢谢”，夸我“有本领”，使我感到挺不好意思。一次，我涨红着脸回答：“为首长做点小事是完全应该的，算什么本领呢”。高敬亭亲切地拍拍我的肩头，鼓励我：“小同志，任何人想要成就大事业，都得学会做好一件件小事。人生的道路很长，革命的事业很艰巨。让我们就从小事学起，从小事做起吧！”一席话，言简意赅，饱含哲理，使我深受启迪。
    二
    高敬亭出生于一个贫苦农民的家庭，没念过几年书。投身革命后，戎马倥偬，也没有机会接受系统的军政训练。他之所以能够锻炼成长为智勇双全、独当一面的优秀的红军高级指挥员，基本的一条，是靠“从战争中学习战争”。他注重调查研究，善于分析敌情、我情、社情，正确地分析形势，扬长避短，趋利避害。他重视从实际斗争中总结正反两方面的经验教训，摸索和掌握开展敌后游击战的客观规律，从而不断提高自己的领导水平和指挥艺术，使处于绝对劣势和恶劣环境的红28军，在三年游击战争中，不仅粉碎了百倍于己的国民党重兵集团的频繁进攻，而且在斗争中不断发展壮大了自己的队伍。
    “从战争中学习战争”，是高敬亭克敌制胜的法宝，也是他培养、教育部属的一条基本途径。回顾追随高敬亭多年的切身经历，我对这一点深有感受。
    红28军重建之初，国民党调集正规军9个师、一个独立团，加上12个保安团，总兵力达17万人，妄图通过连续“清剿”，一举扼杀这支千余人的红军队伍。开始，由于对敌人的兵力部署、作战规律不甚清楚，红28军也打了一些糊涂仗、消耗仗。高敬亭很快意识到，这支势孤力薄的红军武装，经不起与敌人的盲目拼搏。在那段时间里，他经常感慨地说：“现在的关键问题是，必须极其珍惜并保住这1000多‘革命火种’。国民党拿十个换我一个，我也不干！”他细心分析每次作战的经验教训，提出了“四打四不打”的作战原则。即：“敌情不明不打，地形不利不打，伤亡过大不打，缴获不多不打”；“敌情明，地形好，缴获多，伤亡少则打”。红28军在三年游击战中始终坚持了这些原则，达到了既能打击和削弱敌人，又能保存和发展自己的目的。
    在与担任“清剿”的国民党各部正规军、杂牌军长期周旋过程中，高敬亭发现，敌人虽号称10余万，但各部队战斗力的强弱不同，装备好坏不等，“剿共”的积极性也不同。高敬亭决心针对各部敌军的不同特点，采取不同的战术，利用矛盾，各个击破。于是，对全军提出了“拖垮25路军；待机打击11路军；找保安团要补充”的方针。就是说，对于比较强悍凶狠的国民党第25路军，主要采取“拖”的战术，避其锋芒，与它兜圈子，待其十分疲惫时，再伺机反击。对于战斗力相对薄弱，而又经常采取分散进剿的国民党第11路军，要积极寻找战机，歼灭其小部。国民党的地方武装保安团，战斗力最弱，大多担任分散“驻剿”或巩固新占领区的任务。高敬亭要求各部队善于以突袭手段歼击孤立寡援的保安团小据点，作为补充装备、弹粮的主要来源。这种区别对象、趋利避害的作战方针，收到了很好的实效。
    高敬亭同志善于根据鄂豫皖边区斗争形势的发展变化，适时变更敌后游击战的组织形式和作战方式。
    红28军重建之初，高敬亭考虑到自身兵力单薄，为了更有效地打击进剿的敌军，他将这支千余人的队伍经常保持相对集中的状态。这样做，固然有利于歼击分散活动的小部敌军，但是，经过一段时间，敌军的“围剿”网越收越紧，红军活动的地区日益缩小，大部队行动的各种保障也愈加困难。而且，由于大部队行动的目标大，也容易招致敌重兵集团的跟踪追击。针对这种情况，高敬亭决定，红28军在平时以营为单位分散活动。当国民党军主力深入边区山地进行重点“清剿”时，红28军各部大胆举行外线出击，插入敌人后方平原地区机动作战，以奔袭手段歼击孤立分散的国民党军小部队和保安团薄弱据点。当出现重大战机时，才将主力作必要的集中。他将这种战术概括为“三结合”，即：“红军主力与便衣队相结合；内线作战与外线作战相结合；山区作战与平原作战相结合”。这种“三结合”战术的灵活运用，使处于绝对劣势的红28军得以随时摆脱被动，处处立足于主动。战士们编了顺口溜称赞高敬亭的战术：“敌集中，我分散；敌上山，我下山；回过头来再把炮楼端”。
    这里值得特别提到的是，高敬亭根据鄂豫皖边区敌我力量对比悬殊，但老区群众基础好，回旋余地大这一特点，创造性地建立和发展“便衣队”，成为坚持边区斗争的“第二武装”。这种组织短小精悍，扎根群众，隐蔽灵活，行动便利，在接应主力、提供情报、筹措物资、安置伤员、宣传政策、发动群众以及袭扰小股敌军等方面，都发挥了极为重要的作用。高敬亭很重视“便衣队”的组织建设，不断从红28军抽调干部、骨干加强这支武装，仅皖西、鄂东北、鄂东南三个地区，三年内就组建“便衣队”41支达500余人，做到了哪里有红军活动，哪里就有“便衣队”配合。“便衣队”，实际上成了红28军在恶劣环境条件下胜利坚持敌后游击战的重要保障。
    在鄂豫皖三年游击战争中，尽管作战极为频繁，环境极不稳定，高敬亭始终把总结实战经验作为提高自己和部属的一条重要途径抓住不放。小至每次作战讲评，大到每次干部集会及部队休整，我们经常可以听到高敬亭联系实际，结合自己的切身体会，把每一时期边区斗争的经验，进行科学的概括，向身边的干部战士深入浅出地传授坚持敌后游击战的机动灵活的战略战术和富有创见的作战方法。这些，无形之中成了我和许多长期跟随他的老部属得以迅速成熟的丰富的精神食粮。
    三
    与高敬亭同志接触不深的人，往往只感到他是一位举止严肃、治军严格的军事首长。但是，与他相处久了，就会发现，他其实还是一位很能体贴、关怀别人，待部属如同胞手足的慈爱的兄长。
    1934年初冬，高敬亭率刚刚重建的红28军，在鄂豫皖交界的熊家河地区与围剿之敌激战三天，突破国民党军两个师又一个旅的包围，转移到小南盆的一座荒山上。此时，我才14岁，经历连续多天行军、作战，实在疲惫不堪，一头倒在山坡上睡着了。战士们七倒八歪地躺满山坡。天上飘起了鹅毛大雪，寒风袭人。而红28军部队还都穿着单衣。高敬亭怕战士们入睡后易受凉得病，便招呼大家挨在一起取暖御寒。看着最幼小的我睡得正香，不忍心喊醒我，就让一位老警卫员取来他的大衣给我盖上。当我一觉醒来，发现身上多了件大衣，惊奇地问：“这是怎么回事？”听了战友们的介绍，我深受感动，不由得暗下决心：“再苦，再险，也要坚持到底。决不离开这个温暖的大家庭。”
    1935年2月，红28军在霍山地区遭到国民党重兵围截，82师师长罗成云英勇牺牲，全军面临覆灭的险境。高敬亭果断地决定，以小部队阻击敌人，自己率部取道霍山主峰白马尖，跳出敌人的包围圈。
    白马尖海拔1700米，连绵不绝的崇山峻岭，崎岖陡峭的羊肠山道，连樵夫、药农都不敢问津。我这个生长在平原地带的放牛娃，从来没有见到过这样高的山。爬到半山腰，就气喘嘘嘘，一步一趔趄，在冰雪山径间不断打跌。走在前面的高敬亭虽然自己也已挥汗如雨，十分疲劳，却仍不时回过头来，亲切地招呼我：“毛头，翻过白马尖就是胜利！”边说，边伸出他那温暖的大手牵住我：“让我们拉着手走吧”。一股暖流驱走了我全身的疲惫。我挺起胸膛，高声回答：“首长，我自己能走。只要有一口气，一定要翻过山去！”就这样，在高敬亭的关怀和鼓励下，我完成了生平第一次山区急行军。
    在高敬亭身边，我们随时都可以看到他那爱护、体贴士兵疾苦的动人事迹：
    盛夏季节，部队在急行军、强行军途中，看到路边的一眼泉水，就一拥而上，想饱饮止渴。高敬亭立即上前制止：“用凉水润润喉可以，但敞开肚子喝是不行的，易得病。要喝水，到前面村庄给大家烧开水喝。”
    入夜宿营，战士们经过一天奔走，都想倒头睡觉。同样疲劳的高敬亭，却挨家挨户地巡回检查，督促战士们用热水洗脚，甚至用手扳着战士们的脚掌，察看有没有遗漏未挑的水泡。
    成年累月地在深山里打游击，是很难得吃上正经的蔬菜的。有时，我们好不容易搞到些辣椒、豇豆，想留给高敬亭改善伙食。可他总不愿吃“独食”。一端上新鲜蔬菜，就招呼大家来分享。往往一扫而空，他才高兴。
    有件小事在我心头打下了深深的烙印。红28军的装备给养，很大程度来源于打土豪和保安团。部队每次缴获衣物，都按实际需要分给干部战士。但是，像我这样身材瘦小的“红小鬼”是很难分到合体的衣服的。“你们得关心关心毛头！”高敬亭给大家下了指令。于是，直属队的同志们每次下山，都特别留意从缴获中为我找些合身的衣服、鞋袜。每当我穿上这些舒适的衣服鞋子，心头总感到特别温暖。
    高敬亭同志离开我们已经58年了，他的音容笑貌仍然时时萦回在我的脑海里。我常想，如果没有高敬亭那样许许多多关心、爱护、提携、培养年轻一代，待部属如手足的好首长，我们的革命队伍哪能蓬勃发展，我们的革命事业哪能永远兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
