〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施“四化”战略 实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三九企业集团五年来总资产增长五倍，上缴利税近八亿元，被推荐参加国〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗家《辉煌的五年》成就展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程松林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业/三九集团RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九企业集团五年来总资产增长五倍，上缴利税近八亿元，被推荐参加国家《辉煌的五年》成就展
    本报讯 程松林报道：总后三九企业集团积极适应社会主义市场经济，实施资本股份化、企业集团化、多角化和国际化经营的“四化”战略，走低成本高质量的扩张之路，企业得到跨越式高速发展。短短5年集团总资产增长5倍，销售收入增长8倍，利税增长了5倍多，上缴国家和军队利税7.8亿元。今年，作为军队惟一的一家企业集团被国务院批准列入全国120家试点企业集团名单，并被推荐参加最近北京开幕的《辉煌的五年――十四大以来经济建设和精神文明建设成就展》。
    党的十四大确立了建立社会主义市场经济体制的宏伟目标，为“三九”带来前所未有的发展机遇。集团遵循市场要求和产业成长规律，按照“创名牌产品、建明星企业、造就优秀企业家”的思路，不断发展壮大核心企业和集团主导产业，展开了与主导产业关联度大的八大产业布局，确立了与人民生活水平提高密切相关的大食品业为集团的第二支柱产业，为集团的发展打下了坚实的基础。
    随着市场经济发展和集团实力的增强，1995年集团党委又提出了进行“二次创业”、把集团建成世界一流企业的战略目标，在加强内部管理、合理调配内部资源、大力开发新产品的同时，积极响应国家号召，参与国有经济结构的战略性调整，通过吸纳外部资源、兼并收购，实现企业能力和资本的快速扩张。几年来，集团通过合资控股，建立了中药针剂、化学原料药、食品和机电产品生产基地；通过兼并收购，降低了进入新产业的成本，实现了集团低成本扩张；通过推动资产划拨，挽救了濒于破产的部分国有企业，解决了困难企业职工的就业，为国分了忧，为社会稳定做出了贡献。目前，集团兼并收购的四川雅安药厂、河南伊川杜康酒厂等20多家国有企业，引入三九机制和三九品牌，进行全面改革，有的已经扭亏为盈，成为当地的利税大户和明星企业。
〖-ZW/正文〗
