〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际扫毒面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄长根/陈晓毛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贩毒巨网
    毒品像瘟疫般蔓延，世界上吸毒队伍日益庞大。可以想见，在这吸毒大军的后面，必有一张盘根错节的贩毒巨网。贩毒集团拥有武器装备和运输工具，它们通过这张巨网把毒品输往世界各个角落。
    近年来，国际贩毒分子将“金三角”毒品输往西欧，70％是通过“巴尔干毒品之路”。他们发现，巴尔干地区和东欧诸国政局不稳，边卡松弛，只要把“货”运往土耳其，巴尔干地区便可“长驱直入”。运输过程中“沿路散花”，将部分毒品向东欧人出售。因此，前苏联地区和捷克、斯洛伐克、波兰等国的吸毒者与日俱增。国际观察家认为，一旦时机有利，贩毒集团将会在东欧开辟一个“全新”的毒品市场。
    “金新月”地带的毒品主要经巴基斯坦流入印度，然后同印度毒贩提供的毒品一起，从海上分两路出境：一路输往东南亚、美国；一路运到科伦坡后再前往欧洲各国。
    拉美毒品60％销往美国，40％流向西欧。估计这一比例到本世纪末将会颠倒过来。秘鲁、玻利维亚出产的毒品多运往哥伦比亚精加工，尔后辗转经太平洋、大西洋沿岸10多个城市外运。据报道，美国的毒品贩运商已形成一股强大的势力，他们收买边界警察、海关官员和航空港、汽车运输公司，甚至某些金融机构也见利忘义。向西欧走私毒品的桥头堡首先是西班牙，葡萄牙为第二大门户，意大利则是重要枢纽。
    目前，活跃在世界各地的贩毒集团达数千个，从事贩毒的人更是难以估计。单以美国为例，从事贩毒的人至少有20万。在纽约、华盛顿、洛杉矶、迈阿密等大城市，街头买卖毒品随处可见。俄罗斯大大小小从事毒品交易的组织也有3300多个。
    近20年来，世界上已知的贩毒集团最大者当属坤沙、麦德林和卡利集团。坤沙集团是盘踞“金三角”30多年的武装贩毒集团。毒枭坤沙在五十年代凭借几十条枪，占山为王，干起了贩毒营生。六十年代吞并收编了该地区其他小股贩毒武装，势力迅速扩大。七八十年代成为拥有万余人武装、装备现代化武器和精密通信设备的大贩毒集团。麦德林集团成立于1981年，随后在欧美建立了庞大贩毒网。哥伦比亚运往欧洲40％的可卡因由它控制。该集团成员众多，组织严密，手段残忍，聚敛的财富高达数百亿美元。1989年它曾猖狂地向哥伦比亚政府表示，以替政府偿还110亿美元的外债为条件，换取5年自由生产毒品的权利。其头目埃斯科瓦尔被称为“杀人魔王”，个人财产在20亿美元以上。卡利贩毒集团在八十年代尚是追随麦德林集团的小兄弟，到九十年代一跃成为世界头号贩毒集团，经营规模大大超过了麦德林集团。它所生产的毒品70％销往美国，控制纽约80％可卡因的销售，并左右全球的毒品批发市场。大大小小的贩毒集团和贩毒分子，在世界各地布撒着“瘟疫”，掠取了大量社会财富，杀害了无数禁毒人士。
    （黄长根、陈晓毛） （连载四）
〖-ZW/正文〗
