〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好“一字歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区9715厂向管理要效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕张喜/李东航〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕张喜 本报记者 李东航
    拥有1800余名职工的北京军区9715厂，唱好“一字歌”，一点一滴向管理要效益，企业不断获得发展，连续3年利润翻番。
    一纸质检书，毁掉万瓶不合格产品
    9715厂领导在实践中看到，企业管理的关键在于敢“较真儿”。
    一次，厂质量检查部门检验出近10吨氧乐果虽然达到了国家行业质量标准规定的40％浓度，但未达到本厂内部控制的42％标准浓度。厂里判定这批产品“不合格”。
    一纸质检书让全厂上上下下都挠了头：如果这些氧乐果按照国家行业标准，产品进入市场，用户并不会找上门来；但如果将这些氧乐果返工重新配制，灌装瓶子就近万瓶，仅此一项就损失不小，何况还要影响到下一周期的生产。
    怎么办？为了维护质量准绳的严肃性，厂领导决定支持质检部门的评判，生产车间立即动手将这批药重新配制。工人们一瓶一瓶地将产品倒回反应器里，心里虽然觉得委屈，但是他们明白，市场竞争是严酷的，质量上只有坚持高标准，产品才有好信誉。质量关不严把，倒了牌子，也就倒了厂子。这次“较真”，使全厂员工的质量意识牢固地确立起来了。从此，一批批订货单纷至沓来。
    一次闲聊天，换来一年一千万
    市场经济充满着机遇，能凭敏锐的洞察力抓住它，企业的发展就可以获得生机。
    一次，厂长孙仲嗣在电话聊天中了解到，清华大学紫光集团最初选定9715工厂作为氧乐果生产新工艺的工业化试验合作对象，后来因故与某化工企业合作，虽然双方获得了一定的经济效益，但合作得不甚愉快。
    放下电话，孙仲嗣马上调来两年前的档案查阅：当初紫光集团提出由9715厂出资20万元建立工业化试验室，并附加200万元作为技术转让费。当时，工厂觉得这些条件难以接受，没有同意。
    工厂领导感到，要想坐稳化工行业“龙头老大”的位子，就必须依靠科技进步降低生产成本，将优势转化为胜势。于是，他们主动找科研部门“攀亲”，很快达成了协议。紫光集团立即派一名老教授带着8名博士来到9715工厂，与工人们没日没夜地干，一个半月就完成了原先某化工企业两年的工作量，赶在春节前将氧乐果收率在52％的基础上又提高了8个百分点。看到自己心血结出的科技成果这么快就转化为生产力，紫光集团的科技人员按捺不住激动的心情，他们主动来厂为工人发奖金，还到处宣传9715厂是全国化工企业里“最好的”。
    抓住了这一个机遇，9715厂年创效益近千万元，产量、质量、物耗等均跃居国内同行业首位。
    一封意见信，带来一桩大生意
    一天，一封来自陕西农村的用户意见信摆在了厂领导的案头，反映以前一直使用9715厂生产的“燕军”牌农药，效果很好，可是现在买的农药杀不了虫，反而害了庄稼。
    “燕军”牌氧乐果是9715厂的当家产品，被评为化工部、全军及北京市优质产品，在质量上出了问题可不是一件小事。厂领导当即要求营销部门弄清事情原委。
    营销员千里迢迢赶赴陕西农村，找到村里却没见到提意见的那位农民，一打听才知道他出远门了。营销员只好找招待所住下来等，这一等就是15天。结果营销员发现，用户使用的是假冒“燕军”牌的劣质农药。
    本厂产品质量没问题！营销员长出了一口气。然而他深知，在市场经济条件下，名牌产品也得靠推销。他借此走访了当地农资公司，与之签订了长期供货合同，堵住了假冒伪劣，让“燕军”名牌又占领了一块阵地。
    一笔细心账，管住了“跑冒滴漏”
    9715厂计划将今年的管理费用总额削减80万元，实际执行的情况是，仅今年上半年就比去年同期减少了107万元，这是令人难以想象的。他们靠什么获得如此的效果？
    有一次，一位厂领导的妻子打了长途电话后没搁好话机就出差了，当月电脑打出的电话费达700多元。按照厂里规定，中层干部和厂领导每月可享受一定数额的通话补贴，超额部分自理。这样，这位厂领导要交500多元电话费。有人说，电话没搁好也不是故意的，这次就算了吧。但多数职工说，规矩是大家立的，大家都得遵守，不能因为是厂领导的家属就可以享受特权。这位厂领导十分赞赏大家的意见：“该怎么办就怎么办，一次管不住，以后就会次次管不住。”他痛痛快快地交足了电话费。
    用车、招待、办公经费这些“大企业中的小费用”，睁一眼闭一眼很容易形成费用管理中的死角。9715厂曾出现过来一个客人八九个人陪的现象；厂里的小车有多少也不够用，调度天天为安排出车犯愁。为清除这些耗费企业效益、助长奢侈风气的死角，他们将费用指标细化，直接分配到各处室乃至每个人头上，节约可提成20％，超支则从奖金中扣除。这样一来，招待食堂客饭少了，便餐多了；小车队冷清了，越是好车闲在家里的越多；以前，一个总机6条中继线，每年电话费开支达16万元，如今虽然扩容为1000门程控电话，开支却大大减少。
    一个好程序，调动了众人心
    9715厂每出台一项举措，都要经过“领导讲想法――群众讨论――制订政策规定――交群众讨论――按群众意见修订――出台――严格执行不能变”的程序。交群众讨论期间，谁都可以发表意见，要的就是高度民主；政策规定一旦颁布，无论是谁都要严格执行。用政委柳绍华的话说，管理过程中一定要坚持从严治厂，丝毫不能含糊；但是，严格管理又不能搞成某个人说了算的“独裁”，工厂的方方面面都应由规章制度说了算，实行“透明管理”，让大家都知道自己该做什么、该怎么做，也知道别人该做什么、该怎么做，这样既能各负其责，又可相互监督。一句话，大家都是管理者，才不会半途而废，上下才能心往一块儿想，劲往一块儿使，齐心协力把厂子办红火。
    今年7月初的一天夜里，突降暴雨，厂区积水达220毫米，造成全厂停电，生产被迫中断。厂领导着急，工人们更着急。不等厂领导发话，所有职工就投入抗洪排洪、恢复生产的战斗。合成盐酸车间地势最低，积水都快漫上桌面了。值班老工人陈先坚守岗位不后退，依旧仔细观察、记录设备的运行状况，整整坚持了一夜。在受灾如此严重的情况下，9715厂硬是用22个小时就让设备重新运转起来。
〖-ZW/正文〗
