〖ZQ/总期〗14500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙联/张卫星/牟洪晰/陈远飞/林长华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展党员必须坚持党员标准
    党章规定的党员标准，是衡量申请入党的人是否具备工人阶级先锋队战士条件的唯一尺度，在发展党员工作中必须正确地坚持和把握。目前，在坚持党员标准问题上存在一些模糊认识和错误观点，有的认为我国处于社会主义初级阶段，党员标准可以降低一点；有的提出发展市场经济要靠“能人”，应该发展“能人”入党。有的地方和单位的党组织忽视对发展对象思想政治素质的考察，把一个人的工作能力、致富程度、社会声望或某一方面的专长和成绩，同党员标准混同起来。还有的将吸收党员作为“奖励”手段等等。发展党员，首先是坚持政治标准，决不能让政治上不合格的人混入党内。
    （《组织人事报》1997.9.4）
    34万四川出省民工返乡创业
    党的十四大以来的5年间，农业大省四川出现了一件新鲜事，34万打工仔、打工妹怀着“报效桑梓”之情返回家乡投资创业，为大批农村富余劳动力就近转移创造了条件，一批昔日不起眼的打工仔（妹）成为今日腰缠万贯的老板，活跃在蜀中乡村。
    四川省农业人口近9000万，在我国名列前茅，仅据去年底的不完全统计，全川出省民工达600多万，从邮局汇回家乡的钱达202亿元。
    近年来，特别是今年以来，34万民工纷纷回乡，这些已圆求富梦的打工仔（妹），回乡又掀创业潮，在蜀中引起轰动。
    蒋祥太，外出湖北等地打工多年，他带着价值数百万美金的发明专利和打工赚回的数十万现钞回家乡了。去年7月，一条年产5000吨中草药型畜禽用复合饲料药物添加剂的流水生产线终于在家乡建成投产。蒋祥太感叹：情债已了，我没有愧对父老乡亲。
    （《信息报》1997.9.5 肖龙联文）
    邓兆祥93岁走西沙
    全国政协副主席、海军原副司令员邓兆祥，从11岁考入黄浦海军学校，到他80岁不再担任海军副司令员的职务为止，海军生涯数十年。在几十年的海军生涯中，他驾驭过从小型快艇、实习船到大型护卫舰、巡洋舰的各类军舰，曾穿越过大西洋、太平洋、印度洋，从中国的内江、近海到欧洲、非洲的大洋都留下了他的航迹。然而，这位曾在中国海军史上写过辉煌的老海军，一直没能有机会登上祖国的南海宝岛――西沙。
    1996年1月22日，93岁高龄的邓老终于登上了飞往西沙的专机。
    上午9时许，飞机徐徐降落在西沙机场。这天，西沙的天格外晴朗，气温高达32℃，走出飞机舱门，面对机场上欢迎他的水兵，邓老迈着标准的军人步伐，朝着军旗走去，他向军旗，向西沙深深地鞠了一个躬。
    最令邓老激动不已的是去寻访西沙永兴岛的主权碑，伫立在主权碑前，读着主权碑上：“海军收复西沙群岛纪念碑、中华民国35年11月24日”碑文，又看了碑背面刻着：“南海屏藩”几个大字，邓老浮想联翩。50年前，率领“太平”、“中业”、“永兴”、“中建”四舰去接收西沙、南沙群岛的舰队指挥官林遵和舰队副指挥官、负责接收西沙群岛的永兴舰舰长姚汝钰和他是老相识。他们都是国民党海军起义将领。邓老和林遵是20年代烟台海军学校的校友，又是1929年留学英国的同学。开国大典前夕，聂荣臻用自己的专车接送他和林遵出席朱德总司令专门为他俩准备的宴会。出席第一届政协会议期间，毛主席委托周总理专门接见了他和林遵等4名国民党海军起义将领。他还和林遵一起参加了毛主席招待李济深、张治中、傅作义等起义将领的宴会。他多次听林遵讲述过从战败的日军手中接收西沙、南沙群岛的情景，今天，邓老深有感触地说：“西沙自古以来，就是我们中国的神圣领土。今年，是我国收复西沙、南沙群岛50周年，在这个时候走西沙，我这个海军老兵感到非常高兴和自豪，希望官兵们驻在西沙、热爱西沙、保卫西沙，把祖国这个美丽的宝岛建设的更加美好！”
    （《中国国防报》1997.8.29 张卫星 牟洪晰文）
    为何水果不能代替蔬菜
    水果和蔬菜同为植物性食物。但从食用价值和营养价值来评价，两者的区别还是很大的。
    蔬菜是几种重要的维生素的主要来源，有维生素C、维生素A的前体胡萝卜素、叶酸、维生素B2等，在无机盐方面，蔬菜能供给相当量的钙、铁、铜、镁、锰等生命元素，特别是蔬菜含有丰富的膳食纤维，这是一种与健康关系密切的活性物质。因此蔬菜是日常膳食结构的重要组成之一。如果膳食中经常缺乏蔬菜，必然会造成机体某些维生素摄入不足，严重时还产生维生素缺乏症，影响健康。
    水果食用的是多汁的肉果皮，主要特点在于风味，甜中带酸，散发各种沁人的香味，一般用作生食。水果含有丰富的水分，蛋白质和脂肪的含量比蔬菜低，多数含有相当量的果糖、葡萄糖、蔗糖等简单糖，故呈甜味，同时含有柠檬酸、苹果酸等多种有机酸。维生素中以维生素C为主，除野生水果如猕猴桃、沙棘、刺梨的维生素C含量特别高外，一般水果维生素C的浓度较低。就总体而言，其它的维生素和无机盐的含量也低于蔬菜特别是绿叶菜。水果与蔬菜的另一个区别还在于食用方式上，蔬菜作为膳食的组成，而水果作为餐后食物，有时也可看成零食。
    营养学家推荐，每天宜食用400克蔬菜，最好其中一半为绿叶菜。每天另外能吃些水果当然最理想，但只要不是长时期不吃水果，一般说对健康就无大碍。但只吃水果不吃蔬菜肯定在营养供给上存在问题，而对健康不利。
    （《中国食品报》1997.9.8 陈远飞文）
    文人名谜趣
    如果您留意观察，也许不难发现，一些著名文人的姓名、笔名颇有谜味和趣味。
    明代文学家、书画家唐寅在题诗作画时，常隐其真名。他有个题款：“只在康宣两字头”，这多么像一条离合体灯谜。“只”的“口”与“八”分别与“康、宣”二字的上头组合起来，不正是“唐寅”吗？明代文学家徐渭常用“秦田水月”的印章钤款。“秦”拆开后可为“三人禾”扣合“徐”字。“田水月”则可合为“渭”字，这是多么的巧妙且有谜味啊！
    现代著名文人妙用制谜手法谋名更不在少数。老舍先生原名舒庆春，他曾起了个别名“舒舍予”，即把自己的姓拆成“舍予”二字，意为放弃私心和个人利益，这与灯谜的离合体并无二致。文学家曹禺原名万家宝，有人问起他的笔名有何含义，他答曰：“我姓万（繁体字），这个万字，草字头下一个禺。写文章总得有个笔名，便将万字拆为‘草禺’，但‘草’不像个姓，就取谐音来个‘曹’字。”诗人兼书法家沈尹墨，原名君默，有好友跟他开玩笑：“君既默不作声，要口何用？”他听了觉得有理，就把“君”的“口”省去，成为“尹默”。
    鲁迅先生的158个笔名中，含谜的笔名不少，如“华圉”暗隐当时的中国（华）是个大监狱（圉）；“莫朕”隐蕴“黑暗之兆”；“丰之渝”意为“封建之余孽”的缩写谐音。1930年，国民党通缉“堕落文人鲁迅”，鲁迅立即针锋相对，先后用了“隋洛文”、“洛文”、“乐雯”等灯谜化的笔名来嘲讽国民党当局。
    （《人民日报》（海外版）1997.8.29 林长华文）
〖-ZW/正文〗
