〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疏堵并举综合治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师形成预防案件发生有效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、宁习洲报道：济南军区某师过去曾在一年内连续发生6起案件，但1986年10月以来已两年多没发生任何案件，诀窍在哪里？这个师的刘政委对笔者说了8个字：疏堵并举，综合治理。
    从1985年10月到1986年9月，6起案件象无形的山压得这个师喘不过气来。师党委经过调查分析，有针对性地采取疏导和防范措施，进行综合治理，形成了预防案件发生的有效机制。
    积极疏导，引导干部战士树立崇高的理想和高尚的道德，从根本上提高免疫力。他们在战士中进行人生观教育，开展读好书、树新风等活动，还把几年来所发生的案件绘成图片，编成电视剧，摄成录像，在部队巡回展出或播放。同时，注重开展健康的文体活动，陶冶干部战士的思想情操。
    主动防范，堵住可能通向犯罪的途径。师里明确规定了一些防止松散的制度，并坚决付诸实行，同时还对全师有劣迹的重点人逐个建立了教育转化档案，责任到人，进行重点帮助。对容易出事的零星分散单位和人员，他们也采取了相应的防范措施。
    内外结合，形成预防案件的社会环境。针对地方上一些消极东西侵蚀部队的新情况，这个师采取与驻地政府相结合进行综合治理的一系列措施，既维护了地方社会治安，又净化了部队周围的环境。他们主动与驻地公安局、工商局、税务局联系，作出了加强驻军营区周围酒（饭）馆、小卖部、小书摊管理的规定。他们还在驻地周围村镇建立了联系网点，随时举报军内人员的违纪现象。
〖-ZW/正文〗
