〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义社会必然存在资本主义因素
    萧灼基在《重新认识社会主义》一文中指出，任何一个社会制度，在生产资料所有制方面都不可能是单一的，纯而又纯的。社会主义社会也不例外。尤其在社会主义初级阶段，资本主义因素的存在，不仅是不可避免的，而且对社会生产力的发展有着积极的作用。第一，世界历史的发展进程表明，一个新的社会制度建立以后的相当长时期内，必然存在着旧的生产关系、旧的生产资料所有制形式。第二，在社会主义社会中，各地区、各部门的生产力发展水平不平衡，因此，生产资料所有制形式不能是单一的公有制，而必须是以公有制为主体的多种经济成分同时并存。第三，资本是一种国际范围内的经济形式。第四，经济不发达的国家中，资本主义所有制与封建所有制和个体所有制比较起来，是一种更适合生产商品化、社会化、现代化需要的所有制形式。
    （《北京大学学报》1988年第6期）
    当今世界的八大潮流
    当今世界有八大潮流激荡交织，彼此联系，相互影响，很值得重视和研究：
    一、两极时代结束，战略格局多极化；
    二、相互依赖增加，经济发展国际化；
    三、民族利益优先，经济竞争剧烈化；
    四、顺应形势变化，调整改革全球化；
    五、着眼未来竞争，科学技术高级化；
    六、对立依然存在，意识形态外交弱化；
    七、经济发展不平衡，南北差距扩大化；
    八、社会走向进步，国内政治民主化。
    （《半月谈》1989年第2期）
    身怀“双语绝技”的人
    葡萄牙46岁商人卡武拿，能够同一时间从口的左边说葡萄牙语，从右边说英语。连他自己也不明白为何会有这种超乎常人的能力，只记得打从17岁加入一间英国船务公司当文员、学习英语时，就发现自己有这种“双语绝技”。
    研究过卡武拿的“超能力”的医生，都百思不得其解。耳鼻喉科专家拉姆豪说：“卡武拿的身体特性跟常人无异，不同的只是他的口部运动较为特别。”
    （《深圳特区报》1989.2.19）
    巴顿死于偶然车祸吗？
    1945年12月，第二次世界大战的著名战将巴顿将军，在准备离开欧洲回国休假的前一天，惨遭车祸。当时，火车过后栅栏门升起，载着巴顿的轿车朝前缓驶，猛然，一辆卡车往东边来了个急转弯，致使两车相撞。轿车里坐着三人，另两人安然无恙，巴顿的头则撞在车子隔板的钢架上，伤口大量出血后失去知觉。卡车司机汤普森在事发后就消失不见了，成了一个神秘人物，除了军方履历表上的几点外，对他一无所知。美国官方对此事的例行调查极为马虎，没有任何官方的记录，将军死后也没有对有关人员进行正式的审讯。在巴顿的201号卷宗里，有他在服役期间的全部文件，可唯独没有他遇难情况的材料。据调查，现存的文件中，只有巴顿的司机伍德林的一份作证书，可它留有明显的被篡改过的痕迹。上面的用词造句能力已经超出了他当时的文化水平。
    有人认为，巴顿是死于他的上司们的精心策划的密谋，其主要理由是巴顿三番五次地对抗高级将领们制定的行动计划、日程安排和作战意图，以至后来发展到随心所欲的地步了。美国某些历史学家和战史研究专家甚至还认为艾森豪威尔很可能是个同谋。
    还有一种看法则认为巴顿的死与黄金有关。大战期间，美军在米滕瓦尔德发现了大批德军埋藏的黄金，不久，美国的一些高级将领偷走了这批黄金。巴顿亲自领导对案件的侦破工作，还亲自签名对案犯下了逮捕令，决定以极刑判处他们。可就在这关键时刻，巴顿突然而逝。至今还是一个谜团。
    （《国防时报》1989.1.15）
    白藤湖“旅游农业”兴旺发达
    我国是一个农业大国，但是农业一直是单一的生产结构，经济效益很低。随着社会的发展，农业应该立体化、多元化，其内容之一就是发展旅游农业。白藤湖旅游区在这方面做了一系列的探索。
    白藤湖是个围垦区，是填海造成的，总面积20平方公里，水陆参半。它濒临蔚蓝的南海，亚热带的温和湿润气候，使这块冲击层的沃土上盛产着品种齐全的各类优质岭南佳果，咸淡水混合的湖水生长着质优、营养价值颇高的鱼类。他们把发展农业和旅游业融为一体，一幅怡然的田园风光给人以情怀、野趣，一个自然景观与人类艺术相揉合的巧夺天工的现代化旅游区呈现在游人面前。
    白藤湖“旅游农业”创办以来，经济效益逐年上升，70％的农业人口步入第二、三产业，从1984年接待游人82000人次至1987年达50万人次之多。1988年可达80万以上人次。经营收入1987年为6500万元，至1988年翻了一番。游人有来自日本、菲律宾、丹麦、埃塞俄比亚等45个国家和地区。
    （《南方日报》1989.2.15）
    能助人长高的岛
    拉丁美洲加勒比海地区的小安的列斯群岛中，有个岛屿叫马提尼克岛。生活在这个岛上的人，不仅当地人都长得挺高，就是新住到这里来的外地人，哪怕是已经停止长高的成年人，也会毫不例外地再长高几厘米。这是由于该岛上有大量的放射性矿藏，而这种放射性物质能促使人体内部机能发生某种特别的变化，从而助人长高。
    （《中国体育报》1989.2.19）
    “贝尔纳现象”――善于提出新问题
    在科学史上，有一些科学家，他们善于接二连三地提出诱人的问题，引导人们踏上成功之路，而自己却无意对这些问题穷根追底，结果从这些问题的研究领域中销声匿迹。英国的贝尔纳就是这样一个典型的人物。
    贝尔纳的脑袋瓜象是一架不生锈的“原始思想发动机”，他在众多“纯科学”的前沿阵地上，曾一次又一次地点起了发动机汽缸的火花。他不仅研究过石墨、金属、水泥、水、苯乙烯等的结构，而且研究过激素、维生素、氨基酸、蛋白质和病毒等。当他看到首批蛋白质晶体的X射线衍射图后，顿时敏锐地预见到蛋白质结构难题终将获得解决，而这个科学堡垒的攻破富有极大的科学价值。这在当时是个了不起的科学思想。贝尔纳还探索过生命起源之谜、陨星上的生命，甚至研究过大陆漂移。他好象科学王国中的一个游击队员，“打一枪，换一个地方”，在众多的科学领域中留下了艰苦探索的足迹。他把新颖独特的见解、引人入胜的启示以及团团争论、猜想的迷雾都留给了别人。科学史上把贝尔纳式的富有创造性科学思想，而少有辉煌的科学成果的现象，称为“贝尔纳现象”。
    “贝尔纳现象”难能可贵之处，正如爱因斯坦所说的那样：“提出一个问题往往比解决一个问题更重要，因为解决一个问题也许仅是一个数学上的或实验上的技能而已。而提出新的问题，新的可能性，以新的角度去看旧的问题，却需要有创造性的想象力，而且标志着科学的真正进步。”
    （《科技日报》1989.2.21）
    科学家提请人们注意：城市性胸痛症
    在大城市中生活的人有时会突然感到胸痛，往往被诊断为“神经性胸痛”。前不久一些科学家在美国心脏学会第61届科学会议上发出一项警告，提请人们注意：“城市性胸痛”。
    这种胸痛不是神经性的，是由小汽车、公共汽车和其他东西的燃烧产生的一氧化碳引起的。是心脏不能得到正常数量的氧气出现的一种症状，还是心脏病发作的警报信号，科学家正在作进一步的研究。
    （《新民晚报》1989.2.23）
    我国首批军事留学生
    清同治五年（1866年），清廷创办我国第一所海军学校――马尾船政局。为了培养海军、造船等方面专业人才，光绪二年（1876年）冬，马尾船政局选派林永升、严复、萨镇冰等35人分赴英、法、德等国学习“制造”、“驾驶”、“轮机”等专业，这是我国首批军事留学生。他们勤攻理论，上兵船认真实习，“制造驾驶，行兵布阵，无不谙练”。光绪六年（1880年），他们学成回国，成为我国最早的海军建设工业、运输业以及传播新思想的干才。中日甲午海战，林永升浴血奋战，以身殉国。严复成为翻译《天演论》的著名学者，萨镇冰亦成为我国近代史上风云人物。
    （《军事知识》1989年第2期）
    精神分裂症幕纱已被揭开
    对于精神分裂症的病因，医学家们一向侧重于环境因素的制约。但最近有资料报告，这种症象是一种表面现象，这些环境因素引起的精神分裂症，绝大部分是在家庭这个内环境的左右下发生的。经普查发现，精神分裂症者近亲中的患病率要比一般人高出4―6倍，而同卵孪生者的同病率则高达86％。这些资料表明：精神分裂症是种家族性很强的精神病。有人因此而怀疑精神分裂症可能与左右家庭特性的遗传物质――染色体缺陷有关。最近终于揭开了个中奥秘。
    原来，精神分裂症患者的第五号染色体上有一个有缺陷的基因，这个基因会世代相传，是精神分裂症的潜在诱因。有这种染色体缺陷的人，一旦遇上外界不良因素，便会发生精神紊乱。这种新发现，不但揭开了精神分裂症的幕纱，也为精神分裂症的防治提供了一条新途径。
    （《上海大众卫生报》1989.1.25）
〖-ZW/正文〗
