〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王孝荣的“为官之道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说兰州军区后勤部西安军代处计财处处长是一个实权人物，这话一点不假。计财处负责承办西北地区数十家军工企业的产品计划和订货等业务，每年掌握着一大笔装备购置费和业务经费。王孝荣在1988年底被任命为军代处副主任之前，一直任计财处处长，但他这个实权处长却很“抠门”：去北京出差，不住大饭店，却住在机关的普通招待所；外出联系业务，宁愿换乘4次公共汽车也不坐出租车，同行的同志不理解，他耐心解释：“坐一趟出租车要50元，乘公共汽车才5角钱，能节约一点就节约一点吧。”计财处每组织召开一次业务会，每办一件事，王孝荣都把开支算了又算，能压就压。军工产品的审价定价是计财处的经常性工作，只要他们手指稍微松动一点，装备购置费就数十成百地流走了。王孝荣看准了这里边的“潜力”，算盘打得精着呢！去年某工厂生产的一种新产品，单价要3200元。驻厂军代室只要核算签字就没事了，既省劲，厂方又满意，而王孝荣偏要找这个“麻烦”，先是反复调查核算，接着马拉松式地谈判，逐字逐条抠成本方案，十几个回合下来，把单价压到了2600元，连对方厂长也不由得咋舌：“真服了你们的老王了。”仅此一项，当年就节约了600多万元。“算计”出了名，难免惹出一些刻薄话，王孝荣却不以为然，他常对处里的同志说：“咱们手上的钱，是军费，是人民的钱，我们共产党员没有奢侈浪费的权利。”
    抠归抠，对军工企业该帮的忙，王孝荣却从不含糊。这几年，“旱涝保收”的军工企业被强烈的竞争所震撼着，生产任务吃不饱，亏损骤增。面对这种状况，王孝荣心急如焚。虽说军代处并不负责军工企业盈亏，但为了国防建设的长久之计，他从1986年开始利用一些出差和开会的机会到处捕捉信息，寻找生产任务。1987年初，他听说总部有一批数量较大的外贸生产任务，征得领导同意后专程赶到北京，再三向有关部门要求担负这项任务。有人劝他：“算了吧，别冒这个险了，搞不好单位赔钱，你怎么下台？”王孝荣心想，要让这些厂子的机器转起来，担点风险是值得的。在他的反复恳求下，合同签订了。随后，他又会同厂方对原材料的筹集、质量的保证、生产进度的协调等逐项把关。产品装箱时没联系到车皮，王孝荣就果断决定汽车运输，昼夜兼程，终于按时交货。这项生产任务的完成，既促进了西北地区军工企业的发展，又为国家创收了可观的外汇。3年间，经王孝荣联系，有20多家军工企业承接了价值近亿元的计划外生产任务。渐渐地，有句顺口溜在西北众多的军工企业中流传开了：“要吃饭，找西办。”
    王孝荣也随军代处一起声名远播了，每天找他的人络绎不绝，电话也是响个没完，随之而来的各种好处更是退不胜退。对此，王孝荣格守三条原则：公家的便宜不占，非份的好处不要，送来的礼品不收。前年，他被三总部树为全军执行财经纪律先进个人，去年又被兰州军区评为“廉洁奉公的领导干部”，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
