〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫科索沃局势恢复正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民军将领强调不许任何人拿国家命运当儿戏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 南科索沃局势恢复正常。
    南斯拉夫科索沃的大规模罢工、罢课和抗议集会的浪潮，3月2日开始逐渐平息。
    这场罢工风潮是从2月20日科索沃的“特雷普查”铅锌矿1300余名阿尔巴尼亚族矿工在矿井下举行静坐罢工开始的。其起因是，塞尔维亚共和国准备2月23日通过宪法修正案和南共联盟中央解除了原科索沃共盟省委主要领导人弗拉西的中央委员职务，引起阿民族主义者的不满，要求新上任的共盟省主度莫里纳辞职。
    罢工开始后，南党政领导人舒瓦尔、迪兹达雷维奇等赶赴现场劝说工人复工，但都未解决问题。2月25日联邦主席团决定增派安全部队到该省加强治安。27日决定对科索沃采取“特别措施”，以维护该省的宪法制度、社会秩序和人身、财产的安全。大批军队和坦克开往科索沃首府普里什蒂纳。同一天，莫里纳等3人宣布辞职。当天晚上千余名阿族罢工工人开始撤离矿井，中止了历时8天的总罢工。
    但是，事态并未因此彻底平息。第2天，南首都贝尔格莱德近百万人集会，要求当局不屈服于阿民族主义者势力，并追究这次事件的策划者。3月2日，科索沃自治省内务部宣布弗拉西等人被内务部拘留审查。由于南联邦当局在这次事件中坚持维护民族团结、反对分裂对抗的原则立场，并采取了特别措施，使局势得到控制。目前，科索沃省的经济和社会生活正逐步恢复正常。
    新华社贝尔格莱德3月4日电南斯拉夫人民军普里什蒂纳驻军司令西利奇少将今天向南新闻媒介发表谈话时强调指出，南人民军坚决保卫南斯拉夫的独立、主权、领土完整和宪法制度，决不允许任何人拿南斯拉夫的命运当儿戏。
    2月下旬，科索沃自治省阿尔巴尼亚族人举行了总罢工和总罢课，使该省经济生活陷于瘫痪、民族关系极度紧张。2月27日，南联邦主席团决定对该省采取特别措施。
    西利奇少将说，科索沃最近发生的事件是民族主义和分离主义势力煽动的，联邦主席团决定采取特别措施是为了制止敌对活动和扭转局势。在科索沃的人民军部队正处于高度战备状态，准备执行联邦主席团下达的各种任务。
    在谈到科索沃最近出现许多坦克问题时，西利奇说，南人民军没有必要隐瞒部队的戒备状态和演习，这对南斯拉夫人民是一种鼓舞，对别有用心的人则是一种警告。
    西利奇强调指出，目前的主要任务是坚决贯彻执行联邦主席团的特别措施，全力消除威胁国家宪法制度、公民人身和财产完全的各种危险因素。从长远观点来看，要解决科索沃危机，最重要的是加强各民族人民间的相互信任和兄弟团结。
〖-ZW/正文〗
