〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军改革与现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖品川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事缓和形势下的外国军事建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，印度军队在全球缓和与改革潮流的影响下，根据拉・甘地政府“到21世纪将印度建成现代化强国”的国家发展总战略，正在采取一系列改革措施，从而有力地促进了军队的现代化建设。
    建立高效的指挥机制。作为第一步，印军首先在三军总部等高层指挥机构完成了以电脑为基础的通信中心的自动化。其次，在军区和野战军实施“无线电工程网”计划，以建立一个“机动而安全”的无线电综合通信系统。第三，正在发展以计算机和传感器为信息基础的战区C3I系统，以逐步实现野战指挥的自动化。此外，印度海军1990年前也将完成建立自动化指挥系统。为取得战略决策和行动上的一致，印度陆海空三军与政府有关部门建立了密切的协调关系，这在印出兵斯里兰卡和马尔代夫的快速决策方面已经显示了威力。
    组建快速部署部队。据透露，印度于1987年底开始在步兵师基础上组建的这支部队，具有在各种自然环境下的多种作战能力，平时能应付突发事件，战时可作为战略突击力量，实施快速部署与增援，并遂行空降，两栖和核生化条件下的进攻作战。这支部队的使用权在国家最高行政当局。在编制装备上，强调火力与机动，编有空降旅、两栖作战旅和武装直升机中队，因此具有三军合成的性质。它平时特别强调专业训练、空运训练、两栖作战训练和特殊自然条件下的适应性训练。
    改编步兵师与山地师。目前，印度陆军只有4个机械化步兵师和2个装甲师。为提高其余30多个师的火力和机动能力，正在对普通步兵师和山地步兵师进行改编。改编后的普通步兵师由1个装甲旅、1个机械化步兵旅、1个普通步兵旅、1个炮兵旅和若干个通信、工兵等专业分队所组成，从而大大提高了机械化程度和攻势作战中的冲击力与持续作战能力。由山地师改编而成的“整编陆军山地步兵师”，将装备运输和武装直升机、先进的火炮和通信设备、从国外引进的电子对抗设备以及反坦克导弹等，从而使山地步兵的火力、通信能力、空中机动能力以及高寒地区的生存能力得到很大提高，并且具备了电子对抗能力。
    成立陆军航空兵。印度陆军在原来属于空军的300余架直升机的基础上，初步建成了一支陆军航空兵部队。这支部队现主要装备印本国生产的“猎豹”和“印度豹”式直升机以及从苏购买的米―24、米―25武装直升机。为进一步发展陆军航空兵，印正从苏联和西方采购更多更先进的运输与武装直升机，并在加紧自己研制轻型战斗直升机。陆军航空兵的主要任务是：为地面部队实施机降、空投、空中攻击、空中侦察和救援等作战行动，以提高军师旅三级的陆空协同作战的能力。印度陆军这一新兵种的建立对陆军今后的作战尤其是北部高寒地区的作战将产生深远的影响。
    海军实施运洋战略。印度政府领导人多次明确提出，“印海军不仅要保卫本国海岸线，而且要在印度洋发挥作用。”由此可见，印海军正实现由近海防御向远洋作战的战略转变。根据这一战略目标，印在加紧建设一支现代化的由航母和导弹巡洋舰、驱逐舰、护卫舰以及大型登陆舰、远洋扫雷舰等组成的远洋水面舰艇部队。与此同时，印十分重视潜艇和海军航空兵部队的建设，耗巨资从苏联和西德购买了一批先进的K级潜艇、1500型潜艇和图―142M远程海上侦察机，并从苏租借了1艘核动力潜艇。通过上述努力，印海军遂行远洋作战、巡航、反潜、拦阻与兵力远送能力正初步形成。
    从近期印军改革与建设情况看，印度当前采取了稳定军队数量，着重提高军队质量的军队建设方针。虽然印度是一个发展中国家，但为实现其“地区政治目的”，保持了军费开支的持续增长，这反映了拉・甘地政府仍把国防建设放在十分重要的地位，并将发展军事力量作为增强综合国力的重要措施来抓。分析家认为，今后印度军队的建设在印整个国家发展战略中将继续处于“被重视的地位”。
〖-ZW/正文〗
