〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省表彰冰窟救战士的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏成、王玉仁、王玺刚、王玺强被授予荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏/史祖润〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月5日电 杨战宏、史祖润报道：在纪念毛主席“向雷锋同志学习”题词26周年的日子里，共青团甘肃省委、甘肃省教育委员会、兰州市人民政府今天下午在兰州市隆重召开大会，授予在南湖抢救落水解放军战士的英雄苏成、王玉仁、王玺刚、王玺强“兰州南湖舍己救人英雄群体”的荣誉称号。
    今年2月13日下午5时，为抢救落入冰湖的战士蒋小平，兰州市雁滩乡张苏滩小学9岁学生苏成，兰州市11中学14岁学生王玺刚、13岁的王玺强，滩尖子村青年农民王玉仁表现崇高的自我牺牲精神，9岁的苏成献出了生命。为了表彰南湖舍己救人英雄群体，共青团甘肃省委、甘肃省教育委员会、兰州市人民政府在表彰会上做出决定：授予苏成、王玉仁、王玺刚、王玺强“兰州南湖舍己救人英雄群体”光荣称号，并分别授予苏成“舍己救人少年英雄”称号；授予王玉仁“舍己救人好青年”称号，授予王玺刚、王玺强“舍己救人好少年”称号。
〖-ZW/正文〗
