〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨发生严重骚乱事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少数分裂主义分子打着“西藏独立”的旗子，抢砸商店，放火烧毁消防车辆，并向公安武警开枪，使一名武警战士牺牲，40多名公安武警受伤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨3月5日电 新华社、中央人民广播电台、人民日报记者联合报道：今天，少数分裂主义分子在拉萨制造了一起严重骚乱事件。
    今天中午12时，13名喇嘛、尼姑打着“西藏独立”的旗子，沿八廓街游行。行至第二圈时，游行和尾随者增至数百人。他们边走边喊“西藏独立”的口号，向八廓街派出所砸石头。
    下午3时左右，600多个骚乱分子在北京东路继续游行。他们打坏了沿街一些机关单位的门窗玻璃，并抢、砸了20多家商店、饭馆和旅店，放火烧了一些商品和用具。他们4次冲砸城关区委和区政府机关，并砸毁了交通警岗和指示灯，还砸坏了公安、武警、消防用车20多辆。
    医务人员赶往现场抢救伤员，一些骚乱分子砸碎救护车的玻璃，打伤了司机。吉日小学的门窗也遭到破坏。
    2月13日以来，一些人曾在拉萨制造了4次非法游行。有关方面对他们进行了耐心的劝阻和教育。今天，骚乱分子又砸、抢机关和商店，向公安武警开枪射击。在劝阻无效的情况下，公安干警被迫开枪。
    据有关部门提供的情况，在今天的骚乱中，一名武警战士牺牲，40多名公安武警受伤，其中11名重伤住院。混乱中，60多个骚乱分子和围观群众受伤，10人死亡。
〖-ZW/正文〗
