〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不摆阔气不赶时髦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团教育青年军官树立勤俭节约风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴义红/周俊良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴义红、周俊良报道：某炮兵团针对青年军官中“欠帐单”增多的情况，对症下药，引导他们破除“摆阔气”等旧观念，树立勤俭节约、艰苦奋斗的良好风气。2月中旬，这个团对基层军官欠帐情况又作了一次调查，欣喜地看到，欠帐人数由原来的25％降到10％。
    去年9月初，这个团刚上任不久的董政委对一些青年军官的生活情况进行了调查，发现他们经济状况好的不多，达到社会一般水平的占60％，而经济拮据、负债的占25％。欠帐少者300元，多的达2500元。究其原因，这里面有物价上涨、这几年军官的工资基本上没有上调、地方上一些效益差的企业关停并转而使部分军官配偶的收入相应减少等因素，但主要原因还是高消费、摆阔气之风在青年军官中滋长。一是吃喝增多。有的军官的亲属来队，要摆“接风宴”；提职提级，要摆“庆贺宴”；节假日摆“消遣宴”。这宴那宴，使营门前的几个小饭店热闹非凡。有个排长去年单花在吃喝上的钱竟达400多元。二是盲目攀比。一些青年军官动辄与地方同龄人相比，结婚要彩电、冰箱几大件，单靠工资，何年何月才能如愿，只有背债；还有的学地方小青年摆阔，抽外国烟、下馆子，进城归来坐出租车，花钱无节制。于是团里便侧重帮助基层军官树立正确观念，引导他们合理消费。首先组织军官学习社会主义商品经济理论，弄清生产和消费的关系，做到量力而行、量入而出。有个连长很要面子，每次探家，生怕乡亲们说自己寒酸、小气，总是大包小包，高档烟酒少不了，谁结婚、过生日送礼上百元，结果竟背了1700元的债。他给大伙现身说法谈体会，归结为一句是“死要面子活受罪”。在提高认识的基础上，团里作出一些规定：提倡戒烟，不准请吃，不搞攀比。现在全团有15％的军官戒了烟。营门口的小饭店，军官们光顾得也少了，攀比风也基本刹住。火箭炮营一连连长陆忠善家高档用品仅是一台电扇。有人说他太寒酸，他不为所动，说：“我的经济条件不允许，不能跟着人家赶时髦。”
〖-ZW/正文〗
