〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《周恩来传（一八九八――一九四九）》即将出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 在周恩来诞辰九十一周年之际，人民出版社和中央文献出版社即将共同出版《周恩来传（1898――1949）》。这是由中共中央文献研究室经过多年努力编写的，是我国第一部反映中国共产党主要领导人的思想和生平的大型政治传记。全书约六十万字。
    这部传记广泛利用了大量第一手资料，这些资料大多至今尚未公布。
    这部传记如实地叙述了周恩来在民主革命时期寻求真理、确立信仰的曲折过程，反映了他在各次重大历史转折关头、在异常艰难的条件下为中国革命所作的顽强探索和巨大贡献，展现了他顾全大局、相忍为党、光明磊落、联系群众的品德、他的性格和多方面的才能。同时，对他在复杂的历史环境中的某些失误也做了客观的、具体的表述及分析。书中披露了许多过去鲜为人知的重要历史事件的真相，澄清了社会上曾流传的一些误解。书中对周恩来担任中共中央主要领导人以来参与处理的许多重大历史事件的重要细节也作了生动的描绘。读这部书不仅可以帮助读者了解周恩来的生平，还可以从一个侧面了解中国的近代历史和中国共产党的历史。
〖-ZW/正文〗
