〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拨经费传技术育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华东六省市扶持驻军“菜篮子”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华东六省市人民政府把扶持驻军发展副食品生产，建设“菜篮子”工程，作为新形势下一项具体的拥军工作。福建省去年从地方财政专门拨款200万元，今年又拨款250万元，无偿援助驻闽部队，用于团办副食品基地建设和发展基层连队养猪、养禽生产。浙江省政府为解决驻浙部队养猪猪苗困难，去年上半年专门从省商品猪基地计划中拨出3万头指标分配给部队，还平价供应饲料140万公斤。安徽省政府了解到驻军一些部队缺少肥料时，在全省化肥供应较紧的情况下，拨出了500吨供应部队。
    华东六省市除从经费物资上直接给予扶持外，还为部队建设“菜篮子”工程采取优惠政策、提供技术信息和培训生产生活管理、技术骨干。浙江省政府决定，酌情减免军办企业的税收；对部队农场、家属工厂所需的流动资金，当地开户银行可在还款期限、自有资金比例等方面给予照顾，免费提供技术信息。六省市有关部门还为部队举办了生猪快速育肥、家禽家畜疫病防治、鱼苗繁育、果树栽培、食用菌栽培、化学除草、塑料大棚种菜等培训班300多期，培训技术骨干6600多人。
〖-ZW/正文〗
