〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚州军分区政治部引导干部把知识转化为技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简立明/鲁志南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 简立明、鲁志南报道：江西抚州军分区政治部在干部取得大专文凭以后，注意引导大家把知识转化为实际工作技能，较好地提高了机关工作效率。去年，他们总结的经验材料和撰写的文章，有40多篇被上级转发或报刊登载。
    该政治部的干部中有8人已取得了大专文凭，其余同志参加自修和函授大专也即将毕业。为了使干部学到的知识转化为技能，他们结合工作实际先后给大家讲授了怎样提高写作水平、如何提高工作效率、怎样当好党委参谋以及常用体裁文章写作技巧等。他们对干部撰写的习作和总结的经验还采取集体评价的办法，有效地提高了干部分析问题的能力和写作水平。主任江永森自学获得大专文凭后，又带头选修人才管理学、经济管理学等课程，并结合工作撰写政工研究文章。近两年，他的文章被各种内部材料和报刊采用了10余篇。
〖-ZW/正文〗
