〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德延长士兵服役期
    据《简氏防务周刊》报道，联邦德国总理科尔已批准将西德义务兵服役期从15个月增加到18个月。西德采取此措施的主要原因是出生率下降造成的人力不足，延长服役期可使西德在90年代保持一支49.5万人的部队。
    苏联建立武器销毁工厂
    据法新社2月26日报道，苏联正在古比雪夫州建立一家用于销毁化学武器的工厂。主要用于研究销毁化学武器的有效工艺。这家工厂今年投入使用后，将用100天时间来销毁旧武器。据称，此工厂是世界上头一家武器销毁工厂。
    美商船不足应付战时需求
    据美联社报道，美国政府商船机构最近发表一份报告指出，一旦全面战争爆发，美国缺少足够的商船从事军队和设备的运输工作。该机构为此建议政府拨款130亿美元，以矫正这个情况。
    巴基斯坦拟购买小型预警机
    据法新社2月27日报道，最近巴基斯坦国防部长访问了沙特，要求沙特协助巴购买美制p―3空中预警机等装备。P―3空中预警机配有先进的雷达，可探测海上小型目标。该机单价约7000万美元。
    瑞典研制90年代战车
    据外电报道，瑞典正在建造90年代新型战车。该新型战车适宜在深雪地和特别寒冷地区使用，目前已交付国防部试验，拟于1994年开始装备部队。（童报）
〖-ZW/正文〗
