〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部直属队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层干部大专教育创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪宪/李侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，他们重点抓了办学条件较好的机关和驻城镇部队的干部教育，多数单位60％以上的干部达到了大专文化程度，有的高达90％多，而常年驻守在教育条件较差的偏僻地区的基层单位，有些还不到20％。为改变这种状况，直属队从1986年起就采取措施，把干部大专教育的重点转向基层。一是牵线搭桥，为基层干部创造深造的条件。通过传递大专教育信息，帮助驻地边远地区的基层单位与军队或地方院校挂钩，先后办了20多个大专函授班，2000余名干部通过全国成人高考和军队院校函授招生考试取得了大专学籍，其中有1138名完成学业，取得了大专文凭。二是帮助处理好工学矛盾，确保基层干部学员学习落实。各函授班在组织学员自学教材的基础上，每学期安排一至两次面授，学员考试前脱产一周复习功课。学员集中学习期间，部队派有文凭的机关干部到基层代职。三是在教育经费上对基层实行重点扶持。
〖-ZW/正文〗
