〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子工资倒挂之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一个家庭之争看如何对待社会分配不公现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗51125部队严军兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忽闻我的好友――老马同儿子小马争吵得挺激烈。我好生奇怪，便匆匆赶去询问。
    原来是这么回事：老马是建国初期的大学生，现在在北京市某区政府当处长。他参加革命30多年来一直是辛辛苦苦、任劳任怨。在家里，他是名符其实的台柱子，自己也颇为得意。可这几年他儿子小马参加工作后，这情形发生了很大变化。他一个月的工资满打满算170元，而儿子一个月竟拿到300多。老马参加工作的时间是小马的10倍，而工资却只有小马的1/2。老马对父子工资倒挂的现象很是憋气。
    自从小马的工资超过老马后，他真是神气起来了。有一次外公病了，老马借来了一辆平板三轮车，挽挽裤腿，准备蹬着送老岳父去邮电医院。而小马却一招手租来了一辆“尼桑”，扶上外公，临走前，还不冷不热地掷给老马一句：“都什么年月了，还用那个玩意……”
    父子工资上的倒挂，使老马对小马越来越看不惯，小马对老马也越来越不服气。老马认为：由于分配不公，小青年多挣了几个钱，使他们翘起了尾巴，不知天高地厚。小马则认为：老头总想凭资历，熬年头，没出多大力，还想多挣钱。于是父子间就爆发了一场由如何看待分配引起的“舌战”。
    那么，如何看待这一问题呢？左邻右舍是这样议论的――
    议论之一：十个指头伸出来不一般长。怎么能不允许分配问题上有差距？儿子挣的钱比老子多，这并没有什么奇怪的。社会主义分配的原则是按劳分配，多劳多得。分配的多寡，这是自然的，谁也别想人为地拉平，搞“一刀切”。如果大家都拿着一样的钱，有谁还愿意干那些不起眼的脏活、累活和苦活。你老马虽说革命几十年，但你干的是当官坐办公室的工作，工资低点值当。小马虽说工作时间短，挣的钱比他爸多，可那是跟着火车一会跑新疆、一会跑沈阳的苦活，遭多大罪呀！工资高些，奖金多点，应该。再说，老马也有意思，儿子挣钱比你多，有什么不好，肉还不是烂到你们家锅里，犯得着生气吗？
    议论之二：当前确确实实存在着社会分配不公的现象。为何会出现这一问题呢？主要就是如何衡量脑力劳动和体力劳动的成果没有一个统一的、合理的、明确的标准。体力劳动的成果一般从质和量上都易于体现，而脑力劳动成果的质和量却不易于体现。这几年，随着改革的逐步深入，体力劳动者的社会分配标准趋于合理了，而脑力劳动者的社会分配标准还不尽合理，难怪有些人气不顺。
    议论之三：我们现在是社会主义初级阶段，在分配问题上，必然“有吃饺子的，也有喝汤的”。我们绝不能眼馋有些人吃饺子，而都不去包饺子，光做大清汤。如果这样，那连汤也没有得喝。要解决社会分配不公平的问题，不能采取限制体力劳动者的劳动所得的办法，而只能是在保护体力劳动者积极性的同时，千方百计把脑力劳动者的分配标准调整合理，以调动他们的积极性。
    议论之四：分配不公，脑体倒挂，这是国家在改革中所始料不及的事，在所难免。国家发现这些问题后，正在积极想办法解决。党的十三届三中全会提出的治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的指导方针和政策措施，就是有力的证明。当然，一锹挖不出个井，要解决好这个问题，只有坚持改革。
    我想把以上这些议论如实地记录下来，或许对大家正确认识社会分配不公的问题有所补益。
〖-ZW/正文〗
