〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优质服务严格管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军退伍战士走得愉快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅剑仁/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅剑仁、毕永军报道：某集团军在老兵退伍工作中，做到优质服务，严格管理，使退伍战士愉快地离队返乡。
    为确保退伍战士走得安全、愉快、文明，这个集团军百余名团以上领导干部下到基层，了解情况，解决难题，深入做好思想工作。各师、旅、团普遍由司政后机关组成老兵退伍办公室，既分工负责，又联合办公，昼夜不停，使老兵只进一个办公室就能办全退伍手续。他们还派出医疗组，每天到连队为老战士巡诊、看病，送药上门。各单位都在驻地火车站、汽车站开设了接送老兵的专车，并及时与驻地铁路部门联系，使退伍战士能优先购票、优先进站、优先托运行李。
    针对离队前少数老战士暴露出的一些问题，集团军组织老战士学习惩治军人违反职责罪暂行条例、刑法、民法等常用的法律条文，颁发了“十条禁令”，对违反纪律的给予严肃处理，狠刹了歪风邪气。
    由于工作做得细致、扎实，这个集团军的退伍战士走得愉快。据负责退伍工作的干部反映，退伍战士在返乡途中，衣着整齐，举止文明，还在列车上给群众表演节目，宣讲改革成就，为旅客送水送饭，扶老携幼，帮助乘务员打扫卫生，受到人们的称赞。
〖-ZW/正文〗
