〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联化学武器居首位美国不甘落后比高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐植〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管化学武器一再遭到爱好和平的人民和国家的反对，今年初在巴黎也召开了有150多个国家代表参加的关于禁止化学武器的会议，但事实是苏联已成为迄今拥有化学武器最多的国家。
    据法国《快报》周刊最近作出的估计，苏联多年储存起来的化学武器累计已达40万吨，比美国多10倍。苏军还部署有1600枚装有剧毒的短程导弹，对准着欧洲，并且拥有训练有素的10万大军，可以随时发动或对付化学战争。
    相比之下，美国的化学武器在数量上比苏联少得多，但美国不甘落后，打算在10年内耗资30亿美元，以其先进的技术，研制新一代的化学武器。早在1969年，尼克松总统曾宣布停止生产化学武器，但里根总统上台后，深感苏联化学武器威协严重，于1987年宣布恢复对化学武器的研制，并计划在2000年生产出1万吨剧毒武器。
    面对苏联单方面宣布禁止化学武器，美国政府一方面表示欢迎，但国防部的官员同时又指出，除非世界各国能够有效禁止使用化学武器，否则美国是不会停止生产化学武器的。（徐植）
〖-ZW/正文〗
