〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士安心服役离不开家长的支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团评出10名“战士好父亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫东张卫民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州3月2日电 张卫东、张卫民报道：某坦克团礼堂内，今天张灯结彩，歌声笑语不断，这是某团领导正在向评选出的10名“战士好父亲”颁发纪念品。
    这个团领导认为，战士是否安心部队和战士家长是否支持紧密相关。他们从去年初开展了评选10名“战士好父亲”活动。程序是：先由各班申报，连队初评，再由机关组成的“评选小组”研究决定，最后报请政治处审批。
    团政治处向老战士家中寄去开展评选活动的通知后，引起了很大反响。家长们纷纷回信，积极响应，表示要全力支持儿子安心部队工作。班长刘志刚的弟弟和母亲在一个月内相继去世，父亲担心儿子分散精力，一直对他守口如瓶。春节前夕，连队领导从小刘的老乡那里听说此事后，照顾他回家过春节。可小刘的父亲想到班里有的战士要退伍，只留他住了一个星期，就催他提前返回部队。
〖-ZW/正文〗
