〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不因身体有病家有困难降低标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团评先进注重看实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，这个团出色完成战役演习中的通信保障任务后，准备表彰奖励一批先进个人。徐政委到4个连队调查摸底，发现排在立功受奖名单内的人，70％是属于身体有病或家有困难的，而在演习中挑大梁、完成任务出色的人，占的比例却很小。这种现象引起了团领导的思考，他们分析历年评功评奖情况，发现长期以来基层评先进被一个不成文的圈子困扰着：只要身体有病，家庭有困难，不找干部麻烦的，十有八九能当先进得奖励。这样做，挫伤了一大批人的进取心，他们抱怨自己无病无难，干得再好也难当先进，因此产生消极情绪。团党委引导大家围绕《军队基层建设纲要》展开讨论，弄清了评先进不能离开战斗力标准的道理。团里把名额、条件公开，让大家公开考评，注重看实绩、比贡献。经过上下考评，44名立功受奖人员都是在训练等方面表现突出的，比例占了80％。接力连连长任学忠，平时认真研究怎样提高训练组织能力和管理水平，在点多线长、高度分散的条件下怎样出色完成通信保障等问题。这次，连队接受了在无人、缺水、缺氧、积雪的深山和风沙大的戈壁开放几十个台站的艰巨任务，他充分发挥干部、骨干的模范带头作用，自己领着打头阵，连队提前完成了线路开设任务。团里给他报请三等功后，大家都说硬棒。这个团在纠正评先进偏重看身体有病和家有困难的问题时，对这些同志也实事求是地看贡献。8名以连队建设为重，正确对待家庭、个人困难，工作干得好的干部战士照样立功受奖，先进名单公布后，大家心服口服。
〖-ZW/正文〗
