〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对基层要少指责多帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传统〖HH/换行〗DW：海军军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队搞调查，几个连队主官跟我说，他们对上级机关意见最大的是对下面指责多、帮助少。有的领导下基层，一发现什么问题，就不问情由，把连队干部“训”一通，使人很丧气。
    毫无疑问，落实《军队基层建设纲要》应该坚持严格要求。但现在有的同志却把它变成了随意指责。笔者认为，这两者是有根本区别的。严格要求不仅表现为工作上的高标准，而且体现了一种认真负责的工作态度。就机关抓基层而言，就是既要严格按照《纲要》的标准要求连队，又要为连队达到《纲要》的标准给予切实的帮助，随意指责是达不到严格要求的目的的。
    对基层少指责多帮助，有助于缩短基层和机关的距离，增强基层对机关的亲切感。要知道，人家盼你机关的同志下来，是希望你来助一臂之力，实实在在地帮助基层解决一些实际困难，如果人家盼了半天，你没带来鼓励的东西，倒是横挑鼻子竖挑眼，动不动就数落一顿，那效果肯定不会好。
    希望对基层少指责，并不是基层存在的问题就不能批评了，而是说批评要找准问题，分清主次，实事求是，把基点放在帮助和扶持上。对问题较多的单位，尤其不能一味指责，既要指问题，也要讲成绩，还要教方法，千万不要使他们感到满眼都是问题，以致失去改变面貌的信心。
    至于有些问题，虽然表现在基层，但根子其实在机关，就更不应该指责基层了。这种情况现在是不少的，所以应当特别指出来。
〖-ZW/正文〗
