〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下都要讲清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日，笔者去北京站送友人西行，见在279次列车停靠的站台上横着一辆黑色轿车。站台拥挤，人流受阻，旅客中不免有人骂娘，大意是“军队当官的搞特殊”云云。我看见从这辆挂着白牌子的轿车里走出了一位女中尉，送行的男上尉和开车的专业军士给她提着行李。只听女的说：“我还是头一次坐小车进站呢！”男的说：“别看咱官不大，车队有哥们儿，铁路公安上也有朋友，保证让你回来还坐小车出站！”
    次日，我因事又去北京站。见到在食堂吃饭经常碰面的一位将军，身穿便衣，提着大包小包，正在站台上送客人。这位首长到火车站坐的是公共汽车，在火车站又排队买站台票，然后排大队进了站台。
    笔者例举这两件事，无意提倡将军外出不坐车，也无意反对尉官在需要的时候坐坐车。只是觉得，上述那两位尉官的精神境界比起那位将军来实在差得太远。由此想到，讲清廉大家都有份，确乎不能对上不对下。职务高的如果搞不正之风，其影响大、危害烈，必须坚决反对；职务不高的如果胆大妄为起来，那影响和危害也不得了，同样必须坚决反对。总之，端正风气匹夫有责，人人都要廉洁自束，不能以位尊而放纵，也不能以位卑而自宽。
〖-ZW/正文〗
