〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进单位出了问题怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部宣扬典型不以瑕掩瑜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍林、记者王洪山报道：在春节前夕成都军区后勤某分部召开的抓基层经验交流会上，4个出了事故的单位领导仍按原计划登台发言，人们感到意外，也感到分部党委实事求是看待典型的精神。
    这个分部党委曾议定，让4个去年基层建设比较好的单位介绍经验。可元旦刚过，这几个单位都不同程度地出了事故，他们上报分部要求停止准备材料，取消发言。分部机关也有人提出，是否更换几个工作虽不太突出但未出事故的单位发言。分部党委经过一番讨论，决定介绍经验的单位不变，把通常的报喜会变成喜、忧汇报分析会，让原定的典型单位理直气壮地把成绩讲够，同时也不避“丑”，把问题讲透。
    某油料仓库是军区的油库全面建设先进单位，但去年底，一战士犯罪未遂。这次，仓库孟政委在介绍经验时，亮出这张“丑”牌。各单位领导听了都认为，先进典型也不是没有一点问题，这样的典型可信可学。所属某部的大部分人员长期在一条运输线上执行任务，干得很出色，而留守的机关战士中却发生一起严重问题。负责留守的张副团长十分沉痛：“对不起在外执行任务的同志们啊！”全团人员担心这下把先进给“砸”了，士气受到影响。这次，分部党委仍坚持叫这个单位上台介绍先进经验，同时专题剖析了他们对机关兵管理的薄弱环节。参加会议的许多单位的领导说，机关评价基层工作，不单纯以事故替代战斗力标准，是求真务实之举，给我们今年基层工作创造了一个良好的心理环境。
〖-ZW/正文〗
