〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部和空军后勤部邀请专家学者座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以经济理论作指导搞好部队生产经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会同志对军队生产经营的发展趋势、价值取向、组织形式及收益分配等问题，从理论上作了阐释，提出颇有见地的看法和对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文亭/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯 记者史文亭、通讯员荣庆祥报道：3月2日至4日，本报编辑部和空军后勤部联合邀请首都军内外部分从事经济理论、经济政策研究的专家学者，围绕怎样看待和搞好部队生产经营问题举行了一次理论研讨会。与会者运用政治经济学、军事经济学理论，分析研究了军队开展生产经营的现状及发展，提出了一些有价值的看法。
    一个“枣核型理论”
    与会同志分析了我们的国情和军情，认为当前我国的生产力水平较低，总供给和总需求的矛盾比较突出，因而在相当长的时期内国家不可能拿出更多的钱弥补军费不足。面对这种现实，军队如何稳定、建设和发展？实践证明，搞适当规模的生产经营是一条有效途径，可以通过生产经营收益弥补经费的短缺。但是应当看到，军队生产经营的内容、规模、方式同地方不完全一样。专家们认为，军队生产经营发展的全程形态，是“从无到小，从小到大；然后再从大到小，从小到无”。有的专家把这个全程走向形象地比喻为“枣核型”。随着国家经济高度发达，军队生产经营将逐渐消亡。目前，军队的生产经营还处在由小到大的发展阶段。
    生产经营要在生产上做文章
    会上，专家们对军队搞生产经营的价值取向问题进行了广泛探讨。一致的看法是：军队搞生产经营要着眼于提高和发展生产力，立足于搞实业，努力创造更多的物质财富，不要靠在流通中钻空子，不要充当“倒爷”角色。生产发展了，才能增长财富，为保障部队生活、加强部队建设提供可靠的物质财富，才能增加社会的总供给，缓解市场压力。这样做，利国、利军、利民。大家认为，军队生产经营要在生产上出效益，必须因地制宜，扬长避短，发挥和挖掘部队人才、技术密集的优势及设备的潜力；开辟一些军民兼容的项目；发挥部队集中统一、组织纪律性强和便于管理的优势，搞好种植业、养殖业、加工业、服务业、矿产业等实业生产。
    实施“剥离”的主张
    生产经营应从军队的指挥、作战、行政等系统中剥离出来，形成一个垂直的独立系统。这是专家们在分析军队生产经营中遇到的诸多矛盾时提出的一个对策。目前，集团军以上生产经营机构的从属权、指挥权，纵横交错，带来关系不顺、相互交叉、军企不分等弊端。军队领导既要抓部队建设，又要抓生产经营，精力分散，在一定程度上影响了部队职能的正常发挥。领导又往往以行政手段、军事手段管理生产经营，致使生产经营不能按经济规律运行，影响了经济效益的提高。有的专家提出这样一种思路：即在不增加总编制员额的前提下，把集团军以上的生产经营机构从现行编制中剥离出来。这有利于部队职能的专业化，也有利于促进生产经营向高层次发展。同时，也为军队生产经营纳入国家生产计划创造条件。专家们还对“剥离”的时间、步骤以及实施方案提出了一些具体构想。
    收益分配大有学问
    随着生产经营的发展，收益分配与使用的问题越来越突出。专家们认为，分配问题搞得如何，关系部队的建设与稳定，关系官兵的切身利益，关系生产经营的健康发展。现在部队出现的某些问题，与分配不当有密切联系。专家们建议，要正确处理全局利益和局部利益的关系，防止谁挣钱谁花的本位主义倾向，不能只有分散，没有集中；正确处理长远利益和眼前利益的关系，防止资金使用的短期行为，铺张浪费，吃光花光；正确处理消费和积累的关系，防止资金分配无限度膨胀，忽视按适当比例留成用于扩大再生产，或是只顾赚钱，搞破坏性生产；正确处理经济发达地区和贫困地区生产收益的分配关系，防止无限度地拉大贫富不均的距离。决策机关要尽快地制定相应的分配政策，严格进行经济核算，实施有效的审计监督。
    讨论中，专家们还对生产经营的立法、税制、股份制、生产经营的度和量等问题，进行了探讨和构想。
〖-ZW/正文〗
