〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在银行营业员错发款还不认错的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离休干部李荣主动退款诲人不倦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/葛茯苓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：李荣/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、葛茯苓报道：春节期间，安徽省军区合肥干休五所离休干部李荣退还储蓄所500元钱的事，成为周围人们谈论最多的话题。大家称赞李荣对社会负责的主人翁精神。
    春节前，李荣来到合肥市农业银行一家储蓄所，准备取款买东西。谁知上班的时间到了，储蓄所仍是“铁将军”把门，李荣只好与其他顾客一起在门口等候。到了8点半，门虽然开了，但营业员还在磨磨蹭蹭，谈笑不止。李荣看不过，提醒营业员要按时上班。可营业员对李荣的话不屑一顾，仍把顾客冷落在一旁。年逾花甲的李荣生气了，批评了营业员几句。不料却引来个别营业员的讥讽。李荣取款500元，营业员毫不介意地将一叠钞票扔到他面前。
    回到家，李荣点了点取款，发现多出500元。他在气头上，本想过两天再把钱送去，也让这些服务态度不好的小青年急一急，并从中吸取教训，可一想到营业员少了钱要受罚、挨批评，便立即去储蓄所退款。
    李荣来到储蓄所，营业员们以为这老头又来找什么茬子，当李荣掏出500元钱要退还给他们时，营业员怎么也不承认自己多给了钱。李荣说：“如果不是你们错给我钱，难道我无缘无故地会给你们500元钱？”在李荣再三说服下，营业员只好尴尬地收下钱。
    李荣以为这家储蓄所营业员应该从中吸取教训，接连几天进行了观察，发现他们对顾客的态度并没有改变。他便决定给市农业银行领导写信。
    农业银行的领导对他反映的情况很重视，接信后立即调查了解。盛副行长带领有关人员专程到干休五所和李荣家登门道歉、致谢，表示要就这件事对全市农行系统的干部职工进行一次职业道德教育，并聘请李荣担任农行服务质量监督员。自此，这家储蓄所吸取教训，对顾客的服务态度变好了。
〖-ZW/正文〗
