〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州一合资企业外国经理支持中国职员服兵役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文照/张书辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文照、张书辰报道：3月3日下午，杭州市城区征兵体检站来了几位着装别致的小伙子，他们是驰名中外的杭州香格里拉饭店的职员。当问及所在单位是否支持时，他们说，英籍总经理贝祈先生支持这样做的。
    香格里拉饭店，是一家四星级中外合资企业，今年饭店有8名职员符合应征条件。贝祈先生说：“他们有的是厨师，有的是安全员，是难得的好苗子，但兵役法是国家制定的法律，法是至高无尚的，公民应该为自己的国家尽义务。”
    1986年饭店中外合资后，先后有4名职员应征入伍。逢年过节，贝祈先生总是登门看望参军职员家庭，饭店每年还要给予一定的优抚。去年征兵时，有一名职员因拒绝征兵体检，被贝祈总经理除名。他说，青年人不服从兵役法，就不是好公民，同样，也不能成为企业的好职员。我在英国当过兵，部队是所大学校，能学到不少东西，特别是能学会管理。他表示，这些职员退役以后，仍欢迎回饭店工作。
〖-ZW/正文〗
