〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗52940部队志愿兵禹兴中来信说：在治理经济环境、整顿经济秩序中，强调调整产业结构，实行“倾斜政策”。请谈谈：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在治理整顿中为什么要实行“倾斜政策”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家计委产业司刘鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：“倾斜政策”亦称“倾斜生产方式”。这是在第2次世界大战后，日本的经济家有泽广乙向日本首相吉田提出的一种产业政策。它的基本含义是：当国家经济资源极其有限、而对资源需求又十分强烈时，中央政府通过对有限经济资源的有效集中和对资源配置的必要干预，把宝贵资源优先分配到重点产业中去，促使这些产业的率先增长。与此同时，通过重点产业供给能力的提高，带动其它产业的增长，最终实现产业结构和国民经济的良性循环。日本吉田首相采纳了有泽广乙的主张，在生产上突出支持钢铁和煤炭，并为保证重点产业发展，相应制定了果断有效的政府干预政策。经过3年的努力，使日本的钢铁、煤炭、机电生产明显好转，渡过了通货膨胀恶性加剧、经济全面崩溃、重要物资极度短缺的难关。
    我国目前出现了比较严重的通货膨胀，不但影响人民生活，而且影响社会稳定。造成通货膨胀的原因很多，其中一个最直接、最重要的原因，就是农业、交通、能源、原材料等基础产业严重短缺，难以满足不断膨胀的加工工业的需要，加上经济机制不合理和宏观失控等原因，引起物价上涨。因此，在治理经济环境、整顿经济秩序的两年中，怎样通过制定产业政策增加关键基础产品的有效供给，就成为一个核心问题。
    应当看到，我们国家的基础产业滞后于加工产业的结构性矛盾，有着深刻的体制背景。改革以来，我国国民收入分配格局和宏观管理体制已经发生了很大变化，中央政府直接掌握的预算收入大幅度减少，直接分配资源的职能不断削减，地方、企业所掌握的资金数量和分配资源的职能则直线上升和强化。在这种格局下，虽然中央政府把有限财力大量投向基础产业，以维持产业结构均衡，但与不断扩大的加工需求相比，所增加的基础产品毕竟是杯水车薪，难以奏效。另外，目前我国电力供应的缺口高达25―30％；交通运输仅能满足需要的50―60％，煤炭供应极度不足，主要原材料、元器件依赖进口的局面已经形成，因而给我国经济发展带来极大的威胁。在这种情况下，仍然试图使用常规的办法或等市场发育起来再解决这些矛盾是不现实的，也是不可能的。必须采取有效的手段，确定明确的目标，解决几个制约宏观经济稳定的关键问题。正因为这样，中央领导同志最近强调指出：治理、整顿的关键是调整产业结构和产品结构，要确定支持的重点，几管齐下，保证目标实现。
    我国着手制定的“倾斜政策”或产业政策，主要集中于以下三个基本问题：第一，明确提出支持和鼓励的产业、产品重点。从我国的实际情况看，重点要围绕农业产业、煤运电产业和原材料产业展开。同时，要重视拓展创汇产业。第二，要明确提出限制发展的产品目录，实现资源的转移和流动。第三，围绕国家“倾斜政策”目标，制定相应的金融、财政、物资、物价、税务、市场及企业政策，保证政策的有效性。
    国家计委产业司 刘鹤
〖-ZW/正文〗
