〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京总医院注重培养引进人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强专业技术干部的向心力，医疗、教学、科研充满活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院接受过去的教训，从长远目标出发，着眼未来，注意借助院校力量，走联合办学的道路。1980年，他们先与南京医学院联合创办了我国第一个高护班，1984年起又与南京铁道医学院联合办了4期高护班和3期检验大专班。他们还先后与第二军医大学、南京大学医学院联合培训本科生、研究生。有10个学科、19位专家与第二军医大学的专家联合带教研究生60名，有10位专家被聘为第二军医大学的兼职教授。联合办学，促进了医疗科研训练工作的开展。
    这个医院从1985年起，注意利用社会力量，委托代培研究生。他们挑选了一批骨干苗子，先后委托上海医科大学等7所全国重点医学院校代培研究生，现有28个专业共35名研究生。这样做，有三个明显的好处：一是专业对口，保质保量；二是“哪里来，哪里去”，学员无后顾之忧；三是集各家专业之长，避免“近亲繁殖”。
    这个医院在培养人才的同时，还主动“寻才纳贤”，为他们提供用武之地，增强人才的向心力。近几年，他们已从军内外引进技术干部94人，这既改善了技术干部队伍的结构，又促进了医疗、教学、科研工作的开展。
〖-ZW/正文〗
