〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为升迁分心不为后路操心不为家事费心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团党委“一班人”立足本职建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委的成员大都是1983年班子调整时走上团的领导岗位的。面对眼下提升没有位置，转业没有名额，他们不背包袱，为基层干部做表率。刘团长在团的位置上干了15年，但从不为没有提升而泄劲。他当团长7年，团军工作年年有进步。去年，他和团里其他几名领导通力合作，一手抓军事训练，一手抓生产经营，获得了可喜成绩：全团共11次担任迎外任务，为外宾和上级首长表演射击、战术、军体和阅兵等项目，次次圆满完成，受到称赞；参加集团军组织的炮兵专业比武，获得了6个项目第一名。刘团长有句口头禅：“上不去，走不了，占着这个位置就不能混日子。”董政委在机关当了3年处长，去年从集团军处长位置上平调到团里。到任时有人劝他，平调下去不如留在机关，或者以处长身分转业到地方。在下与不下的问题上，他愉快地选择了前者。
    在对待升迁、后路和家庭等问题上，这个团党委成员表现出的高姿态，一方面来自他们自身觉悟，同时，也是来自常委之间的互相帮助、互相启发。他们经常召开谈心交心会、个人述职报告会等，一人有疙瘩，大家帮助解。团领导为全团干部做出了好样子，大家说：“抬头有标杆，照着做，什么也用不着说。”
〖-ZW/正文〗
