〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西粮食减产仍确保军粮供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/廖善龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需勤务/粮食供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 麦步初、廖善龙报道：去年两次受灾、粮食减产的广西壮族自治区，严格执行国家规定的军粮供应标准和比例，确保部队特别是边防部队的军粮供应。
    自1988年10月起，广西市民粮食供应比例是6∶3∶1（即60％大米，30％面粉，10％粗粮），相当部分的城镇市民每月大米供应只有50％，而军粮一直按国家规定的8∶2的比例供应，黄豆、绿豆等标准也不变。为保证军粮供应，自治区粮食局从今年第一季度起，采取“带帽调拨”的新办法（即调拨粮食时指定供应部队）。驻桂部队农场灾年歉收，区党委、区政府和粮食部门，决定给部队外加补贴饲料粮1000万斤，支持部队发展养猪业，实现“斤半加四两”。目前给部队外加补贴的饲料粮，均从省外购入，区粮食局坚持按平价供应部队。2月中旬，法卡山守备部队急需饲料粮，区粮食局马上给拨去了150万斤。
〖-ZW/正文〗
