〖ZQ/总期〗11378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英报文章谈我军发生巨大变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支相互支持的联合部队正逐渐形成〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《金融时报》2月2日刊登一篇文章谈我军发生的巨大变化。下面是该文的摘要。
    近些年，中国人民解放军发生了巨大变化。中国陆海空军的400万军队进行了精简和整编。年纪大的领导人已退休，提拔了新干部，恢复了军衔制。据一位西方观察家说：“在过去8年中，军队的高级领导人发生了巨大变化，80多岁老人被50多岁的较年轻干部所取代。人民解放军的人力也实现了相当程度的现代化。”
    加强协调合作是这种努力的主要组成部分。据防务分析家们说，过去，陆海空三军可以各打各的仗；现在一支经过整编和相互支持的联合部队正在逐渐形成。
    在过去8个月中，人民解放军还建立了几支精锐的快速反应部队，号称“拳头部队”。这种部队训练有素，据信每支部队由700人组成，同西方随时待命出发对付局部冲突的反恐怖组织相类似。
    1982年，一支海军陆战队首次建成。它如同某些空降部队和陆军那样，据信这支部队得到额外款项、给养和最好的装备。
    在军事调整的过程中，老式的俄国设计的飞机被淘汰或安装上西方电子系统，从而达到现代化水平，重新强调研制肩上发射的地对空导弹，以及引进反坦克导弹和战斗工兵装备。直升机现在越来越用于加强军队的机动性。
    人民解放军最重要的变化是，80年代中期有近100万军人退役。使人民解放军恢复活力的最后步骤，是去年恢复了军衔制。防务分析家们说，人民解放军也受到必须为自己的现代化筹措经费的压力。它正在设法通过向国外销售武器和为国内市场制造产品来筹集经费。
    人民解放军如果要想提高新兵的素质，额外需要钱。普通士兵的文化程度低已严重限制了军队使用高技术武器的能力。
    一位西方外交官说：“最大的问题之一就是教育。获得尖端技术武器固然很好，但是，除非你知道如何操作和如何保养这种武器，否则只是一时之奇迹。”
〖-ZW/正文〗
