〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环万里同志祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国市长研究班创办十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匝瞧？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电（记者丛亚平）10年前，为适应建设现代化都市的需要，在中央领导的关怀下，全国市长研究班应运而生。10年间，市长研究班举办16期，培训学员近千名。10年后的今天，中国市长协会、全国市长培训中心在人民大会堂举行市长研究班创办十周年纪念会，新老学员济济一堂，李瑞环、万里同志，市长协会会长陈希同、建设部部长侯捷等到会祝贺并合影留念。
    在纪念会上，李瑞环对全国市长研究班创办10年来取得的成就给予了高度评价。他说，“把城市建设作为一门科学，把市长工作作为一种研究对象，这是十一届三中全会以来我们的一大进步。市长研究班在这一进步中发挥了很好的作用。城市的规划、建设和管理必须有一个长期的、总体的指导思想。不能只顾眼前不顾长远，只看局部不看全局。当前城市建设中存在着一些令人担忧的问题，比如房子盖得过高、过密，不适当地挤占绿地、水面和破坏风景、文物的事情时有发生。我们应当把为城市负责、为子孙后代负责统一起来，无论如何不能再干那种为今后的发展安钉子、添腻歪的蠢事。”
    目前我国设市城市已增加到500多个，随着政府换届和经济发展，市长研究班的作用将越来越明显地显示出来。
〖-ZW/正文〗
