〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清任兆元李宗林特约/周锦涛邵长城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现有装备是部队开展各项训练的现实基础。提高部队在未来高技术条件下的作战能力，既要立足现实，又不能满足现状，消极固守这一基础。而应着眼未来作战需要，积极改造，大胆革新，锐意进取，使军事训练在现有装备条件下尽快迈上新台阶。
    ――编者
    某技术处攻克训练难题上百个
    本报讯 李金清、任兆元报道：沈阳军区某坦克团技术处立足部队现有装备条件，开展科研活动，截至9月下旬，他们先后取得革新成果35项，解决训练中上百个难题，节约经费200余万元。
    这个坦克团技术处紧紧围绕提高“铁甲”作战能力搞革新攻关，训练场上反映出啥难题，他们就研究解决啥难题。冬季坦克发动前加温时间较长，不利于快速出动。他们组成攻关小组，经过上百次实验，研制成功了新型的“加温器”，使坦克冬季发动加温时间比原来缩短了30％，节油20％。这个项目被总参评为科技成果二等奖。
    团技术处属于小修单位，教范上规定的修理范围较窄。可他们不满足于过得去，而是把目光盯着未来战场，只要有利于提高部队战斗力，他们就主动攻关立项。更换坦克火炮身管，教范要求在中修以上单位修理。他们通过革新8项专用工具，解决了坦克换火炮身管难的问题。
    营长许再喜取得改革成果56项
    本报讯 李宗林、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某炮兵旅营长许再喜立足现有装备搞好器材革新，截至9月下旬，他取得的56项炮兵射击改革成果被推广，19篇军事论文被编入教材，上级党委先后给他记了一次一等功、两次二等功。
    许再喜17个春秋潜心钻研有所作为。他摸索成功了《炮兵观察器材夜间捕捉目标辅助装置》、《格式计算法》，创立了《大口径火炮超直瞄射击法》，这一改革成果，大大提高了火炮命中率。他针对未来作战防空特点，立足现有装备革新的29项器材被上级推广运用。许再喜把革新成果应用到训练中，所在营连续4年被上级评为“军事训练先进营”，涌现出125名训练尖子。
    某舟桥团革新器材127项
    本报讯 邵长城报道：济南军区某舟桥团在训练中立足现有装备，不满足现有水平，着眼未来战争需要，积极开展革新活动，先后取得127项革新成果，为舟桥部队训练开辟了一条新路。
    这个舟桥团从1982年起担负全军舟桥器材革新试验任务，10年间，他们循着一条由低到高的路子，逐步探索专业训练规律。过去在卵石多的河床上架设浮桥锚定是个难题，他们大胆探索，研制了“链网式可分解石笼锚”，解决了从前起锚难的弊端，这一革新器材在全军推广应用。他们研制的“浮桥混合架设结合舟”，解决了浅滩架桥的难题，总部鉴定后，认为填补了我军舟桥器材的一项空白。
    这个舟桥团把完成的127项革新进行科学的“组合”，使全团战斗力明显提高。架设一座长达250米的浮桥，不到20分钟便可完成。在总部及军区组织的专业考核比武中，他们次次名列前茅。
〖-ZW/正文〗
