〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军提出紧急威慑理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《军事研究》披露，美国军事研究人员近年来提出了一种新的战略威慑理论――“紧急威慑”理论。该理论为均衡而有重点地发展国家军事力量，特别是发展快速反应部队提供了理论根据。
    紧急威慑理论将军事力量的作用区分为平时威慑、紧急威慑、作战行动三大方面。平时威慑的对象是潜在威胁，即虽具有军事入侵能力或可能性，但还没有具体的入侵意图；紧急威慑的对象是现实威胁，如对方已在进行入侵准备，或在某种情况下以使用武力相威胁。平时威慑是要千方百计防止潜在威胁变成现实威胁，而紧急威慑则要努力防止现实威胁变成现实入侵。因此，平时威慑需要从外交和军事力量建设方面作长期的努力，具有相对的静止性；紧急威慑则适应于冲突迫在眉睫的环境，要求针对对方入侵准备程度及时采取相应的外交和军事对策。与平时威慑相比，紧急威慑具有短期和动态性。国家应始终把平时威慑作为追求的第一目标，努力达成平时威慑效果，而在实施紧急威慑时，既要针对入侵国的进攻准备及时地做出外交和军事反应，更重要的是将这些反应“反馈”给可能的入侵国。国家的安全保障主要依靠平时威慑实现；只有在平时威慑失灵时，才使用紧急威慑；紧急威慑也失败后才转入作战行动。
    美军组织体制的结构和装备体系的发展，在一定程度上反映了紧急威慑理论的思想。如为了达成平时威慑，维持了一支分布于全球的高技术化的军事力量；为了达成紧急威慑，建立了世界上最庞大、战斗力很强的快速反应部队。
    有关专家认为，美国对海湾危机的处置，是该理论在战争实践中首次成功的运用。（王鉴）
〖-ZW/正文〗
