〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学为战鹰插上新翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哦罚磕糁辛帧-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24年来，安全保障飞行6万余小时未发生一起责任事故首次实现了飞机维修的全程电脑管理 所维修的飞机架架可随时升空执行任务。一个个奇迹的创造靠的是什么？航空兵某团机务大队官兵说得好：
    本报讯 特约记者张东风、记者聂中林报道：航空兵某团机务大队不断学习、运用现代化维修手段，实现了飞机维修保障由经验到科学的转变，创造了一系列本行业之最：
    ――24年来，他们21次转战11个机场，安全保障飞行6万余小时、11.3万多个起落，未发生一起责任事故；
    ――首次实现了飞机维修的全程电脑管理，维修差错率下降50％，正规化、现代化建设走在空军机务部队的前列；
    ――他们所维护的飞机，架架可以随时升空执行任务，飞机放飞率、可用率连续多年保持100％。
    一个个奇迹的创造靠的是什么？该大队官兵说得好：科学为战鹰插上新翅膀。
    为表彰他们创造的奇迹，空军党委授予他们“模范机务大队”荣誉称号。
    为了把飞机维护提高到新的水平，近年来，他们从转变观念开始，推出了一系列科学维修的新举措。在上级有关部门的支持下，他们率先在空军部队建起了机务指挥中心，运用电脑对飞机状况、维护质量实施监控，使飞机维护进入科学的轨道。针对以往飞机保障中维修信息不全、记载不准、漏项等影响维护质量的问题，他们依照法规制作了9种指令卡，使所有维修步骤和维护人员都纳入电脑管理之中。
    这个大队还建起了设备先进、制度健全的机务人员在职培训中心，使官兵们有了更新知识的机会。目前，大队97％的官兵都能娴熟地按照规程、条例开展飞机维修工作。据不完全统计，近3年来，他们修复飞机附件6000余件，制作零部件1700多个，弥补了航材短缺，提高了保障能力。
〖-ZW/正文〗
