〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立陶宛建成一支万人军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓胤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立陶宛/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于波罗的海沿岸的立陶宛是最早脱离前苏联宣布独立并着手建军的共和国之一。3年来，立陶宛已建立了一支约1万人的军队，并计划到1995年扩大为2.6―2.7万人。根据兵役法，士兵服役期为1年。但立陶宛边防部考虑，士兵在这么短的时间内不可能得到良好训练，已向议会建议将役期延长到1年半。
    立陶宛边防部制定的四项军事发展计划是：
    第一，陆海空边界防御计划。建立一支2000人的边防部队和约750人的海军区舰队。海军的任务是保卫经济区。其设施几乎全部来自俄罗斯，包括2艘小型反潜舰、2艘鱼雷快艇等。近期内还将得到5艘快艇和1艘扫雷艇。
    第二，国土防御计划。组建重要设施保卫部队，组建负责征兵和在必要时进行动员的军事管理机关以及民族近卫军。
    第三，建立常备军计划。这是建军的根本计划，首先按快速反应要求组建“铁狼”野战旅，该旅大约5000人，切瓦拉瓦斯・耶采尔卡斯上校任旅长。现已建成了7个营，驻扎在首都维尔纽斯和卡乌纳斯。
    立陶宛还将优先发展空军。最近，以每架8.4万美元的价格购买了4架前捷克斯洛伐克生产的L―39型教练机，从而成为波罗的海沿岸3国中最先拥有空军的国家。
    第四，民防计划。其任务主要是救援。
    立陶宛军队目前处于初建时期，人员编制不足，部队纪律涣散，尤其缺乏军事干部。现有的军事干部全部来源于前苏联军队。军官学校只有一所，即在维尔纽斯的原防空高级指挥学校基础上开办的2年制学校。此外，还在德国和法国培训军官。从今年开始已有立陶宛青少年在俄罗斯梁赞高级空降兵学校和加里宁格勒高级海军学校接受教育。俄军今年全部撤离立陶宛后，立陶宛军队可望得到现成的营地、训练场和原航空发射场。（杨晓胤）
〖-ZW/正文〗
