〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉族妈妈和她的哈萨克族儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义强刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要过中秋节啦，哈萨克族青年警官恩特玛克也跑到市场上买回两大包优质葡萄干和一盒上等月饼，连同写有“妈妈，孩儿想念您”的明信片，寄给了他的汉族妈妈――全军“爱民模范”贺昌富烈士的母亲杨秀兰。
    今年21岁的恩特玛克出生在天山牧区一个哈萨克牧民家庭，他家附近驻扎着解放军某部六连。1980年初春的一天，小恩特玛克搭乘六连拉煤的汽车回家。没想到汽车刚驶上冰雪路面，突然滑向深沟。跟车拉煤的六连战士贺昌富为救恩特玛克英勇牺牲。不久，中央军委授予贺昌富烈士“爱民模范”荣誉称号。就在这年9月14日，贺昌富的母亲杨秀兰从河北来到天山深处，专程看望恩特玛克及其亲属。恩特玛克的母亲热比亚郑重地对恩特玛克说：“以后你就是她的巴郎（哈语：小孩）。”从此，恩特玛克便有了一个汉族妈妈。
    13年来，贺妈妈像亲生母亲一样关注恩特玛克的成长和冷暖。冬来，恩特玛克收到贺妈妈寄来的棉衣棉鞋；夏到，恩特玛克收到贺妈妈寄来的汗衫衬裤。这位两鬓染霜的烈士母亲还3次来到天山深处看望恩特玛克。
    1987年7月，15岁的恩特玛克第一次带着礼品去看望远方的贺妈妈时，发现贺妈妈的老伴已久病在床多年，小女儿还在上学。为了给老伴挣药钱，支持女儿和恩特玛克上学，60多岁的贺妈妈含辛茹苦，平时连一个鸡蛋都舍不得吃……
    恩特玛克不负贺妈妈的期望，1990年9月，恩特玛克以优异成绩考入新疆警校，练就一身过硬本领。1991年3月，恩特玛克同另一名警官一次制服了17名持刀凶犯，哈萨克牧民们称他是“真正的草原雄鹰”。
    更令贺妈妈欣慰的是，她的儿子牺牲12年之后，恩特玛克和他的哥哥加合帕尔、姐姐加米拉、妹妹阿依古丽四只雏鹰，全都被当地政府或本单位评为“民族团结先进个人”。（刘义强 刘荣东）
    图为少年恩特玛克和他的两位妈妈。
〖-ZW/正文〗
