〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一炮三弹同时中靶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团大口径火炮单炮多发射击获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董少波/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火炮发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董少波、记者郭建跃报道：塞北坝上高原。北京军区某炮团正进行“单炮三发同时弹着法”实弹射击试验。只见一门122榴弹炮炮口接连喷射出3条“火龙”，在远处山梁同时命中目标。据悉，该团是我军大口径火炮单炮多发试验成功的首家。
    官兵们给记者介绍：所谓单炮多发同时弹着射击，就是利用弹道弯曲、弹丸飞行时间较长、各弹间隔时间长的特点，以一定的时间间隙，采用不同的装药和射角，对同一目标发射3发炮弹，并使炮弹同时在目标爆炸的一种射击方法。这种射击方法在不改变现有装备的条件下，加大了炮弹覆盖的密度和威力，可成倍提高火炮的杀伤力。
    该炮团是从今年初开始探索这一试训课题的。团党委带头攻关，率先组成“常委炮班”，捡最难啃的“骨头”啃，带领大家反复摸索，抓住观测、计算、指挥、协同、射击等环节，边实践、边总结，终于使试验获得成功。
〖-ZW/正文〗
