〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚总统奇卢巴结束访华赴港
    赞比亚总统弗雷德里克・奇卢巴12日结束了对我国的访问离开深圳前往香港。
    多米尼加联邦总统结束访华回国
    多米尼加联邦总统克拉伦斯・塞缪雷特一行5人结束了对中国的访问，12日乘飞机离开广州经香港回国。
    钱其琛分别会见古巴科威特客人
    国务院副总理兼外长钱其琛12日上午在京分别会见了古巴国家旅游局局长佩雷斯一行和由主席谢赫萨利姆・萨巴赫率领的科威特全国战俘、失踪人员委员会代表团。
    我国前三季度对外贸易持续增长
    据海关统计，今年前三个季度我国进出口总值达1294.7亿美元，比去年同期增长百分之十七点七，其中出口612.5亿美元，增长百分之六点六，进口682.2亿美元，增长百分之二十九点九。
    爱国将领续范亭将军纪念堂落成
    毛泽东同志生前友人、原国民党爱国将领续范亭将军纪念堂11日在山西省原平市范亭中学校园内落成。
    北京12月1日起禁止放烟花爆竹（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
