〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真解决批评难的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评与自我批评，是我党的优良传统和作风之一。然而这些年来，一些党组织和党员开展批评与自我批评却困难起来了。究其原因，恰如一些同志形象地概括的：批评上级怕穿“鞋子”，批评同级怕伤和气，批评下级怕丢“票子”（选票），批评单位怕砸“牌子”，批评自己怕伤“面子”。之所以有这几“怕”，一方面是由于“左”的影响未完全消除，不少同志至今仍对过去那种“过火”斗争心有余悸；另一方面，主要是由于一些领导同志缺乏民主作风，听不得不同意见，使下面不敢讲真话。一些党员干部党性原则弱化，“好人主义”作祟。此外，一些单位的党组织没有坚持党内民主生活和党内监督制度，也是重要原因。
    在新形势下，怎样才能解决批评与自我批评难的问题呢？
    党员干部要树立对革命事业、对同志高度负责的精神。这是能否开展健康的批评与自我批评的关键。对批评与自我批评怕这怕那，说到底是对革命事业、对同志不负责任。一事当前，不是考虑对革命事业是否有利，对同志是否有益，而是“私”字当头，首先权衡个人的利害得失，必然不敢坚持原则，开展批评；更不敢暴露自己的缺点错误，勇于自我批评。批评与自我批评的目的何在？我们批评党内的某种缺点错误，是为了使革命事业少走弯路；批评同志、战友的缺点问题，是为了使他少摔跤子。明白了这个道理，我们在开展批评与自我批评时，还有什么可顾虑呢？
    要努力创造一个有利于开展批评与自我批评的良好环境。一是敢讲真话的环境。对上级有意见，对工作有不同看法，发现了同志的缺点与错误，能够“知无不言，言无不尽”；被批评者“有则改之，无则加勉”。领导者不给下级小鞋穿，不给脸色看，更不打“棍子”，扣“帽子”。二是正视问题的环境。对一个单位、一个班子、一个同志的成绩与问题、优点与缺点，能够大胆正视，不偏不袒。既不能对问题视而不见，也不能因为出了一点问题，就“一丑遮百俊”；更不能把一个能够开展正常的批评与自我批评的班子随意说成是“不团结”。三是平等待人的环境。在我们党内，不论是担负领导工作的党员，还是普通党员，都应当以平等态度互相对待。领导干部更应该谦虚谨慎，不摆架子，绝不能把下级给自己提批评意见与不服从领导混为一谈。四是公道正派的环境。领导干部要主持正义，扶持正气，采取切实措施使敢于开展批评与自我批评的同志“香”起来。在提拔使用干部上，应当把能否敢于开展批评与自我批评作为必要的条件。对于有的同志在批评的方法上掌握不够，或者说了“过头话”的，不能看不惯，更不能轻易指责为“左”。应当多看批评者的动机和主流，在肯定他们勇于开展批评这一优点的前提下，加以正确的引导，改进批评的方法，讲究批评的艺术。
    要在继承优良传统的基础上不断总结新经验。我党在长期的革命和建设的实践中，总结了一整套开展批评与自我批评的基本经验和方式方法，这是党的宝贵财富，我们一定要很好地继承和发扬。当然新形势下党的建设面临不少新情况和新问题，我们开展批评与自我批评的内容、侧重点和方式方法也应当与之相适应。比如，“一个中心，两个基本点”是我们党新时期的基本路线的重要内容；解放思想，实事求是是我们党的思想路线；端正党风，加强廉政建设是关系到我党生死存亡的大事，等等。批评与自我批评主要应当围绕这些方面展开，不要在一些鸡毛蒜皮的问题上扯来扯去。又如，在传播媒介不断发展的今天，开展批评与自我批评可以运用报纸、广播、电视。当然必须注意批评的社会效果，不能把在内部批评可以解决的问题轻易捅到社会上去。还有，我们党内的知识分子成分明显增多，新党员不断增多，我们的批评就要区分对象和场合。对不愿公开其缺点错误的同志，要多进行个别批评帮助；对犯有严重错误的同志，则要在党的会议上予以公开的揭露和纠正，但公开批评前，要做好思想工作；对同志之间闹不团结的问题，要先启发他们自己通过批评与自我批评去解决，解决不了的再由党的会议解决。这些讲究批评艺术的做法，也是新时期开展批评与自我批评需要注意和掌握的。 （勇宁）
〖-ZW/正文〗
