〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁平会见香港自由党访京团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 国务院港澳事务办公室主任鲁平今天下午在这里会见香港自由党访京团。
    会见前，鲁平在回答记者提问时再次重申，如果中英谈判达不成协议，中国政府有责任，也有信心保持香港的稳定、繁荣、政权顺利过渡。同时，鲁平强调，中方不愿意看到谈判达不成协议的情况发生。
    在谈到当前的中英谈判，鲁平表示，从目前的谈判进展来看，94/95年选举是可以分开来谈的，因为在94年的选举安排方面分歧不大，可以先解决，这一点也符合香港各界人士的愿望。但这要看英方的诚意。如果英方坚持彭定康的“三违反”的方案，将其提到立法局，这就意味着英方不愿意在平稳过渡问题上和中方合作，要采取对抗的态度，在这种情况下，香港的经济很难不会受影响。
    鲁平强调说，中方不但希望香港能够在政治上平稳过渡，而且也希望在经济上也保持繁荣，从这一点出发，中方还是要尽一切可能和英方达成一个好的协议。当然，也希望英方能拿出同样的诚意，才能最终解决问题。
〖-ZW/正文〗
