〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人生观教育的理论指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史永洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济的新形势下，帮助官兵树立正确的人生观、价值观，是当前部队政治教育的一项重要任务。就目前一些单位的实施情况看，教育的吸引力和穿透力还不够强，效果也不够理想，一个重要原因是理论指导不力。一是理论指导缺乏超前性。有的对部队的思想动态缺乏科学预测，疲于应付此起彼伏的具体问题，对不断出现的新情况新问题摸不透、说不清、道不明，觉得人生观、价值观教育“课难上、理难讲、扣难解”，对一些热点、难点问题不是“绕道走”，就是生拉硬扯，缺乏说服力。二是理论指导缺乏思辨性。有的习惯于敲一面锣、说一面话，宣扬无私奉献，就不讲个人应得的报酬和补偿；谈爱军习武，则忽视官兵求知成才的愿望；讲艰苦奋斗，就不敢提改善官兵的物质文化生活。三是理论指导缺乏时代性。少数人还没有完全从旧框框的影响中跳出来，因而对人生观、价值观方面出现的某些新变化采取全盘否定的态度；有的则完全照搬过去的老教材，沿袭以前熟悉的老观点，结果解释不了许多新的社会现象，也解决不了官兵新的认识问题。
    理论是政治教育的灵魂，要从根本上提高人生观、价值观教育的质量，增强教育的吸引力和穿透力，必须切实加强教育中的理论指导。这里，除了要紧紧掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想这把总钥匙以外，还要加强对新情况、新问题的调查研究。随着改革开放的不断深入和利益关系的不断调整，干部战士的人生观、价值观也在不断变化，往往是旧的问题刚刚解决，新的问题又会出现。只有加强调查研究，及时了解官兵的思想动态和发展趋势，才能及时为政治教育提供理论准备和依据。教育中，既要理直气壮地倡导我党我军的优良传统，又要注意用新的理论观点去回答新的问题。要认真分析官兵在人生观、价值观方面的新变化，对于官兵价值取向、价值标准多样化与物质利益观念、竞争观念增强等新现象，讲出一些令人信服、使人开窍、催人奋进的新道理。要注意用唯物辩证法指导教育。当前官兵价值取向上的新变化，情况是复杂的，既有积极的一面，又有消极的一面；有的控制在一定范围内是积极的，超出一定的“度”又会变为消极的。因此，既不能盲目迎合，也不能一概否定，应当客观辩证地分析。对有利于军队建设和官兵成长的积极因素，要大力提倡；对与社会主义精神文明格格不入的错误价值观，要旗帜鲜明地反对。要引导官兵实事求是地划清一些是非界限，既要大力倡导乐于奉献的军人价值观，又要尊重官兵正当的个人追求，主动关心官兵的切身利益，努力满足他们求知、成才的正当需求；既要坚决反对拜金主义，又要重视物质利益原则，引导官兵摆正“义”和“利”的关系。宣扬无私奉献的先进典型，既要积极宣扬他们崇高的思想品德和先进事迹，又要坚持实事求是的原则，不要把他们描绘成不食五谷杂粮的圣人，使官兵感到可亲、可信、可学。 （史永洲）
〖-ZW/正文〗
