〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿“纷纷然，昏昏然”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛激〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事善始易，善终难。盖事之始，百业草创，困厄殊多，因而人们莫不兢兢业业以从事之。及至规模初具，成效已见，人们则常常以为大功已经告成，于是便“纷纷然，昏昏然”起来，以至于功亏一篑。所以诗云“靡不有初，鲜克有终”，以警世人。在最近召开的中纪委二次全会上，江泽民同志讲到郭沫若为总结李自成起义失败的经验教训而写的《甲申三百年祭》，告诫全党引为鉴戒，即是一例。
    历史其实是有过启示的，而李自成没有接受。刘邦攻下咸阳时，就曾想住进皇宫。樊哙、张良谏，以为不可。这才封秦府库，还军霸上。这一谏，非同小可。可以说是帮助刘邦迈过了一个不小的沟坎。为什么？入宫事小，而干系重大。入之则体逸，体逸则志衰，志衰则不能斗，不能斗则为项羽擒矣，安得有汉？而还军霸上，则可激励全军奋进不息，与项羽一决雌雄。故范增感叹说：财货无所取，妇女无所幸，此其志不在小。而刘邦果然取得了胜利。再看李自成和他的将帅们，就是另一番光景了。《甲申三百年祭》这样描写道：“进了北京以后，自成便进了皇宫。丞相牛金星所忙的是筹备登基大典，招揽门生，开科选举。将军刘宗敏所忙的是拶木夹降官，搜刮赃款，严刑杀人。纷纷然，昏昏然，大家都像以为天下就已经太平了的一样。近在肘腋的关外大敌，他们似乎全不在意。山海关仅仅派了几千兵去镇守，而几十万的士兵却屯积在京城里面享乐”。及至吴三桂引清兵入关，李自成才亲自出征，结果是“仓皇而去，仓皇而败，仓皇而返”。十六七年艰苦奋斗的胜利，从此走向败亡。
    这些都是历史了。我们共产党人同历史上的帝王将相有本质区别。党的性质也同各种腐败现象根本不相容。但在社会主义条件下，仍有腐败现象，这有历史的复杂原因。在改革开放和搞活经济的巨大成就中，也有些人“纷纷然，昏昏然”起来，或者被严重地腐蚀了。不过我们坚定地相信，我们党依靠自身的力量和人民的支持，一定能克服各种腐败现象。未来历史对我们的评价，决不会再是多少年“祭”，而是一部社会主义现代化建设走向胜利的奋斗史诗！ （辛激）
〖-ZW/正文〗
