〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大黄牛“还家”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴旺李根成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，宁夏西吉县马建乡农民牛煌突然收到在宁夏军区某团五连当兵的儿子牛进宏的一封“报喜信”：“上级给团里分了2个提干指标，全团有8名战士被列入预选名单，我是其中之一……”老两口乐得一夜没合眼，但细细一寻思，不禁愁从心起：“儿子尽管在部队干得不赖，但8个人争2个‘馍馍’，总有抢不上的。”思前想后，老两口决定帮儿子一把。但家里又没啥值钱的东西，只有一头耕牛，20几亩山地全靠它。看着老头子吝惜的样子，老伴说话了：“娃的前程要紧，先把牛卖了再说。”
    翌日，牛老汉以600元的价格将牛卖掉，又向乡邻借了400元，凑够1000元，匆匆赶到部队。
    牛老汉万万没想到，就在他急急火火在家里筹款时，他儿子牛进宏已经凭着自己的德才表现被团党委报请提干。来到部队，牛老汉就听到了这个好消息，但心里仍旧不踏实，便拿着事先备好的“红包”，以感谢为名叩开了政委林祥江家的门。望着这位憨厚的农民，林政委说：“我们选拔干部的政策是公平竞争，好中选优。你儿子是部队的优秀班长，训练在全区都挂了号，群众评议得了全票，这样的好苗子我们能不用吗？‘红包’在部队没有用。”一席话，说得牛老汉心里热乎乎的。他为自己的做法感到不好意思，在连队住了一夜，就打道回府了。
    回到家，牛老汉逢人便夸部队领导是“清官”。他不但还了借款，还将大黄牛赎了回来。
    事实最能教育人
    林祥江说：每一个领导者的身后，都有几十双、几百双、几千双眼睛在盯着。如果你行得正，走得端，群众就会信服你；如果你搞歪门邪道，群众就会戳你的脊梁骨。一个领导者只有自身树立良好形象，领导别人才有权威，教育别人才有说服力。所以，倡廉清风，领导首先要拿出行动来。 （史兴旺 李根成）
〖-ZW/正文〗
