〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉风吹杏林春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一七七医院行医启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳郗红华本报/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊城喜见杏林春。177医院革除行业不正之风，廉洁行医，赢得盛誉。他们迎难而上，勇于解决改革中出现的新问题，给人以许多启迪。
    启示之一：为医要仁 为官要廉
    回扣、红包等不良行业之风的产生，有着广泛的社会背景。军营是社会一个细胞，绝对不受影响是不可能的。地处改革开放前沿的177医院，曾经面临收受红包、回扣等不正之风的侵扰，也发生过一些问题。
    院党委从沉思中警醒。红包、回扣等现象是改革中出现的问题，但不是改革本身带来的问题。解决了这个问题，改革开放会更健康发展。
    党委“一班人”首先从自己开刀。有的单位所以存在不正之风，不正是“你有权，我有手术刀，你以权谋私，我也能以刀谋利”所带来的恶性循环吗？！
    1992年1月，院党委新的廉政措施出台。这一措施，将以往概念化的要求变成了可操作的具体规章制度，大到住房、用车、宴请、出国考察，小到水电、煤气供应和家属亲友就医等，一一标准化、制度化、公开化。
    院长李长生岳父来院看病，按规定挂号。医生在胸透、验血、B超等检查时，帮他办了免费手续。李院长发现后，按规定补交了130元。
    政委吉琳爱人发高烧，在医院当合同工护士的表妹拿了两瓶葡萄糖注射液。吉政委按院规办，延长表妹一年的试用期。
    去年，医院要买一台CT机。广州一公司提出，货由他们提供，成交后给4个到美国考察的指标。正副院长带着专家、技术员在国内货比三家，最后选定了另一个价格更合理的公司。少花钱，不出国，同样可买来现代化设备。
    己身正，言必威。院党委旗帜鲜明地组织领导革除红包、回扣等行业不正之风。某主治医师利用职权变相提取劳务费640多元。她是解放前参军的老同志，技术精湛。事发后，说情者众。院党委认为，功不可埋没，但错也不能掩饰。教育批评，追回现款，罚款两倍，扣发奖金，一切都按现有的廉政建设规章制度办。
    启示之二：既抓钱袋 更抓脑袋
    病从口入，不正之风从脑入。医院党委组织医务人员开展了人生观讨论，进行了医院优良传统回顾，举办了典型报告会。一波接一波，一浪高过一浪。院里“第一刀”周继舜主任以一个老医务工作者的身份现身说法。他说：“如果把救死扶伤当作买卖，那就玷辱了这把圣洁的手术刀。”一次，一位患十二指肠恶性肿瘤的患者点名要周主任主刀。患者的父亲为了使这根独苗手术顺利，两次送红包给周主任，都被谢绝。后来，他又悄悄塞进周主任的口袋。周主任看出了老人的心思，为了不影响老人的心理健康，佯装不知。术后，周主任对老人家说：“谢谢您老对我的信任。我这把刀，用了几十年，都是干干净净的，也请您老人家成全我，千万别让它在我晚年的时候沾上铜臭。”“扑通”一声，老人突然跪地，泪如雨下：您真是功德无量啊！周继舜的事迹使人们看到：世上的确有比金钱更宝贵的东西。
    回扣，这一看不见的魔手，比红包现象难治。难就难在这只手，你认为合理，他就明地伸过来；你认为不合理，他就暗地伸过来。
    1992年底的一天，李院长和吉政委在《中国卫生政策》杂志上见到一篇关于闯破回扣禁区的报道，深受启发：改革开放搞活了药品市场，也使以往的一些规章制度相形见绌，使人家有空可钻。革除回扣问题上的阴暗面，唯有重构科学严密的制约机制。他山之石，可以攻玉。院党委一番考察论证，推出一套新的约束机制：实行在业务副院长领导下的科主任集体统一购药负责制，建立药品采购统一计划审批制度，实行采购、审批、付款、进货四分开。这样一来，你给回扣吧，统统姓公，收之合理，用之公开。用新方法抵制不正之风。
    启示之三：大处着眼 正道生财
    辩证唯物论者从来不忽略物质条件。医院及时抓住改革开放的有利时机大发展，先后开发了空闲营房、招待所、制药厂。他们用劳动创造的资金，不断改善医院的学习、工作、生活、娱乐环境。仅去年以来，医院就兴建和改善了50多套住房和幼儿园、露天舞台、歌舞厅。今年，又兴建了高级知识分子宿舍楼和合同工宿舍楼。干部职工的生活补贴也逐年提高。
    医院鼓励正道生财，实行工作质量与奖金挂钩，多劳多得。医院坚决取缔索要和收取红包、回扣等不良现象，却大胆地推出科研成果双重奖励制度，凡在军区以上获奖的科研成果，除上级奖励外，医院再奖一次。去年以来，全院先后有20项科研成果获军区以上的奖励，医院全部兑现了奖金。
    费红华
    一位在177医院一内科住院的患者，受到了医务人员热心照顾和精心治疗。为了表达感激之情，他曾多次给医务人员送去红包，均被谢绝。于是，他叫老伴买来大束鲜花，送给医务人员。  （费红华 摄）
〖-ZW/正文〗
