〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无功无名，默默奉献照样受人敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜兴市筹资为伤残退伍战士杨新平购买商品房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强张根忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜坤强、张根忠报道：国庆节前夕，随着一阵鞭炮声，双目失明的宜兴籍退伍战士杨新平，在妻子张伟的搀扶下，住进了坐落在宜兴市闹市区的一套二室一厅的商品房。
    杨新平原是北京军区某部战士，在一次训练中，他患了重感冒，没待治愈便冒雨参加训练，结果引起视神经萎缩，导致双目失明。杨新平退伍后，有人担心：无功无名，今后怎么办？宜兴市有关部门认为：杨新平虽然没有成为英雄人物，可他为部队默默地做出过奉献。有这就足够了。副市长沈根福亲自批示：一定要为杨新平安排好住房，决不亏待作过奉献的子弟兵。宜兴市民政局蒋斌年、石锁才两位副局长亲自筹集购房款。安置办负责人欧国祥为了给杨新平找一套合适的住房，先后跑了3家商品房开发公司。在多方努力下，终于凑齐款项，为杨新平购买了一套72平方米的商品房。
〖-ZW/正文〗
