〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省拨款扶助伤残荣誉军人，省长吴官正说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老区再穷，也不能苦了这些功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈周信任孙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈周信、任孙报道：“在江西他们永远是最可爱的人，老区再穷，也不能苦了这些功臣。”江西省荣誉军人康复医院的伤残荣誉军人读着、听着吴官正省长8月30日在全省党管武装座谈会上的讲话，穿着省政府拨款新做的衣裳，激动得泪水涟涟。
    被誉为“军人之家”的这所荣誉军人康复医院从1951年建院至今，伤残荣誉军人达380多人。今年初，当吴省长了解到这些伤残荣誉军人的生活待遇比市民要低些时，对民政厅的同志说：“这些军人把青春和热血都献给了部队，献给了革命事业，如果对他们照顾不好，我们一天也过不安。”他当即指派民政厅、财政厅的同志几次到伤残荣誉军人中了解情况，倾听呼声，并3次听取关于伤残荣誉军人的情况汇报。他要求根据国家民政部的有关文件精神，将伤残荣誉军人原有的30元生活费提高到80元钱，以后每年以20万元的基数拨给医院，以提高他们的生活待遇。为了改善医院的医疗、工作、生活环境，今年又拨款60万元进行补贴，逐年提高这个康复医院的服务条件。
〖-ZW/正文〗
