〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道高一尺魔高一丈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当今外军军用烟幕发展状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞代圣刘明太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今光电探测技术与器材的迅速发展，使其工作波段已向中远红外甚至毫米波方向扩展，具有极高的发现目标技能，使用常规军用烟幕已遮蔽不了它们的“眼睛”。因此，外军特别重视抗远红外军用烟幕技术的发展。
    常规军用烟幕的性能是迷盲、干扰与遮蔽可见光、近红外，而抗远红外烟幕技术则具有“全波段”迷盲、干扰与遮蔽能力，用它形成的发烟器材是现代战场上一种高效费比的“软防御”手段。早在1983年前后，美国、德国和瑞典等国，为对抗现代战场上高新技术武器及其所配备的光电探测器材与制导装置的威胁，就研制并在部队装备了120毫米迫击炮发烟弹、105和155毫米榴炮发烟弹。这些发烟弹在常规发烟剂中加入了足够的抗远红外线成份，成烟速度快，烟雾浓度高，持续时间一般在2.5―3分钟，可显著降低红外辐射的效力，对可见光（波长0.4―0.7微米）到红外全波段（波长0.7―14微米）范围内工作的红外传感器、夜视器材、红外制导导弹及热成像器材能够实施有效的迷盲、干扰和遮蔽。与此同时，美、英等国还先后研制了供舰船和直升机防护使用的57毫米、70毫米发烟火箭弹，单兵使用的400克、500克发烟罐、手榴弹等，其干扰与遮蔽效果远优于一般常规烟幕技术。
    抗远红外烟幕已被广泛应用于作战车辆，增强了装备生存力。现今世界各国已有20多个型号的抗远红外发烟榴弹装备于装甲车辆、坦克。如美军的M60、M1坦克和M2、M3步兵战车装备有M76型发烟榴弹；英军坦克和战车上装备有L58型发烟榴弹；德国、瑞典和挪威坦克、装甲车上装备有76毫米发烟榴弹；法国装备有FUM―LB型80毫米发烟榴弹等。其中英国研制的L58烟幕弹系列，采用地面与空中爆炸相结合的烟幕技术，发射后2.5秒可在车外25米处产生一道宽60米、高8―10米的烟幕，在时速24公里的风力下可持续3分钟，能有效地使坦克和装甲战车避开目视和目前所有热成像装置、光学瞄准具、激光测距仪的观察，提高战场生存能力和战斗力。
    更引人注目的是，为了实施大面积抗远红外或机动性防护，近年来，北约国家研制了作用波段从可见光一直到远红外甚至毫米波的新型第二代发烟机。如美国研制的XM―57型发烟机、英国研制的SG―18型多功能发烟机和法国研制的涡轮式发烟机等。这些新型发烟机，可在战场上形成一道高50米、宽30米至几千米、持续时间几分钟到几十分钟的抗远红外“堡垒”，对武器装备、有生力量的防护能起到重要作用。
    今后，随着战场光电探测与制导新技术的发展与使用，抗远红外烟幕技术的发展趋势是，既能抗远红外、毫米波和定向能的袭击，又能快速成烟，具有大面积迷盲、干扰、遮蔽和伪装功能，从而全方位地提高武器装备、有生力量在战场上的战斗力和生存力。 （庞代圣 刘明太）
〖-ZW/正文〗
