〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费包干新探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田舒正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经费包干”，这是部队为节约资金普遍实行的一种办法。北京军区某师后勤部在实践中渐渐发现，这个办法也有“失灵”的时候。
    这天，二连司务长万勇岗用“包干经费”上街购买案板。他左挑右选，讨价还价，好不容易用180元买了一块，自认为物好价廉，为连队节省了开支。谁知，炊事班只用了七八天，这块崭新的案板就“一分为二”了；某团运输股刘助理员赴省城购买汽车零配件，他走了四五家门市部，望着高昂的价格标牌，摸摸口袋里有限的“包干经费”，只好失望而归……
    这一幕幕情形使后勤部部长李文献陷入了沉思：前几年，国家实行计划经济，商品价格稳定，产品质量可靠。于是，他们根据上级精神，本着“放权基层，方便部队”的原则，把军需、军械、营房、运输、卫生等业务口正常经费和差旅费、水电费等资金按比例要求，一子不留地下拨基层，“包干”使用，各单位可自行到市场上选购所需物资，确实方便了许多。但随着市场经济的发展，出现了许多新情况，新问题：物价伸缩性大，时有假冒伪劣产品上市……面临这种情况，怎样使有限的“包干”经费发挥更大的使用效益？
    在李部长的倡议下，有关领导和各业务部门在经过一番调查论证后，做出了新的决策：除差旅费、水电费等调整后继续“包干”外，把原来下放到基层的营房维修费、武器装备修理费等正常经费，由师后勤统一掌管使用，以协助各单位、各部门用好“包干”经费。同时明确规定：这项经费，后勤部机关不准占用、留用、滥用，属于哪个单位、部门的经费，仍一分不少用在哪个单位和部门。这样看来，形式上虽然有了变化，但“包干”经费的实质没变。当然，他们在每用一笔钱的时候，都坚持搞好两个调查：一个是用户，一个是市场。看看基层缺些啥，再探市场行情，力争把每一件事都办得漂漂亮亮。就说前面提到的案板问题，师后勤部经过调查，发现全师80％连队的案板有不同程度损坏，有的已无法使用。为此，军需部门的同志及时寻找案板厂家，采购货源，查看质量，商讨价格。结果以出厂价120元一块成交，不仅质量得到了保证，而且每块案板比市场便宜60元，仅此一项，就节约资金逾万元。
    师后勤部苗占先副部长介绍说：如今，市场上有零售价、批发价、出厂价、优惠价等等，买东西选择什么价格，这里面大有学问。少买、零买则贵，多买则贱。而基层单位小，买东西也少，在价格上很难讨到便宜，也不可能每个单位都去联系出厂价。再说，基层单位大都住在偏远地区，购物很不方便，往城里跑多了必定浪费人力物力。所以，部分“包干”经费由师后勤部统一掌管使用，是大势所趋。
    集中使用部分“包干”经费，这个师坚持做到：送货上门，服务到家。这样虽然“麻烦”了后勤部机关，却方便了全师部队。 （倪福田 舒正军）
〖-ZW/正文〗
