〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环荣毅仁分别会见黑格一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电（记者张益俊）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见美国前国务卿黑格将军和美国联合技术公司总裁乔治・戴维时说，不断发展中美经济技术合作，是改善两国关系的一个重要途径。
    李瑞环说，中国一贯重视中美关系。中美关系如何，不仅关系到两国人民的利益，而且关系到世界的稳定。他表示相信，只要双方都恪守中美三个联合公报的原则，两国关系就能得到改善和发展。
    李瑞环向客人介绍了中国改革开放和经济建设情况后说，扩大中美经济技术合作，符合两国企业界和两国人民的根本利益，希望联合技术公司在这方面迈出更大的步子，成为中国在现代化进程中的一个长期可靠的伙伴。
    国家副主席荣毅仁上午也在人民大会堂会见了黑格一行。荣毅仁在会见时说，搞好中美关系，大力发展互利经济合作是两国人民的共同愿望。
    他说，只要中美双方相互尊重、平等相待，两国关系就能顺利发展。“我们应该抓住当前的有利时机，充分利用两国经济中各自的优势，进一步扩大双方在经贸等各个领域的合作关系，为两国人民造福。”
    黑格说，发展美中友好合作关系，对双方都很重要。只要站得高、看得远，美中关系就能搞好。
〖-ZW/正文〗
