〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德制造新型导弹系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常兴邱佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，德国一家公司正采用摩沙迪斯――本茨型汽车的底盘生产一种机动性能较好的地对空导弹系统――阿斯拉特短程防空武器。
    该系统配有两个双联装“毒刺”导弹发射架，安装于汽车后部平台，可一次装入4枚“毒刺”导弹。为实施再次打击，车上另备4枚导弹。在两组导弹的联座之间，装有红外电视目标跟踪系统、激光测距仪和精确制导装置等。
    该系统的目标跟踪系统具有跟踪飞机距离远、跟踪目标多的优点。而且，整个系统既可在驾驶室操作，又能近距离遥控。
    该系统还可发射俄罗斯的SA―16导弹。稍加改进后，还能够发射法国的“寒风”、瑞典的“博福斯”RBS―70以及英国的短程“星光”等多种导弹。
    该系统可与侦察雷达联网，构成一个猎取目标的综合体系。一部雷达可以为多至8个阿斯拉特系统提供目标信息。（常兴、邱佳）
    图为德国生产的阿斯拉特短程防空武器系统。
〖-ZW/正文〗
