〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说市场经济是法制经济？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱振勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：从一定意义上说，市场经济就是法制经济，市场经济体制的建立同法制建设密不可分，没有法律的保障和法制建设，就不可能确立和完善市场经济体制。
    市场经济要求各企业必须以市场为导向，严格按市场供求来实施经济活动，而企业以何种利益主体进入市场，法律上首先应该明确。企业进入市场以后，可以做什么，不能做什么，也需要法律明确界定。企业为了适应激烈的市场竞争，实施“优化组合”来提高劳动生产率，“吐”出的多余人员需要社会保障机制来“容纳”和协调；企业的市场竞争不能损害自然环境等，这一切如果没有相应的法律规范和司法保障，也是不行的。
    市场经济是公平竞争的经济，只有平等地展开竞争，才能起到优胜劣汰，提高经济效益的作用。而公平竞争的市场环境，唯有通过法律化的市场规则，才能得以确立并贯彻下去。
    市场经济是契约化经济，市场经济的运行使各种合同关系、信用关系广泛发展。这些合同、信用关系只有得到法律上的确认，成为一种受法律保护的契约，才能有效地实现。
    市场经济是可调节性经济，社会经济活动完全靠市场这只“看不见的手”来调节是不行的，还必须由政府进行必要的宏观调控。这种调控的手段有直接的，有间接的；有经济的，有行政的，也有法律的。不论哪一种调控手段，都必须有法律作为依据才能有效地发挥作用。
    市场经济是开放型经济，发展市场经济必须形成世界市场和多种国际经济联系。要做到这一点，必须实行本国市场经济的法制化，并使之同世界市场经济运行的一般法则相对接。这是提高对外开放经济效益的重要条件。
    总之，法制经济是市场经济走向成熟的重要标志。我国要建立和完善统一、开放、有序的现代市场经济制度，必须相应地建立和完善统一、规范、稳定的，符合国际法律规范与惯例的法律体系。还要建立和完善社会主义民主政治和法制社会环境，做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必纠。这样才能保证社会主义市场经济的健康发展。 （钱振勤）
〖-ZW/正文〗
