〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小诗一首解危难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巧用同构思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国著名诗人拜伦，有一次看见一位盲人身前挂着一块牌子：“自幼失明，沿街乞讨”，可他手里那乞讨用的破盆子却空空如也。于是，拜伦在他的牌子上加了一句诗：“春天来了，我看不见”，过路人一时纷纷解囊。
    路人的同情心是怎样被唤起的呢？拜伦巧妙地借用了同构思维。一般说来，处在相同历史、文化及地域环境内的人群，或多或少总会存在一些共同的心理意识基础，正是它的存在，使人与人之间能够顺利交流、沟通和理解。建立在这一共同心理意识基础上的思维，即同构思维。在拜伦这句诗中，“春天”是人们所共有的外在环境。春天里，万紫千红，百鸟争鸣，大自然充满生机。满怀希冀、热情和憧憬，是这个季节人们所共有的心理氛围，盲人也不例外。然而他却不能像别人一样享受欢乐。“我看不见”几个字，立即就在路人的心理上造成了反差。人非草木，孰能无情？人们一下子感受到盲乞丐那种震撼人心的痛苦，于是他们理解了，动情了。
    在思想政治工作中不失时机地运用同构思维，往往也可取得意想不到的效果。某部一名战士，女朋友同他“吹灯”，在失恋的痛苦中，他产生轻生念头。指导员及时发现后，主动走上前去，闭口不谈这位战士产生轻生念头如何不对，而是跟他谈父母的期望、人生的追求，以及自己几次谈女朋友不成的经历。平易近人的一番话，使他醒悟过来，打消了轻生念头，又恢复了工作干劲。这位指导员就善于把握人思维心理中的同构成分，来展开思想政治教育。伦理亲情，乃人之常理；有理想有追求，这是年轻人共有的特征；还有恋爱过程相似的经历，这些共同的东西将这名战士和这位指导员拉到了一起，官兵的心灵得以沟通。人与人相处，共同语言越多，解决矛盾和问题的可能性就越大。作为领导者，就是要善于发现、挖掘、创造与被领导者的共同点，共同点找到了，思维同构成分增多了，相互之间就容易取得理解和信任，从而便于思想政治工作的顺利展开。 （曲河）
〖-ZW/正文〗
