〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见以色列总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国将继续为中东和平尽力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电（记者周树春）国家主席江泽民今天下午在中南海同以色列总理伊扎克・拉宾进行了约一小时的会见。他重申，中国将继续为中东实现全面和平而尽力。
    江泽民主席对拉宾总理首次访华表示热烈欢迎。他说，这次访问意义重大，必将把两国关系推向更高水平。他指出，中国和以色列虽然地处亚洲的东西两端，但中国人民对犹太人民素怀友好情谊。两国人民友好交往与合作不仅有利于双方，而且也为亚洲乃至世界的和平与发展起到了积极的推动作用。
    江泽民在谈到中东形势时说，中东和平进程取得进展再一次表明，国与国之间的争端通过政治谈判才能得以妥善解决，诉诸武力和以武力威胁只能加深民族对立，不利于问题的根本解决。他说，目前中东和谈势头很好，但要全面解决中东问题，还需要时间和加倍努力。
    他说，中国有一句成语，“化干戈为玉帛”；犹太民族也有类似的成语。可见，和平与发展一直是人类的共同追求。中国将继续为中东早日实现全面和平而尽力。
    拉宾介绍了中东当前的形势并表示希望中国在中东和平进程中继续发挥积极作用。他说，他与李鹏总理的会谈内容广泛。以色列愿意发展同中国在各个领域里的合作。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
