〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川雅安市妇联寄语军营年轻官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姑娘青睐军中好儿郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建新张代明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许建新、张代明报道：初秋时节，全国双拥模范城四川省雅安市的王静红、刘琳、孙世平、黄霖、何燕芳5名姑娘，结伴来到市妇联，大胆道出了他们欲与军中好男儿结成秦晋之好的心愿。
    在某机关任秘书的大学毕业生王静红对笔者说，我去年大学毕业分到机关，登门说媒的络绎不绝。有的提着“大哥大”、坐着豪华“的士”来约会；有的以房子、票子、车子为结婚条件。但是作为一个现代女性，我认为金钱和地位并不是人生的归宿。只有忠诚的伴侣、稳固的婚姻、成功的事业才是毕生的财富。我要找的丈夫是一位有才干、有抱负、有理想、为人正直的军中好男儿。
    市先进个体劳动者刘琳，曾目睹一个青年军人面对寒光闪闪的匕首毫不胆怯，勇敢地将几名歹徒扭送到派出所。军人的刚毅气质和正义感深深吸引着她。问及她的意中人，小刘直言以告：“吃苦耐劳、事业心强、有一技之长的军人。”
    与此同时，笔者还走访了市内两家婚姻介绍所。据工作人员介绍：在雅安，想找军人作终生伴侣的姑娘多得很。尤其是在部队上立功受奖和有真才实学的，更受姑娘们的青睐。
〖-ZW/正文〗
