〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁说训练场上无用武之地？且看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名大学生兵练成“武状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹飞/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月12日电 曹飞、特约记者胡训军报道：前天，当广州军区某部徐世东、李小龙、王元义、张忠伍、鲁文5名战士走上军事比武领奖台时，谁也没有想到这5位黑不溜秋的“武状元”都是地方高校毕业的大学生。
    这5名战士在接受记者采访时谈到：“当兵卫国是每个公民应尽的义务，我们在军营不但磨练了意志，陶冶了情操，开阔了胸怀，而且所学的知识也在训练场上找到了用武之地。”
    毕业于湖北广播电视大学的战士徐世东，新兵连第一次实弹射击得了个“鸭蛋”。他找到问题的症结后，苦练加巧练，运用光学、力学等物理学知识，总结出了“射击16字诀”，终于练成一名“神射手”，在师军事比武中一举夺得射击金牌。
    毕业于湖南企业管理学院的战士李小龙、王元义，入伍的第一年就成为新兵连训练示范班的战士，拿到了“四会”教练员证书。分到炮连任班长后，他们又摸索出“交叉法”、“间隔法”、“分解法”等7种训练方法，使瞄准手训练时间减少了2/3。他们先后3次带领全班参加上级组织的团营属炮兵实弹射击，次次全优，成为全团的两个先进班，双双荣立三等功。
    济南医科大学毕业的战士张忠伍，入伍后每天坚持做100个俯卧撑、100个仰卧起坐，长期坚持绑沙袋跑步，终于练就了一身硬功夫。在连队组织的障碍、射击、单双杠等17个军事科目考核中，取得全优的好成绩，被团里评为“优秀义务兵”。
〖-ZW/正文〗
