〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后军械系统改革落后管理方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向现代管理要保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/窦芒/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械现代化系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员窦芒、记者雷新龙报道：国庆前夕，某军械仓库接到上级调拨一批大口径炮弹的命令，电子计算机只用2分钟即拟出最佳发放计划；10多名官兵操作新研制和改进的机械，一个多小时全部发放完毕，比以往提高效率10倍。这是南京军区后勤军械系统引入现代管理手段，提高军械保障能力的一个缩影。
    全区各级军械部门和军械仓库运用微机对携行和库存军械装备进行质量监控。全区数百万条质量信息和国防军械仓库库存武器技术参数全部输入微机。许多军械仓库还安装了环境监控系统和温湿度遥测、报警装置等自动化设备。
    全区军械系统积极开展群众性的科研革新活动，先后建成8个具有一定规模的科研基地，共开展科研项目215个，其中“野战充气帐篷”、“八八系列武器检测工具”等41项获国家和军队科技进步奖，26项在全军推广应用。他们还通过举办各类培训班、自学大专班等形式，组织干部学习现代管理知识和高新科技知识。
    在总部3年库存装备质量大检查中，南后军械系统武器、雷达、弹药验收准确率均超过规定的标准和要求。总参、总后、国防科工委召开现场会，推广了他们改进武器装备管理的经验。
〖-ZW/正文〗
