〖ZQ/总期〗13060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/林长华/刘世杰/新文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“回扣”的误区
    全国人大常委会法制工作委员会副主任胡康生对记者说，“回扣”是近几年来社会各方面反映很强烈的问题。在市场交易中，它已经妨碍了公平竞争。为什么有些有实力的国有大中型企业的产品竞争不过某些集体私营企业？为什么有些名优商品竞争不过伪劣商品？为什么伪劣商品屡禁不止？都与“回扣”有关。一些腐败现象的产生和蔓延也与“回扣”有关。所以，对“回扣”必须在法律中予以明确规定，以维护和促进公平竞争的经济环境。
    反不正当竞争法规定，在帐外暗中给予对方单位或者个人回扣的，以行贿论处；对方单位或者个人在帐外暗中收受回扣的，以受贿论处。这一规定杠杠划在“帐外暗中”。并且，“回扣”不但不能给个人，而且也不能给单位。无论个人还是单位，只要是在帐外暗中给予或收受回扣的，都以贿赂论处。另外，反不正当竞争法规定，经营者不得采用财物或者其他手段进行贿赂以销售或者购买商品。这里所说的“其他手段”包括提供旅游、出国考察等。
    至于对“折扣”和“佣金”怎么理解？胡康生说，经营者销售或者购买商品，可以以明示方式给对方折扣，可以给中间人佣金。两者都必须如实入帐。“折扣”有两个特点，一是“明示”，它是通过合同、发票等明确约定的。二是必须如实入帐。“佣金”是指依法从事居间活动的中间人获得的报酬。
    （《人民日报》）1993.9.13）
    我军军史之最
    我军最早的革命武装是1925年11月在广东肇庆组建的，由叶挺任团长的国民革命军第四军独立团。
    最早设立的中央军委是1926年2月在北京召开的中共中央特别会议上决定的，当时称为军事部。
    我军第一次武装反抗国民党反动派的起义是1927年8月1日的南昌起义。
    我军最早纪念“八一”建军节是在1933年。
    “解放军”的名称最早出现在1945年8月11日朱德总司令签署的第四号反攻命令中。
    我军最早获军衔的是1945年9月由中央军委毛泽东的名义授予彭真、陈云、叶季壮三位中将，伍修权少将，段于俊、莫春和两位上校共6人。
    我军最早的一面“八一”军旗是在1949年6月15日中央军委关于颁发军旗命令后正式出现的。
    1937年9月25日的平型关伏击战是抗战以来第一个大胜仗，共歼敌1000余人。
    （《两用人才报》1993.9.14）
    该怎样潇洒
    时下，“潇洒走一回”这句词儿颇为流行，然而，何为潇洒？该怎样潇洒？实在值得欲潇洒者们静下来好好思索一番。
    当劳动模范、先进个人，刻苦钻研，锐意进取，攀登科技高峰，捧出累累成果是一种潇洒；干一行，爱一行，钻一行，勇于吃苦，乐于奉献，也是一种潇洒……而时下在一些人当中流行的“潇洒”似乎与这些都不搭界，而更多地表现在吃喝玩乐上。据报道，有的大款一桌酒席吃掉上万元，有的喝“人头马”一次干掉6000元。这些所谓的潇洒，实在是一种奢侈和堕落，是不足效仿的。军营不是世外桃园，难免受到不良风气的影响，尽管军人不富裕，但“赶潮”消费的现象还是屡见不鲜。君不见，老乡相聚，战友重逢，过去清茶相待、糖果相迎的情景，渐渐被杯光盏影所代替；上街办事，走访亲朋，路途并不遥远，过去双脚一甩即可前往，如今却非车不可；至于动不动就下馆子，抽烟、喝酒要高档的，穿戴要名牌的，花起钱来大手大脚摆阔显富，则更无异于一些大款们的奢侈之为。
    这几年，改革开放把人们的生活水平确实提高了，大多数干部战士的家庭也逐渐富裕了起来，生活上适当讲究讲究也无可非议。但如果一味赶浪潮，摆阔气，攀比吃喝玩乐，追求诸如上述的所谓“潇洒”，那就大谬不然了。
    以铺张浪费为特征的潇洒，说到底，其实是拜金主义和享乐主义的表现，是与我军的宗旨和优良传统不相容的，我们应当坚决抵制。社会主义革命和建设事业，需要的是创业的潇洒、奉献的潇洒，而绝不是享受的潇洒、索取的潇洒。只有认真学习，努力工作，不断进取，不断创造，积极为社会做贡献，才能赢得真正的潇洒。
    （《人民军队》1993.9.23 黄群明文）
    扇文化奇观
    扇联 古今扇联，最有味的莫过于“明月入怀，团圆可喜；仁风在握，披拂无私。”上联说的是白团扇，将家人团聚的意愿寄托扇上，下联则暗喻持扇者立身品德高尚。
    扇谜 台湾、闽南等地民间流行的扇谜很多，有的直接书写于扇面而不露底，有的则在口头流传中不胫而走。如“有风我不动，我动就有风，如果不用我，除非刮秋风。”
    扇语 国外有通过扇子做不同动作来表示爱憎。这一习俗在港澳地区也有效尤。当打开扇遮住脸的下半部表示：“我爱你。”如时开时合表示“我非常想你。”不停地翻来覆去，则是警告“你太讨厌”。
    扇舞 我国汉代就出现扇舞，表演时檀板笃笃，银筝款款。佳人姝丽掩扇轻歌曼舞，风韵婀娜，现代以扇作道具的舞蹈睹不胜睹。海峡两岸流行的《采茶舞》、《茉莉花》等都突出了扇的优美舞姿。
    扇书 书法艺术运用于扇由来已久，最早见于《晋书》，说书圣王羲之曾为一老媪题扇，老媪每字售价百钱。扇子品种繁多，扇书大多只适在绢制的团扇和纸制的折扇。
    扇俗 台湾、港澳地区忌用扇子赠送亲友，因为“送扇”与“送丧”谐音。扇子夏用秋丢，用后就扔掉，不能长久。所以，当地有俗谚：“送扇无相见。”
    扇戏 所谓“扇戏”是表演者用两把特制的大折扇，一柄作上盖，一柄作舞台，用引线牵动五六寸长的小绢人，唱、做、念、打，同时有乐队伴奏并配音说唱，生动有趣，是个奇特剧种，它颇似小木偶戏，操作难度较大。
    扇画 制扇艺人习惯扇而作画，起码在三国时就已出现。唐代张彦远《历代名画记》中有“杨修与魏太祖画扇误点成蝇”的记载。扇画多取材名山大川胜景或花鸟虫鱼、戏文故事等。
    （《农民日报》1993.9.4 林长华文）
    中国近代史上最早的间谍情报机关
    中国近代史上专门负责对外情报活动的间谍机关最早出现于清末，即清政府在宣统元年（1909年）五月设置的军谘处第二厅。
    为挽救腐败的清王朝，光绪三十二年（1906年）九月，清政府改革官制，将原来的练兵处军令司所掌事务，另立机构，名为军谘处，隶属于陆军部。1909年军谘处脱离陆军部而独立，名称不变，成为辅佐摄政王载沣统率全国武装力量的“总参谋部”，毓朗被任命为军谘处管理大臣。军谘处下设七厅，其中第二厅专门负责对外的间谍情报活动。第二厅下设五科：第一科“掌管日本、朝鲜之谍报及对其作战法，并该国驻扎武官调查员事宜”；第二科的侦察对象是俄国；第三科负责“英、美与用英语国及其属地”；第四科的侦察对象是“德、奥及用德语国及其属地”；第五科负责“法、意及用法语国及其属地。”该厅编有厅长1人，副官1人，科长5人，一等科员13人，二等科员13人，三等科员10人，一、二、三等录事共15人，额外科员、录事无定额。
    宣统三年（1911年）四月，清政府成立“皇族内阁”后，将军谘处正式改成军谘府，载涛、毓朗为军谘大臣，第二厅仍负责对外的间谍情报活动。军谘府正式成立仅半年之后，爆发了辛亥革命。军谘府第二厅，这个中国近代历史上第一个专门对外的间谍机构，亦随着清王朝的覆灭而成为历史的遗迹。
    （《军事历史》）1993年第4期 刘世杰文）
    英国专家预言：汉语将成为21世纪第一语言
    英国《新科技》杂志原著名主编、科技发明报道专家麦克・普鲁斯先生指出：“汉语将成为声控计算机的第一语言。”他说：“我坚信，总有一天，全世界的人们将必修汉语，因为清晰可辨的具有独立音节的汉语语音最适用于声控电子计算机。”他把汉语和英语加以比较后指出：汉语只有400多个音节，而英语多达10000个以上，汉语每个音节最多有四个音素，每个音节都有四声变化，声调变化规律有序。汉语是意音文字、音义结合，读其音可知其义。汉语又有简洁洗练、意义深刻的优点。音义紧密结合的方块字，集中了大量信息。这就使汉字成为大大优越于线形文字的理想的电脑语文。他预言汉语将成为21世纪的第一语言。
    （《现代人报》1993.9.14 新文文）
    “软杀伤”兵器指什么？
    “软杀伤”兵器，就是利用化学物质、射频和次声波等，针对装甲车辆的弱点和人员的生理特点，进行“无声”伤害的一种先进的技术兵器。目前国外正在研究和发展的主要有以下几种：
    化学物质“软杀伤”兵器。主要有泡沫体、乙炔、胶粘剂、颗粒体四种。其作用是以一定的载体发射或布设在装甲车辆行进的方向上，使发动机吸入，产生爆轰、喘振进而熄火不能前进，为反坦克兵器打击创造条件。
    射频闪击“软杀伤”兵器。即利用高频率的射频波束闪击并摧毁对方的电子设备和武器自动控制系统，杀伤对方的人员。特别是当人员遭到射频直接闪击时，由于其磁脉冲的作用，会使神经细胞发生混乱，出现神经错乱，晕头转向的现象，造成心房纤颤或心力衰竭，引起心脏病，或使心脏和呼吸功能停止。
    次声波“软杀伤”兵器，即使用先进的仪器和设备，将大功率的人耳听不到的声波（通常低于20赫兹）定向辐射并作用于人体，使之与人体固有的频率产生强烈的共振扰乱和破坏人的神经系统和内脏器官。
    （《云南国防》1993年第4期）
〖-ZW/正文〗
