〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    春天到了，天气转暖，人也感到懒洋洋的。最近，我训练、执勤老是打盹想睡觉，晚上和中午也总感觉睡不够。听人说这是“春困”，难道发困真是春天引起的吗？怎样才能避免“春困”？
    72433部队战士何文龙
    小何：
    “春困”是一种确实存在的生理现象。我们知道，人的生理功能与自然界的季节变化息息相关。冬天，人体为了适应寒冷的环境，皮肤和微血管处于收缩状态，人一般是不会感到困倦的。到了春天，人体的体温调节中枢不需要像冬天那样紧张地积聚调动热量，也不像夏天那样不断地指令排汗以散发热量，肌肉和血管也处在松弛舒张的状态中，血流缓慢，流入大脑微血管的血液也相对减少，中枢神经的兴奋刺激信息减弱，于是就容易出现昏昏欲睡、无精打采的“春困”现象。
    克服“春困”，没有特别的“绝招”，最好的办法就是顺从人体的自然变化规律，做到起居劳作有序有度。另外还应注意保持房间空气新鲜流通，早晨起床后应立即打开门窗，否则室内二氧化碳等有害气体积聚不散，会助长“春困”的发生。选择轻柔舒缓的活动项目，疏导血脉，调节神经，也有助于避免“春困”。
    解医生
〖-ZW/正文〗
