〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，请你当心训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单建华/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冬去春来，部队陆续开训，刚刚下连的新战友生龙活虎地走上训练场。在这里，有关专家提醒大家――
    训练伤的种类很多，不同的课目可引起不同的损伤。例如，长时间负重行军脚掌会打血泡，夜间行军易致踝关节扭伤，双杠倒立易发生胸颈部外伤等。在新战士中，最常见的是以下几种：
    关节痛与关节损伤。新战士的肌肉韧带力量薄弱，韧带受到高速度牵伸时易使关节发生损伤，出现局部疼痛、畸形、功能障碍。此类伤痛主要包括非感染性创伤性滑膜炎、半月板损伤及肩、肘踝关节扭伤等类型。
    肌肉损伤。训练中肌肉拉伤主要是猝发暴力所致，常发生于跨越两个关节、含有较多快状纤维的肌肉。轻度损伤一天后即可作适度的活动，比较严重的就要作引流减压和手术治疗。
    骨折。多在单、双杠和跳木马训练中发生，常见的有腕部骨折、桡骨远端骨折和应力骨折。
    其他突发性疾病。如在武装越野中有的新战士突发心脏病，有的甚至出现休克。
    追根溯源，训练伤往往是由以下原因导致的。
    争强好胜。新战士年轻气盛，人人都有一股不服输的劲，生怕训练成绩差，让人看不起。于是，有的新战士在训练中便不顾实际，一味“硬拼”，使训练强度超过了身体承受力。
    心理紧张。有的新战士思想过度紧张、恐惧，对高难度的训练课目没有足够的心理准备，使发生训练伤的危险性增加。
    场地生疏。有的部队训练场所不够规范，有的部队训练器械固定不牢，新战士如果不提前熟悉情况，就容易造成训练伤。
    动作失调。新战士初训时，由于要领不熟悉，易发生动作失调变形，导致训练伤。
    除了新战士自身的原因外，带兵人也负有重要的责任。有的带兵人训练随意性比较大，不遵循由轻到重、先易后难、循序渐进的规律，想训什么就训什么，结果事倍功半，也易让战士受伤。
    下面给大家谈谈怎样预防和救护训练伤。
    增强预防意识。开训之前，新战士应学习人体生理解剖学、运动生理学等科普知识，了解训练伤发生的机理和原因，增强自我保护意识。
    掌握训练技巧。军事训练，熟能生巧。新战友应主动向老同志求教，掌握训练要领和技巧，最大限度地避免损伤和体力消耗。
    做好热身工作。训练前的热身运动，可使基础体温增高，肌肉供血量增加，关节柔软性增强，有利于避免训练伤。同时，训练后应进行必要的放松活动，可使体温、心跳、呼吸恢复到正常水平，以防止出现肌肉酸痛及其他疾病。
    克服心理障碍。新战友应克服胆怯心理，增强信心，勇敢走向训练场。同时，还应量力而行，不可盲目冲动。
    开训后，一旦有训练伤出现时，应采取下列救护措施：
    沉着冷静，实施自救。在单兵训练和武装越野中，新战士独自一人受伤时，切莫惊慌失措，要沉着冷静，运用急救知识实施自救，同时发出求救信息。
    摸准伤情，现场急救。连队集中训练时，战士受到损伤，指挥员要和卫生员一起，采取相应措施，采取休息、冷疗、热敷、抬高伤部等方式进行急救。
    迅速转移，及时后送。伤情严重时，现场指挥员应迅速把伤员转移到安全地域，并及时送到驻军医院救治。
〖-ZW/正文〗
