〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会评估团举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分肯定北京申奥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电（记者江涛、李贺普）国际奥委会评估团今天下午在北京饭店举行新闻发布会。评估团主席海因・维尔布鲁根说，评估团看到了一个真实的北京，北京申办奥运会得到了政府和市民的大力支持，北京奥申委的工作是积极有效的。
    维尔布鲁根说，北京奥申委工作人员的专业水平相当高，陈述水平也很高，对陈述背景知识的了解相当深入。评估团对陈述报告也提出了一些问题，并获得了解答。
    他说，北京申办奥运会得到了中国政府和北京市民的强有力支持。中国国家主席江泽民在会见评估团时强调了中国政府对北京申办奥运会的支持和承诺。北京奥申委提供了一份调查结果，有94.9％的市民支持北京申办奥运会。我们在北京的考察，也证实了这个数据是准确的、真实的。
    维尔布鲁根说，北京提出了一个非常好的比赛规划以及场馆建设方案，这将给奥林匹克运动的发展和北京人民的生活留下一笔宝贵的财富。他说，评估团还对北京奥申委提出的有关铁人三项、沙滩排球和山地自行车赛场的选址，提出了重新考虑的意见。
    他在谈到环境问题时说，北京计划共投入125亿美元用于环境的改善，已经用掉了36亿美元。北京奥申委在陈述中提到，无论申办是否成功，改善环境的行动都将继续进行下去。评估团认为，这将给北京带来很大的变化，将会提高北京人民的生活质量。
    布勃卡说：“几天来，我们参观考察了很多体育场馆。作为一名运动员，我认为北京关于奥运村的规划非常好。”
    当有记者问到政治问题时，维尔布鲁根回答说，最近举行的国际奥委会执委会对评估团有明确的指令，要求评估团对申办城市只从技术和体育角度进行评估，而不涉及政治。他还否定了有记者提到的评估团收到反对北京申办奥运会信件的说法。
〖-ZW/正文〗
