〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NMD殃及世界经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三评布什政府的NMD政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席来旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NMD殃及世界经济
    ――三评布什政府的NMD政策
    ●席来旺
    和平与发展乃当今时代的主题。世纪之交，由于国际社会的共同努力，世界经济的发展出现了一些好的势头。可是，正当人们满怀希望迎接新世纪世界经济的持续增长时，美国新政府却执意研究、部署国家导弹防御系统（NMD），这将严重殃及世界经济的持续发展，为一切爱好和平与发展的世界人民所反对。
    美国研究部署NMD的政策举措，将对世界经济发展的环境带来极其消极的影响。在NMD的阴影下，整个国际形势有可能出现逆转，使冷战后各国注重发展经济的总体态势，逐渐演变为世人不愿看到的新的军备竞赛。在核战争讹诈可能重现、世界局势将动荡不安的国际形势下，各国经济发展的优先考虑，将被迫退居次要地位，现行的世界经济秩序与国际经济关系，都将不可避免地被“NMD效应”打上深深的烙印，从而使世界经济发展的良好机遇面临被迫丧失的危险。
    目前，NMD引起新一轮国际军备竞赛的可能性正在变成现实。针对美方的强硬言行，俄罗斯已迅速作出反应，批准了由俄联邦安全会议和俄军总参谋部共同提交的《2001-2005年度俄罗斯武装力量建设计划》和《2001-2010年度国家发展武器装备和特种技术纲要》等30多份有关军事改革的文件，其中规定，“加速度发展高科技含量的反导弹工艺”，“这就意味着要把国内生产总值的5％用在国防需求上”。俄军方高层称对美的部署决不坐视，俄武装力量第一副总参谋长马尼罗夫2月2日说，如果美退出反导条约并开始部署NMD，俄将采取对应措施。当今的俄罗斯，经济复苏、重新振兴的道路仍很艰难。越来越多的人们认识到，只有经济发展才能使俄罗斯重新崛起。可是，刚刚执政不到一个月的布什政府，就在NMD问题上试图逼俄罗斯就范。这不能不使人们怀疑，美国确实不希望看到俄罗斯的经济复苏，不希望看到俄罗斯重新强大起来。人们担心，难道当年美苏军备竞赛逐步升级、里根以“星球大战”计划拖垮前苏联经济的历史悲剧还要重演吗？
    NMD对发展中国家的经济发展更将带来严重的破坏。冷战时期，广大发展中国家处于两个超级大国全球军事争夺的阴影下，难以确立长远的稳定的经济发展战略。冷战结束为这些国家的经济发展带来了宝贵的机遇，各国纷纷转移国家工作的重点，把发展经济作为基本国策，确立了面向21世纪的长远经济发展战略。可是美国不顾广大发展中国家求发展的强烈愿望，强行部署NMD计划。在这种恶劣的国际环境下，发展中国家的基本发展权将受到严重损害。至于那些寄望于发达国家更多提供发展援助的国家，也同样会由于发达国家热衷于购买、研制军备而得不到实惠。连法国总统希拉克也指出，NMD系统耗资巨大，将使“全球范围内国防开支无限制增加，而同时发展援助开支却在大幅度减少，我们认为这是矛盾的”。
    NMD对美国自身的经济发展也并非有利。美国如此关注NMD，毫无疑问是为了谋求自身绝对优势。克林顿当初提出发展NMD的4个前提条件是：导弹威胁是否存在、技术是否可行、费用能否承担、国际社会能否接受。但是现在国际形势发生的重大变化，已使美部署NMD“师出无名”，在国际上遭到普遍反对。从经济上来看，NMD至少将耗资600亿美元，而“NMD市场的繁荣”仅仅局限于美军工企业。美国军火商把NMD计划视为一棵摇钱树，纷纷开展游说活动，对国会和政府施加影响。有关NMD的法案之所以能在美国国会获得通过，与美国军火工业等利益集团的推波助澜有相当关系。迄今为止，美国军火商已从这一系统的研制中获得了几十亿美元的利润。这些集团希望通过夸大美国所受的威胁，迫使政府增加国防经费，从中渔利。对此，华盛顿国防资讯中心退役将军卡洛尔一针见血地指出，NMD是一帮“政客、军方及工商界派系搞的花样，这些人从中能得到很大利益”，NMD计划其实就是由“政治目的、商业利益以及为争取国防经费推动的”。
    在冷战结束初期，克林顿为了避免沿袭历史上所有帝国衰落的规律，在其政府决策中“像激光束那样对准经济”，把经济议题放在了军事安全和民主、人权的前面，积极开拓亚太市场和信息产业，推动国际贸易的发展，这才奠定了美国“新经济”的基础。现在美国新政府执意部署NMD，即使能一时刺激“军工繁荣”，但从长远看对美国经济的发展也是没有什么好处的。奉劝当今的美国决策者在这个问题上还是理智行事为好。
〖-ZW/正文〗
