〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥委会评估团结束在京考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电（记者李贺普、刘广）国际奥委会评估团今天在北京进行第四天也是最后一天的考察。上午，北京奥申委向评估团陈述了技术、医疗卫生、安全保卫、传播和媒体、奥林匹克主义与文化5个主题。
    陈述报告从9时开始至下午1时多结束。评估团成员认真听取了各个主题的陈述，并且就关心的问题进行详细的询问。陈述人、有关专家和与会奥申委官员分别作了回答。
    下午评估团兵分两路，分别参观考察了朝阳公园、北京航空航天大学、北京电信公司、中央电视台、奥体中心、中华世纪坛等。
    由海因・维尔布鲁根主席率领的部分成员首先来到北京电信公司，详细听取了电信技术介绍。评估团在中央电视台参观了演播厅、节目制作室。在录音室，北京歌剧舞剧院的演员们为评估团表演了合唱片段。
    另一路评估团首先来到了朝阳公园。在北京航空航天大学，评估团参观了正在建设中的北航体育馆。如果北京申奥成功，这里将用作举重馆。随后评估团来到了奥体中心游泳馆和田径场，这里将在奥运会时分别用于水球和足球预赛等。
〖-ZW/正文〗
