〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵议修正草案谈保护军婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国婚姻法（修正草案）》公布后，部队广大官兵极为关注。济南军区某装甲团在组织官兵阅读婚姻法修正草案的基础上，组织官兵进行了座谈讨论。大家对草案的有关内容尤其是保护军婚的内容发表了看法。
    该团政委张顺华认为，军人从事的特殊职业决定了军人在婚姻家庭中扮演着特殊的角色。有的军人与配偶长期两地分居，不仅影响夫妻感情的交流，而且难以承担在家庭中的许多责任。这样，赡养父母、照顾孩子等家庭重担势必主要落在其配偶一方的身上。长此以往，军人配偶就难免会产生埋怨军人一方的心理，这会影响夫妻感情。因此，婚姻法如果不对军婚加以特殊保护，不利于军人安心服役。婚姻法修正草案保留了现役军人的配偶要求离婚须得军人同意的规定，这是符合实际情况的。当然，对军婚的保护也不得违背婚姻自由的原则，在夫妻感情确已破裂的情况下，部队应做好军人一方的思想工作，使其同意解除已名存实亡的婚姻关系。
    该团副团长徐光升说，婚姻法修正草案第32条规定，因感情不和分居满二年的夫妻，男女一方提出离婚，调解无效，应准予离婚。从感情和道理上讲，对地方人员来说，这一条没有任何问题，但放在军婚上就不一定合适。例如，有的军人在边境地区执勤或从事特殊的国防科研工作，特殊的工作环境可能会使军人一两年不能回家与家人团聚，较长时间处于“分居”状态，在这种情况下，如果军人配偶以“感情不和分居两年”为由提出离婚，无疑对军人一方是不公平的。对此，应有适当的保护措施。
    该团排长李某的家乡在四川，妻子和父母都在农村老家务农，家庭负担相对较重。由于父母年事已高，全家的责任田全靠妻子一人耕种。后来，李某回家探亲期间听别人说，邻村有个姓王的男青年，曾是妻子的同学，见李某妻子经常忙不过来，就抽空到李家帮助李某的妻子干点农活，时间久了，与李某妻子和家人都相处得不错，有时干活晚了，就在李家住下，后来发展到与李某的妻子同居。听到这个消息，李某既觉得长期照顾不上家里、“亏欠”妻子太多，但又觉得妻子做这种事对不住自己，内心实在难以接受，十分矛盾和痛苦。讨论婚姻法修正草案时，李某感慨地说，我觉得婚姻法应加强对军婚的保护，对那些破坏军婚的第三者，不但要追究其刑事责任，也要追究其民事法律责任。
    该团法律咨询站站长、士官牛长舟认为，现行婚姻法在保护军婚方面力度不够，例如对破坏军婚、影响军婚夫妻感情和睦的第三者，缺乏相应的法律责任规定。从维护国防利益和部队建设需要以及保护军人合法权益不受侵害等方面考虑，婚姻法修正草案应对此予以完善，以更加有效地保护军婚。
〖-ZW/正文〗
