〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比兰德拉国王会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼首相柯伊拉腊也会见了迟浩田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊/庄美杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都2月23日电（记者宋德俊、庄美杰）尼泊尔国王比兰德拉23日在这里会见了中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。
    迟浩田首先转达了江泽民主席对比兰德拉国王的亲切问候和良好祝愿，以及对国王不久将再次访华的热烈欢迎。比兰德拉国王请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    迟浩田说，中尼两国之间的友谊经历了历史的考验。长期以来，两国人民一直平等相待，互相信赖，互相支持，真诚合作。世纪之交，江泽民主席和国王陛下继承了致力于发展中尼友谊，进一步深化了两国之间的友好关系。我们此次访问的目的是为了落实两国领导人达成的共识，加深两军之间的交往与合作。我们十分赞赏和感谢国王陛下和尼泊尔政府始终坚持一个中国的政策，支持中国的统一大业，特别是在西藏问题上给予中国的宝贵支持。
    迟浩田还说，进一步加强中尼之间的友好合作关系，不仅符合我们两国人民的根本利益，而且有利于维护本地区的和平与稳定。我们愿意为进一步发展中尼两国两军关系作出不懈的努力。
    比兰德拉国王称中国国防部长在新世纪初访问尼泊尔具有重要意义，他对迟浩田的来访表示热烈欢迎。他认为，加强尼中两国高层互访，可以有力地推进两国在各个领域里的友好合作关系的发展。他感谢中国长期以来对尼泊尔主权、独立给予的理解和尊重，以及中国在尼泊尔的各项建设中提供的支持和援助。他期待着在即将对中国的访问期间与江泽民主席共商新世纪发展两国全面关系的方针大计。
    中国驻尼泊尔大使馆临时代办张铁根，尼泊尔国防大臣马赫什・阿查里雅、国防秘书帕丹姆・阿查里雅和陆军参谋长拉纳上将参加了会见。
    新华社加德满都2月23日电（记者宋德俊、庄美杰）尼泊尔首相吉里贾・柯伊拉腊23日在这里会见了中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。宾主进行了亲切友好的谈话。
    柯伊拉腊热烈欢迎迟浩田副主席访问尼泊尔。他说，作为尼首相，他能够迎接来自中国的第一位国防部长感到十分高兴。他衷心感谢中国政府和军队对尼泊尔提供的巨大支持和帮助，并高度评价中国用“和平统一、一国两制”的方针成功地解决了香港、澳门问题。
    在谈到中国西藏问题时，柯伊拉腊说，他访问中国时曾去过西藏，亲眼看到了那里发生的巨大变化，看见西藏人民过着安居乐业的幸福生活，这一切与西方一些媒体的宣传完全不同。柯伊拉腊代表尼泊尔政府郑重声明，决不允许任何人利用尼泊尔领土从事反华活动，这一政策是坚定的，永远不会改变。
    迟浩田说，中尼友谊是两国老一代领导人缔造和培育的。中尼之间不存在任何矛盾和分歧。1996年，江泽民主席成功地访问了尼泊尔，两国领导人就建立面向21世纪的世代友好的睦邻伙伴关系达成了共识。不久，比兰德拉国王将访问中国，相信此次访问一定会进一步推进尼中两国在各个领域里的友好合作关系的发展。
    迟浩田说，我们此次来访的目的是为了落实两国领导人达成的共识，进一步增进了解、发展友谊、促进合作，继续巩固和发展两国军队间的交往与合作。他衷心感谢尼泊尔政府和军队长期以来在西藏、台湾和人权问题上给予中国的宝贵支持。
    会见时，迟浩田转达了朱F基总理对柯伊拉腊首相的亲切问候和良好祝愿。柯伊拉腊请迟浩田转达他对朱F基总理亲切问候和良好祝愿。
    迟浩田的主要随行人员、中国驻尼泊尔大使馆临时代办张铁根，尼泊尔军队参谋长拉纳上将等参加了会见。
    会见前，迟浩田还应邀会晤了尼泊尔外交大臣恰克拉・巴斯托拉。
〖-ZW/正文〗
