〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国一所大学拒受邪教侵蚀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月23日电为了防止邪教势力侵蚀大学校园，美国马萨诸塞州伍斯特市的圣克罗斯学院日前对一个教会组织颁布了禁令，禁止该教会在校园进行任何形式的集会和招募会员活动。
    据报道，这个被禁的国际性教会成立于1979年，曾使用过“国际基督教会”、“波士顿基督教会”和“伍斯特基督教会”等名称。圣克罗斯学院牧师团负责人凯瑟琳・麦克伊兰22日说，该教会组织采用诱惑、骚扰等手段拉人入会，并且要求会员盲目服从，在精神上对他们进行虐待，在经济上对他们进行勒索。这些做法使人很自然地把它与邪教联系起来。
    麦克伊兰说：“我之所以禁止这个教会组织在校园活动是因为它的行为已经在全国范围内对人们的生活产生了破坏性影响。我对这个教会在海外的所作所为和名声很了解。”
    据报道，美国已经有多所大学对这个教会发布了禁令。
〖-ZW/正文〗
