〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路条”引话题有喜亦有忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区对下派工作组情况认真总结检查，确定今后要把重点放在提高工作质量上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严汉初/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路条”引话题有喜亦有忧
    广州军区对下派工作组情况认真总结检查，确定今后要把重点放在提高工作质量上
    本报广州2月24日电严汉初、记者彭泽成报道：本报去年2月20日编发了一篇广州军区严格控制工作组下部队的新闻《没有“路条”甭下去》，去年一年的落实情况如何？2月21日，记者从广州军区有关部门获悉，军区实行持《下派工作组通知单》下部队一年来成效明显：全区去年下派工作组84个，比前年减少了2/3。
    去年，广州军区党委就下派工作组作出的硬性规定出台后，机关各部门经过认真梳理和调整，卡掉了一批可下可不下的工作组，使工作组过多、过滥，基层部队应接不暇的状况得以缓解。据统计，前年军区机关派出工作组245个，去年减少到84个（不含赴驻香港、澳门部队工作组），某师前年接待军区机关工作组33个，去年只有16个。去年年终总结时，军区党委专门讲评机关改进领导作风的情况时发现，工作组数量虽然大大减少，但工作质量却亟待提高：有的工作组跑了一大圈，汇报时却对部队的情况说不清、道不明，没有什么实质内容，经不起深究。有些“跑单帮”的工作组更是走马观花、浮光掠影，不仅给部队帮不了忙，反而给部队增添了负担。
    为此，广州军区党委决定，今年除在工作组数量上继续控制外，还要求派下去的工作组，都要深入部队、深入基层，搞好调查研究，掌握第一手材料，为党委决策提供依据，真正为基层办实事，解难题。
〖-ZW/正文〗
