〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张仕品谈“惧怕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅政委张仕品系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张仕品谈“惧怕”
    ――成都军区某炮兵旅政委张仕品系列报道之二
    ●本报记者杨彪本报特约记者陈世荣
    还没等记者开口向张仕品提问，他却冷不丁地问我们一句：“你说说，这世界上什么样的人是最可怕的？”记者笑而未答。张仕品若有所思，长叹一声：“一个什么都不怕的人最可怕。”
    他说，那还是我当班长的时候。一天指导员提着一堆“土特产”，去给团里一位领导送礼，礼送出去之后，指导员回来就嘟囔道：“这样的人还配当领导！”
    后来，我发现议论这个领导的干部不只一两个，他在官兵心目中一点威信都没有。
    不知为什么，几十年过去了，这件事像是融入我的血液一样，时时在我眼前出现。有时我会在梦中惊醒，梦见很多手指头在指着我，很多双愤怒的眼睛在盯着我。尤其是我当旅团主官近10年来，为防止自己落到那样的境地，我就把这件事讲给身边的人听，讲给班子里常委听，让大家互相监督，不要被别人背后戳脊梁骨自己还不知道。
    我当团政委进入第五年第六年的时候，班子里7名常委都是我当政委时的营一级干部，没有一个不听我的。这个时候，部队建设的成绩多，荣誉也多，恭维的话更多，我在班子里大有一言九鼎之势。那时如果头脑不清醒，飘飘然，就很容易忘了自己姓甚名谁。我把江泽民主席提出的领导干部要“自重、自省、自警、自励”作为座右铭，时时来敲打自己。有人说我是“任职越长，胆子越小，处事越谨慎”，事实上，当时我的压力特别大，就怕处事不慎，官兵们骂我“不配”。要知道，一个领导一旦背上这种骂名，伤害的是群众的心，损害的是党的形象。造成的恶劣影响并不是你一离任、一退休就能消除的。
    “一个不惧怕群众的人是当不好领导的，也是迟早要出问题的。”说到这里，张仕品话锋一转：“当然，我所说的惧怕，是指对群众的批评和评议不能不在乎。是在敢于坚持真理、主持公道、维护党的事业和集体利益前提下的惧怕。而不是不讲原则，怕得罪人、当和事佬。”
    有的领导，怕搞民意测验时丢“票”，把当老好人作为自己的为官之道。殊不知，越当这样的老好人，丢票越多。我和旅长白家保同志统一意见，就是对常委也一样严格要求，对班子成员归队时间、晚上在位情况都要查，任务没完成好要批评。虽然严厉，但公心可鉴，大家都很理解，很支持。
    总之，官兵满意，官兵高兴，官兵赞成的事，你就大胆去做，不要惧怕。相反，你就要小心些、谨慎些，时时刻刻提醒自己要有所惧怕。因为，你做的任何事都瞒不过群众的眼睛。
〖-ZW/正文〗
