〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗40年拼搏闯过重重难关三代人接力攻克世界课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我胆道外科学国际领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大胆道外科学研究获国家科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖定国/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年拼搏闯过重重难关三代人接力攻克世界课题
    我胆道外科学国际领先
    三医大胆道外科学研究获国家科技进步一等奖
    本报北京2月24日讯廖定国、记者张占辉报道：由第三军医大学牵头、黄志强院士领衔完成的“肝胆管结石及并发症的外科治疗与实验研究”，2月19日荣获2000年度国家科技进步一等奖。据权威人士介绍，这项高水平的研究成果实现了“九五”期间全军医疗领域国家科技进步一等奖零的突破，是我军科技工作者献给新世纪的一份厚礼，标志着我国胆道外科学研究跃居世界领先水平。
    资料显示，肝胆管结石是我国的多发病、常见病，患者超过2500万人。与胆囊结石不同，肝胆管结石可导致一系列并发症，造成全身所有重要器官的严重损害。记者通过电脑演示看到，肝胆管像一根小树枝深藏在肝组织深处，被无数的动、静脉血管紧紧缠绕着，外科手术极易造成大出血，因此被视为外科手术禁区，患者总死亡率超过70％。医学界公认，肝胆管结石既是严重危害人类健康的重大疾病，也是长期困扰医学界的重大课题。
    据三医大校长王谦介绍，从黄志强院士为肝胆管学奠基到项目结题获奖，其间走过了41年的漫长历程，数十名老中青专家教授大力协作，接力攻关，把我国的胆道外科学提高到了国际先进水平。其主要标志是：在国际上首先认识并提出了肝胆管结石这一疾病概念，开创了肝胆管研究的新领域；创建了较为完整的肝胆管结石诊治的理论和技术体系；发明并创用了20多种治疗肝胆管结石及并发症的外科手术方法，突破了一系列手术禁区，在国际上开创了用肝脏外科手术解决复杂胆道疾病的先河；创建了具有我国特色的胆道外科学，成功地救治了全国各地大量病人，挽救了无数患者的生命，远期疗效优良率从10％提高到87.1％，明显高于日、法、美等发达国家。
    该项研究成果已在国内外得到广泛推广和应用，产生了巨大的经济和社会效益。参与研究的专家教授在国内外发表学术论文156篇，先后主编了13部专著，培养了721名进修生和135名研究生，其中248名成为全国各地胆道外科的学术带头人。本项目负责人曾9次登上国际外科学大会讲坛，学术成果得到国际同行公认，手术方法在欧美和东南亚国家得到广泛应用。
〖-ZW/正文〗
