〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格标准管好“皇粮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空采取硬性措施压减不合理开支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林永奎/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格标准管好“皇粮”
    北空采取硬性措施压减不合理开支
    本报北京2月24日讯林永奎、记者张金玉报道：北空强化预算就是法规的意识。截至2月中旬，他们3年内硬性压减不合理项目开支813万元，全区标准经费收支平衡率达到97％，22个团以上单位在空军财务正规化建设一级达标评选中榜上有名。
    如何管好用好标准经费？北空本着“量力而行、保障重点、精打细算、留有余地”的原则，坚持一切按预算执行，在全区部队推行了预算逐级审批制度。近3年来，他们砍掉上百项“锦上添花”工程，确保了8000余万元经费向作战部队、边远艰苦连队和重点军事任务、重点建设项目倾斜。
    与此同时，他们坚持实力联审、综合财务计划评审、生活费决算会审和会计报表会审制度，明确规定军、师、旅、团每年对所供单位进行一次检查，有效地扼制了不合理投资和预算外花钱，使3个超支百万元“大户”实现平亏，全区建制团以上单位90％家底基数达标。
    为加强财务监督，他们在出台《加强会议费接待费管理办法》、《进一步加强党委机动费管理规定》等10余项管理制度的同时，还成立了基建财务监察组，对大中型工程项目实施专项监督，参与建设单位的工程招投标、跟踪问效等全过程。两年来，基建财务监察人员对16个单位30多项出包工程施工图预算、招标标的进行严格审核，审减65万余元。
〖-ZW/正文〗
