〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军枪击巴解执委会总书记办公室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以排除近期缔结中东和平可能性〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦解放组织执行委员会总书记马哈茂德・阿巴斯23日指责以色列军队枪击他设在拉马拉的办公室，并称这是激化巴以冲突的“危险举动”。
    巴勒斯坦通讯社援引阿巴斯的话说，当天下午，在他离开1个半小时后，其办公室遭到以军枪击，窗户被3颗子弹击中。他认为，以色列正在通过类似的挑衅活动激起巴勒斯坦人民继续进行反对以色列占领的起义。
    以色列总理沙龙的外交政策顾问扎尔曼・绍瓦尔23日对新闻界发表讲话，排除在可预见的将来与巴勒斯坦方面缔结彻底解决中东和平进程协议的可能性。
    绍瓦尔说，有很多问题，如耶路撒冷未来的地位问题不能解决，但以色列新政府将采取“现实与务实的路线”来推动中东和平进程，其中包括以色列准备为克服目前的中东和平僵局而与巴方寻找一个临时的解决方案。作为第一步，可以让巴自治地区的经济形势缓和下来。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
