〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正态度确立“终身学习”观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部引导官兵重在提高自身素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正态度确立“终身学习”观念
    南京军区某分部引导官兵重在提高自身素质
    本报讯蒋守昌、特约通讯员葛克友报道：截至2月上旬，南京军区某分部3年来已先后涌现出王焕林、周学仁、段德浦等20多个受总部、军区表彰的“学习成才标兵”，并有120多项理论及科研成果被上级转发和推广。据悉，这是该分部积极引导官兵确立“终身学习”观念的结果。
    长期以来，这个分部学习氛围一直比较浓厚，官兵素质以及工作能力相对较高。与此同时，部分官兵也存在一些模糊认识，认为只要搞好个人学习，就应该提拔重用。为纠正这一模糊认识，分部党委采取有效措施，教育官兵明确学习目的，校正认识偏差，引导官兵真正确立：提拔不提拔听组织的，学习不学习看个人的；干什么不干什么由岗位决定，学什么不学什么根据工作需要；学习不学习看平时表现，管用不管用摆工作实绩。
    为了从制度上保证和监督官兵开展学习活动，分部制定和修改了《关于理论学习制度的若干规定》、《干部学习三年规划》、《学习考核实施办法》。在学习计划中突出了对马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的研读，强调学理论要同学其它知识尤其是反映当代世界新发展的各种新知识结合起来，旗帜鲜明地反对不良学风，大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风。为适应联勤体制启动后归并单位多、保障区域和人数大幅度增加的实际，分部及时举办“军兵种专业知识”、“联勤工作流程”等20多期讲座，并结合岗位练兵的开展和学习标兵的评比，鼓励官兵适应任务和形势变化，立足本职岗位学习成才。
    “终身学习”观念的确立，使官兵们树立起正确的成长进步观，学习更加自觉。不少官兵说：“端正了学习态度，学习起来效果更好！”据不完全统计，近两年来该分部500余名退伍官兵中，90％以上被地方企事业单位争相聘用。
〖-ZW/正文〗
