〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪纷飞，某旅指导员娄永丽送已怀孕6个月的妻子张小丽回家，却被政治部主任李军追了回来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“等天晴了再走！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汉松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大雪纷飞，某旅指导员娄永丽送已怀孕6个月的妻子张小丽回家，却被政治部主任李军追了回来――
    “等天晴了再走！”
    ●吴汉松
    2月12日，河南南阳下起了今冬的第4场雪。某装甲旅营区内外笼罩在一片银装素裹之中。上午8点多，旅政治部主任李军到基层检查政治教育落实情况，刚到一营，就听到一条消息：二连指导员娄永丽到车站送妻子张小丽回家，刚刚出发还不到20分钟。
    “这么冷的天气怎么能让一个怀孕6个月的军嫂独自回家？你们怎么就不挽留呢？”李主任生气地问营长刘维申。刘营长无奈地回答：“我们也不是没有挽留，可娄永丽硬说，旅里规定家属临时来队探亲不能超过40天，他作为连队的指导员，不能带头违反旅里的规定。他的妻子也说，部队刚刚开训，连长还没有到位，她不能因为个人的事影响了连队的工作……我们实在是拗不过啊！”李主任的眼眶不由得湿润了，他坐上车，命令司机小张立即开车：“把好军嫂追回来！”
    9点10分，李主任终于在南阳长途汽车站的候车室里找到了娄永丽夫妇，窗外刮进来的寒风正冻得他们瑟瑟发抖。李主任上前一把抓住他们的手说：“让你们受委屈了！走，咱们先回部队去，等天晴了再走！”娄永丽还在说“不用麻烦首长了”，可张小丽，这位坚强的女性却怎么也忍不住了，泪珠从她的眼里夺眶而出……
    回到部队后，李主任立即将此事向旅长、政委作了汇报。旅里当即作出决定，今后凡是遇到风雪等恶劣天气，临时来队家属已到规定离队期限的，可适当推迟回家时间。司令部以最快的速度将旅里这一精神传达到了基层单位。李主任还专门就张小丽回家的事对干部科长侯卫作了交代：一是要安排小张天晴后再回家；二是要娄永丽护送他怀孕的妻子回家。
〖-ZW/正文〗
