〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记理工大学工程兵工程学院青年教授许宏发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马晓春王鹏
    理工大学工程兵工程学院国防工程系青年教授许宏发，30岁时放弃了国内外的优厚待遇和高薪聘请，毅然选择了军队。6年时光，一瞬而过。年轻的许宏发将自己的满腔热血都倾注在了国防教育和科研工作中，先后攻克了我国国防工程建设中急需解决的10项技术难关，编写了3部课程教材，4项科研成果分获国家、军队科技进步奖。
    许宏发来到理工大学工程兵工程学院后，被分配在人防工程教研室工作。当时教研室的领导让他准备一下，主要负责“土木工程专业英语”的教学。
    由于这门课程学时少，所以一直没有专业教材，以前的教学也主要依靠发一些讲义。许宏发坐不住了。因为他知道，“土木工程专业英语”是学习了解国外在土木工程方面的最新成果和动态的学习工具，对学员掌握先进的人防工程技术具有非常重要的意义，没有教材怎么能行呢？
    一想到这些，许宏发心急如焚，他决心干点名堂出来。于是，像冲锋陷阵的勇士一般，他发起了步入军旅后的第一轮冲击，着手编写《土木工程专业英语》教材。
    许宏发所在教研室的领导对此非常支持，专门为他腾出一间实验室，配备了计算机、扫描仪等工具。这是一个没有硝烟的战场：静静的实验室里，人脑与电脑在飞速运转，数字与程序仿若跳跃的音符，许宏发的编写攻关也进入了倒计时。
    案头上摆满了各类书籍，没有了星期天和节假日，一天到晚都“泡”在了实验室。困了，一条军被和一件军大衣往地板上一铺，就算一觉；饿了，两包方便面用开水一冲，就算一餐。
    经过一百多个日日夜夜的奋力拼搏，许宏发用智慧和汗水打赢了这场漂亮的歼灭战。1994年4月，一本30万字的《土木工程专业英语》终于在临开课前的一个月应运而生了。专家认为：该书具有很强的前瞻性，获军队教学进步三等奖。如今这本教材已广泛运用在教学中，对学员及时掌握国外先进技术和动态产生了促进作用。
    一块处女地变成一个丰收园，对于拓荒者来说，是兴奋、是欣慰、是鼓舞，同时也是动力。许宏发又紧跟教学需要，先后主编了本科生用的《岩石工程有限元分析法》和研究生用的《岩石力学的实验与理论的进展》两本教材，共计55万字。
    作为一名军校教员，许宏发深知自己教书育人的责任重大。在他先后担任的7门研究生、本科生课程教学中，许宏发一直坚持以学员为本开展教学，特别是在担任“岩土工程数值计算”本科生课程中，他发现学员上课时不很专心。于是就找课代表了解情况，大家反映这门课程理论性太强，越听越糊涂。同时，他还了解到，部分学员对这个专业认识上有偏差，认为毕业以后跟岩土、砖瓦、坑道打交道，没什么大出息，只要考试能及格就行了。搞清这些情况后，许宏发利用晚上的时间到学员宿舍，和他们一起交流对本专业的看法，给他们详细地介绍这门专业在国防工程和人防工程中的重要地位和作用。通过座谈，学员们感到，这个专业不是自己想象的那样，砖瓦里面也有大文章。
    在教学中，许宏发改变了以往按部就班的讲课方式，注意引进一些工程实例，采取理论与实际应用相结合、原理加深与难点讨论相结合、习题讲解与工程实践相结合的方法，调动了学员的学习积极性，使大家既学得轻松，又容易掌握，收到了较好的教学效果。后来，这门课还在学院教学质量评比中获了奖。
    许宏发始终认为，要想把学员培养好，教员自己首先要站得高。为了抢占人防建设领域的制高点，追踪世界人防工程建设与发展的趋势和方向，许宏发以强烈的责任感、敏锐的目光和超前的意识，在人防建设领域不断探索，勇攀高峰。
    山体滑坡的加固技术一直是人防建设领域的一个难点问题。由于我国的人防工程技术水平特别是科研起点受到各方面条件制约，与发达国家相比差距较大，工程技术的设计一直停留在“一枝笔，几张纸”的水平上。
    有一年4月，南京钢铁厂厂区一侧的山体出现了滑坡。钢铁厂向学院求援。接到任务后，许宏发与同事们火速赶往现场。就在他们设计施工方案的过程中，由于下了一场大雨，原来的滑坡还没有加固，又发生了新的滑坡，而且对厂区造成了更大的破坏。这时许宏发在想，虽然我们已经加班加点，但设计速度还是太慢。经过反复考虑，他提出研究一种快速设计的方法，就是运用计算机进行设计。他的想法得到了学院领导的赞同，并很快拨下了专门的经费，用于这个项目的研究。
    虽然许宏发对计算机熟悉，但由于软件设计不是他的长项，完成这项任务还缺少许多相关知识。没有捷径可走，只有边学边干。这一段时间，许宏发来回奔波在实验室、图书馆，主动向老教授请教计算机方面的知识，自学了有关课程。
    作为程序编写的负责人，许宏发既要出思想，又要出流程，在这过程中如同破译自己思维深处的密码。几个月下来，他与课题组的成员编写的程序达几十万条，打印出来的纸带有几公里长。经过一年多的艰辛努力，“山体边坡加固计算机辅助设计”项目终于研制成功，该项目还获得了军队科技进步奖。受这个项目的启发，许宏发又申请开设了“建筑结构CAD”课程，这门课直接反映计算机在工程实践中的运用，学员的学习兴趣很浓，效果非常好，该课程也获得了学院教学成果奖。
    从1995年到1999年，许宏发先后完成了国家自然科学基金课题“拉应力作用和岩石裂缝扩展”、三峡工程“八五”科技攻关子课题“三峡围堰渗流稳定性研究”和“岩石流变特性的研究”等10项科研课题。如今，这些成果已广泛运用于人防工程建设中，产生了巨大的军事、经济和社会效益。
〖-ZW/正文〗
