〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于婚姻法修正草案的法理思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚姻法与人们的密切关系以及在社会生活中的重要作用，使得该法的修改引起了人们的普遍关注。婚姻法的修改之所以难度较大，是因为婚姻立法要面对人的多种类、多层次需要及其有机构成，人性在个体上的两面性和在群体分布上的多样性，社会物质及精神生活条件发展的不平衡性，社会、家庭利益构成的复杂性，社会调控手段如法律、道德等的多元性、交叉性、互补性，等等。婚姻及其调控系统显然是典型的复杂系统，需要我们用复杂的思维去应对，同时又要在立法中给出相对清晰的思路和确定的、言简意赅的说法。
    婚姻立法的复杂性还表现为它肩负着兼容并协调安全、自由、平等、秩序、效率等侧重性较强的价值和正义、合理性、科学性等综合性较强的价值的使命。马克思在《论离婚法草案》中指出，婚姻不能听从已婚者的任性，相反地，已婚者的任性应该服从婚姻的本质。离婚只在特定条件下才是合理的，离婚自由与社会秩序、公正、与配偶的平等关系、亲子权益是互相制约的。
    在谈论这些价值的时候存在一个“坐标系”问题。离开具体情况的价值，就等于设定了一个并不存在的绝对时空坐标，从而只能使理想脱离现实，沦为空想。但即便在以客观社会条件为背景的理想与现实之间，也会有种种矛盾。以离婚理由为例，目前修正草案仍将“感情破裂”作为判决离婚的理由，此前曾有人提出将其修改为“婚姻关系破裂”的立法建议。以恩格斯在《家庭、国家和私有制的起源》中所讲的“如果说只有以爱情为基础的婚姻才是合乎道德的，那么也只有继续保持爱情的婚姻才合乎道德”观之，“感情破裂原则”是一种比较先进的、理想化的离婚标准。但它很难包括一些应准予离婚的实际情况，也欠缺可操作性。提出用“婚姻关系破裂”替代“感情破裂”，似乎是想取一种更加务实的态度，但它却远离了婚姻本质的理论基础，也没有解决举证、认定的困难。从修正草案综合原有司法解释而在第32条列举的“视为感情破裂”的几种情形来看，不都是直接涉及感情的问题，但其意图在于纳入更多的现实情形。似乎立法者在理想和现实之间徘徊，并努力调合着婚姻的理想境界与法律的现实立场。
    另外，从更高的意义上讲，婚姻不只是物质利益共同体，它还具有精神调适、提升人的需要等功能。而修正草案增加了对个体特有财产的规定，放宽了书面约定财产归属的空间，将无过错方获得照顾的权利扩大为请求赔偿的权利，这些婚姻财产制和赔偿制的内容又极具务实性。
    是否惩罚婚外性关系也关涉此问题，这方面的争论还引发了人们对道德与法的关系的讨论。在探讨是否扩大重婚罪的范围和是否惩罚婚外性关系时，应当注意现实状况及其发展趋向。一个真正理解法治含义的人，是会反对不适度的法的道德化或者道德的法律化倾向的。法与道德不能互相代替，但是法无疑有其道德根基，道德也需要法的保障，况且提倡法治并不妨碍进行道德教化。现代社会调控对法制的重视体现了一种现实的态度。总体上看，修正草案增加了对前所未有或以前并不普遍的道德不良现象的规范，比如由规范虐待扩展为规范家庭暴力，可见法网越张越大，网眼也越来越细密。这主要是为了应对市场经济及其观念变化。当然，还存在与前述诸种复杂性相关的另外一个复杂性，即立法的可能或潜在的影响的复杂性，有些后果很可能是有悖立法初衷的。有人认为，禁止“其他违反一夫一妻制的行为”将有力地遏制事实重婚，适当限制离婚也可以促使人们结婚更慎重；也有人认为，修正草案加大了离婚的难度，名存实亡的婚姻将剧增，人们将更加“懒得离婚”，会出现更多手段更隐蔽多变的包二奶、第三者插足事件。但如果对情节严重的婚外性关系不予禁止及惩罚，则可能产生更大的负面影响，在这里，“两害相权取其轻”的原则往往发挥着作用。也许正如有人所说，在社会物质与精神条件还没有达到一定高度时，过多地依赖道德手段管理社会，反而容易造成道德堕落的悖论。
    进行法理思考是为了开阔立法的视域而非束缚立法者的手脚。正确的立法态度和做法，应当是坚持脚踏实地而立意高远的实践观，既立足现实又面向未来、追求理想，以不断完善的立法，保护更多美好的婚姻家庭关系。
    （作者为国防大学讲师、法学博士、律师）
〖-ZW/正文〗
