〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忠实义务”应进一步完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忠实义务”应进一步完善
    ●赵东斌
    婚姻法修正草案第4条规定，夫妻应当相互忠实、相互扶助。在婚姻法中增加“忠实义务”的规定，反映了主流民意和法律界的多数共识。但也有一些学者认为不妥，称之为“历史的倒退”。这个问题可以说是焦点中的焦点，牵涉到每对配偶的切身利益。因此，既要看到“倒退论”的偏颇之处，也要看到草案的不足之处，以便对草案加以完善。
    “倒退论”者有以下三个主要观点：一是认为爱情和婚姻涉及个人隐私，“忠实义务”属于道德义务，不应上升为法律，不应用法律惩治婚外性行为；二是对“忠实”作字面解释，认为“忠实”要求夫妻间什么事都要坦白，在生活中无法做到也不必如此；三是认为强调“忠实”会导致“捉奸”现象激增，不仅难以操作而且带来一系列负面后果，得不偿失。
    以上观点都失之偏颇。法律和道德密不可分，相互转化，相互促进。我国在1950年施行的首部婚姻法中就规定了一夫一妻制，从此，夫妻应互相忠实成为社会普遍认同的一条基本的道德准则。北京民意调查所于2000年4、5月间协助全国妇联进行了一次对全国除港、澳、台以外的31个省、区、市的7357名18周岁以上的成年人的抽样调查，99.3％的人认为，夫妻之间应当相互忠实，互不忠实则不应当成为夫妻。但近年来“包二奶”现象增多，已严重地破坏了一夫一妻的婚姻制度，严重败坏了社会风气，导致家庭破裂，甚至发生情杀、仇杀、自杀，严重影响社会安定、经济发展和计划生育。在目前道德滑坡的情况下，把“忠实义务”上升为法律，用法律强化道德观念，维护家庭稳定，是时代要求、社会需要、民心所向。用法律惩治婚外性行为，也有例可循。《刑法》第258条规定：“有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处二年以下有期徒刑或者拘役。”但在重婚罪和道德谴责之间的对婚外性行为的约束，则是一片空白，这说明应当用民事法规对此进行规范，婚姻法增加这方面的规定是恰当的。
    “忠实义务”在这里显而易见地只能作特定解释，即指专一的夫妻性生活的义务，也就是婚后夫妻双方进行性生活的权利只能寄托于对方，双方的性权利受到一定的合理的限制，夫妻任何一方不得和配偶之外的异性发生性关系。
    “忠实义务”是配偶权的核心内容。配偶权是法律赋予的合法婚姻关系中的夫妻基于夫妻身份而应当平等享有的一种身份权利。它是一种权利的集合，内含各种派生权利。例如夫妻同居权、夫妻忠实请求权（贞操权）、住所决定权、互相扶助权、生活事务代理权和共同生育权等。这些权利相互支持，相互制约，构成一个有机的权利体系。若干权利的失落或受到侵犯，必将影响其他权利的存在、行使和功能的发挥，进而影响到夫妻感情生活的各个方面及婚姻关系的质量。但我们也应看到，配偶权和宪法所规定的公民的基本权利相比，又是从属的、较低层次的，是不能和公民基本权利的主要内容相抵触的。正因如此，夫妻任何一方也不能借口配偶权而剥夺对方的人身自由包括离婚自由。
    夫妻相互忠实，是婚姻稳定、家庭和睦的主要因素，是子女血缘关系清白的保证，是保护配偶及子女身心健康的需要，是社会稳定和发展的必要条件。配偶不忠对于婚姻、家庭的打击，从某些角度看，甚于配偶死亡。因此，国外法律普遍规定有夫妻互负诚实及扶助义务。《法国民法典》规定，夫妻应相互忠实。《瑞士民法典》第159条规定，配偶双方互负诚实及扶助义务。德国民法典第1353条规定：“婚姻双方互相之间有义务过共同的婚姻生活；婚姻双方互相向对方负责。”意大利民法典第143条规定：“根据婚姻的效力，夫妻之间互负忠实的义务、相互给予精神和物质扶助的义务、在家庭生活中相互合作和同居的义务。”我国香港特别行政区的法律也规定，夫妻互负贞操义务。违背这一义务被看作是对“配偶权”的一种侵犯，因此，离婚时，无过错方有权以妻子或丈夫与第三人通奸为由，向过错方和该第三人要求赔偿。我国古人说，“修身、齐家、治国、平天下”，“妻贤夫祸少”，“家和万事兴”。可见，婚姻法明确夫妻有相互忠实的法定义务，为追究侵犯合法婚姻的违法行为提供了法律依据，是落实一夫一妻制度的需要，具有重大的现实意义和历史意义。
    当然，婚姻法修正草案关于“忠实义务”的内容也需要进一步完善。首先，第32条第3款第2项“一方重婚或有其他违反一夫一妻制行为的”，应再明确一些，可改为“一方重婚、有其他婚外性关系或有其他违反一夫一妻制行为的”。其次，第46条应增加两项，即“有其他婚外性关系”，“有其他违反一夫一妻制行为的”。此外，还应增加对有过错的第三者追究法律责任的规定。这里的第三者应有严格的前提，指第三者明知对方有配偶而与之发生性关系，哪怕是“一夜情”。如果到姘居、重婚才制裁过错方和第三者，不仅在司法实践中难以操作，而且也不合情理。修正草案中没有这一条，可以说是一大缺憾。第三者不仅侵犯了配偶权，而且侵犯了宪法和民法所规定的公民的人格权和名誉权。第三者给无过错一方造成的损害特别是精神损害是很大的，社会危害性也很大。所以对有过错的第三者用法律加以制裁，是罚当其过，如果不管不问，无疑是纵恶抑善。有人担心，规定“忠实义务”后，配偶一方为了找出对方不忠的证据，就有可能窃取、公开对方的日记、信件，还有可能进行跟踪、偷拍、秘密录音等，这不仅会严重损害公民的人身权利，也不利于人们健康心智的养成。这种担心不无道理，但是我国宪法、民法、刑法、诉讼法等都对公民的基本权利进行了保护，规定了非法取得的证据法庭不予采信，公民的住宅不受侵犯等等，只要加强宣传和进一步完善有关的法律法规，是可以解决由此可能引起的负面影响。
    （作者为国防大学讲师、法学硕士、律师）
〖-ZW/正文〗
