〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对军婚实行全面民事特别保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对现役军人的婚姻实行特别保护，是《国防法》确立的一项重要原则，它为通过民事、刑事、行政等手段维护军人婚姻关系的稳定，促进军队建设，提供了明确的立法导向和法律依据。为了贯彻这个原则，婚姻法修正草案第33条保留了现行婚姻法对军婚实行民事特别保护的条款，即：“现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意。”但是，面对新形势下军婚保护的新情况和新问题，仅仅保留这一条款是不够的，还必须进一步完善军婚民事特别保护法律制度，实现对军婚的全面的民事特别保护。
    草案第32条第2款规定，判决离婚的实体条件是夫妻感情确已破裂。在此基础上，草案第33条对现役军人的配偶要求离婚，附加了一个特别条件，即：须得军人同意。首先，这一特别条款并不是对现役军人配偶提起离婚诉讼请求权的限制，而是对其通过诉讼途径达到与军人离婚目的的限制。其次，这一特别条款，只具有相对意义，而不是绝对的。最高人民法院已经通过司法解释的形式，协调了这一规定与离婚自由原则之间的关系。因此说，保留这一特别条款，并不违背离婚自由原则。
    同时，也应当看到，草案第33条还存在着明显的局限性：一是它限制的是现役军人的配偶在离婚诉讼中的胜诉权，而不是如何追究破坏军婚第三者的民事责任；二是它设定的是在离婚诉讼中判决军婚当事人离婚的特别条件，而没有涉及到导致军婚当事人感情破裂的原因，特别是没能从源头上打击和遏制破坏军婚的行为。而运用民事法律手段惩处第三者破坏军婚的行为，是维护军人婚姻关系稳定的关键所在。由此可见，仅仅通过草案第33条来实现对军婚的民事特别保护，显得非常单薄和难以胜任。为此，可以考虑在离婚过错赔偿制度中，寻求对军婚的特别保护，以体现军婚民事特别保护法律制度的完整性。
    如何实现这一愿望呢？《刑法》给我们提供了可供借鉴的范例。重婚罪的客观方面表现为，有配偶而重婚或者明知他人有配偶而与之结婚的行为。而破坏军婚罪的客观方面，在重婚罪的基础上增加了同居行为。从而，表达出对破坏军婚犯罪行为打击的范围更宽、力度更大的含义。这种通过扩大破坏军婚犯罪的客观方面，来实现对军婚的刑事特别保护的方法，可以给我们通过修改《婚姻法》来完善对军婚的民事特别保护以很好的启示，即在依照草案第46条追究配偶的过错赔偿责任的基础上，扩大民事赔偿主体，追究第三者破坏军婚的民事赔偿责任。
    尽管第三者的情况比较复杂，追究其民事赔偿责任在法律上还有许多值得研究的地方。但是，为了在离婚过错赔偿制度中，充分体现对军婚的特别保护，建议在草案第46条增加以下内容，作为第2款：“明知是现役军人的配偶，而与之结婚或即使不以夫妻名义但形成同居关系的，该现役军人有权请求损害赔偿。”这样，对军人来说，可以通过获得物质上的赔偿，使其受侵害的民事权益得以救济和恢复，并获得心理上的慰藉；对第三者来说，由于被索赔而得到惩戒，并通过判决的形式对其行为进行否定，促其悔改；对社会来说，这个条款和有关案例可以教育引导大家遵守婚姻法律，自觉维护军人的婚姻家庭关系。
    （作者为北京军区法律顾问处主任，律师）
〖-ZW/正文〗
