〖ZQ/总期〗15752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场需求牵引教学改革“接口工程”造就新型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测绘学院崛起新兴学科群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场需求牵引教学改革“接口工程”造就新型人才
    测绘学院崛起新兴学科群
    本报讯余世国、特约记者苗宝今报道：由于大批毕业学员改行而引发的一场学科专业重组，日前在信息工程大学测绘学院取得明显成效。经过一年大刀阔斧的改革，一批适应未来战场需求的新兴学科群正在该院崛起。
    去年初，信息工程大学测绘学院组织专家教授赴10多个部队调研时发现，该院有的专业毕业的学员，竟有70％因不能胜任本职技术岗位而改了行。经过深入调查发现，问题出在教学与战场需求脱节。
    针对教学与战场需求脱节的突出矛盾，该院重新对专业课程设置进行了系统论证，全面启动了“接口工程”：对课程内容加以科学调整，消除人才知识结构与战场实际需求之间的差距。并以此为据，调整专业布局、全面推进学科专业重组。针对“作战测绘保障”专业直接服务于未来战争的特点，学院增开了《数字化部队与战场》等课程，让学员直接参与部队网上模拟演练，“感触”未来战场。
    他们还以高技术战争需要为牵引，将最新、最前沿的科研成果迅速融会于学科专业建设。该院教授、中科院院士高俊主持研制的“作战模拟地形环境仿真系统”，开创了将虚拟现实技术运用于战场环境的先河，具有极高的军事应用价值和技术上的前瞻性。学院以这项成果为支撑，增设了“战场环境仿真”专业，解决了我军数字化战场建设的作战平台问题。他们根据遥感测绘技术的最新研究成果，与其它高新技术相结合增设了“战场遥感监测”专业。
    学科重组，全面激活了该院教学的创新之源，一大批既掌握现代高技术，又能适应未来战场需要的优秀人才，正从该院脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
