〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/关义军/李国成/田勇/陈恒斌/岳松辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某驱逐舰支队激发基层官兵战斗热情
    本报讯 刘亚迅、关义军 报道：10月上旬，海军某驱逐舰支队“合肥”舰进行了“十佳班长”评选活动，刘保兵、王赞普等10名班长当选。此举有效激发了官兵的战斗热情。
    此次评选活动突出了战斗精神方面的标准，从本人工作积极性、全班工作状态、执行重大任务表现、自我学习情况、参加活动积极性、日常养成等8个方面对战斗精神培育进行综合评估。
    济南军区152医院锤炼提高卫勤保障硬功
    本报讯 李国成 报道：没有预设阵地，不用刻意编排，大批伤情严重的“伤员”得到及时救治……这是10月中旬济南军区152医院野战卫勤保障演练的一组镜头。该院紧贴实战需要完善保障预案，促进了卫勤保障能力提升。
    今年以来，他们针对卫勤保障预案中模块协同不够紧、批量伤员救治不够及时、野战机动不够迅速等问题进行调整完善，有效提升了卫勤保障能力。
    南京军区某军械仓库强化官兵爱装管装意识
    本报讯 田勇 报道：南京军区某军械仓库为增强官兵爱装管装的兴趣，强化战斗精神，日前开展了建造模拟武器库活动。
    以往，该仓库个别官兵对我军武器装备了解不多，爱装管装兴趣不浓。为此，该仓库在全库范围内开展了“发挥想象力，建造模拟武器库”的活动。活动中，广大官兵积极参与，尽情发挥自己创造力，通过图纸绘画、电脑制作等方式设计、制造自己想象中的模拟武器库。
    天津市宝坻区人武部充实细化政治工作预案
    本报讯 陈恒斌、岳松辉 报道：日前，由天津市宝坻区人武部修订的《反恐维稳政治工作预案》等9个预案，在宝坻区军地联席会上获得通过，并下发全区32个民兵专业分队。
    新修订的预案在军地联合指挥、装备征集使用等方面进行了充实、细化。为提高预案的科学性，他们广泛听取军地院校专家、政府相关职能部门人员的意见，并邀请民政、人防、人事等部门相关人员论证和审定预案。
〖-ZW/正文〗
