〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队积极探索警地融合式发展路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余项地方科技成果助推战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍福生/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍福生、李典胜 报道：一项预计500余万元才能完成的“九江长江大桥监控系统”，由于借助地方科技资源，仅用200余万元就圆满完成。这是武警江西总队积极走警地融合式发展路子的一个缩影。近年来，这个总队先后把20余项地方科技成果引进演兵场，有效提升了部队遂行任务能力。
    警地联动、共建共享、互惠互利、融合发展，这是武警江西总队党委加速战斗力生成的一条有效途径。他们主动与南昌大学等10多个科研院校建立协作关系，建立警地两用人才库、警地通用高新技术信息库，搭建警地资源共享平台。
    走进该总队指挥中心大楼，笔者看到他们借助地方光电光缆传输和电信、联通信道，建起了集综合信息网、自动化三级查勤网和视频会议网于一体的指挥系统，实现了数字化网络覆盖全部执勤目标。地方专家协助部队完成了总队、支队、中队三级指挥自动化系统关键技术攻关，解决了“网络视频传输技术”、“移动视频传输系统”等多项困扰部队的技术难题，为领导机关实施远程指挥提供了有效途径。
    这个总队采取挖掘内部潜力、借助地方科技优势等办法，有效整合警地资源。他们相继与驻地军粮库、石油公司、汽修厂等几十家单位签订物资供应和技术支持协议，并在全省建立6个现代物流中心，为部队提供充足的物流配送保障。
    走融合式发展道路，有效促进了部队战斗力生成，提升了部队遂行任务的能力。近年来，该总队出色完成扑救山火、抗击冰雪、抗洪抢险等急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
