〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场三问为求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某旅转变训练作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/肖双剑/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术示范连上阵缘何打不赢
    三连是海南省军区某旅的战术“示范连”，曾在广州军区军事训练比武场上勇夺3块金牌。8月底的一次战术演练，三连被委以主攻的重任。没想到，三连却被自己示教过的连队打败，让人大跌眼镜。
    记者深入采访发现，此次演练将电子攻防、心理攻防、网络攻防引入演兵场，难度大、强度高。演练开始，高清晰监测设备使战场变得透明：前指开通完毕，连长布置警戒任务，并要求就位后举旗示意，结果被“敌”侦察，惨遭“一锅端”……
    全连总结检讨会上，连长面露愧色：“平时训练光想着怎么中看，完全忘了战场运用这回事。”
    “看似简单失误，却是观念问题，在战场上都是足以致命的大错误。口号震天、红旗飘飘、考试过关曾一度成为衡量我们训练成果的主要形式，一旦结合实战，先进连队也被落后观念拖垮了。”旅党委的点评多是对自己的责问。
    对症下药。他们设置战场环境，对基础课目训练进行重新研讨，总结出了一套符合战场规律的施训方法，拍摄成录像片下发连队作为示范版本；专门成立“蓝军”分队，在战术训练中增加对抗成分，在近似实战的条件下寻求破“敌”良策；增大考核难度，对刻意练“花把式”，讲求“中看”，不管是否“中用”的单位予以纠正。以往集合光看队列、训练只求气盛，动作似样板、教练走程式的热闹场面再也看不到了。
    “定点通”定点考试咋会不及格
    旅指挥连士官张永刚是人所皆知的“定点通”：入伍11年，当了10年炮兵侦察计算班长，营区周围哪个山头、烟囱、大树、房屋的概略坐标，他开口就来，而且准确率特高。可就在今年半年考核，“定点通”居然在定点作业上栽了跟头！
    那天，运输车载着参考人员直插某山区腹地，在一片地形复杂的生疏地域，“定点通”由于久疏战阵，虽然最终计算结果正确，却因为超时3秒钟被判不及格。
    事后，张永刚分析认为：以前训练、考试总是在几个“老地方”进行，自己仅凭记忆就能准确说出目标点和站立点的坐标，训练毫无新鲜感可言，慢慢被“经验”养懒了拳脚，对操作技巧日渐生疏，才导致这次考试失利。
    旅军事训练形势分析会上，“一班人”检讨得则更透彻：战无常态，打无定式，战场不会总在熟悉的地方摆开。张永刚考试失利看似偶然，实则是原有训练思路的“牺牲品”。
    痛定思痛。他们把一些常作为“范文”的作业想定、教案，拿到不同地域、天候、对手和发展态势下进行检验，依据战场标准重新拟定；在训练中设置近似实战的条件，把部队拉到生疏地域、恶劣环境下锤炼本领；通过教育，引导官兵树立忧患意识，训练不因经验丰富、考核能过关而打折扣。8月底，连队参加野外驻训，张永刚又成了名副其实的“定点通”。
    尖子一调走，为啥红旗就不保
    翻开该旅军事训练成绩档案，导弹连是全旅的一面旗帜：参加上级组织的实弹射击考核，连续7年斩获第一。可就在今年的实弹射击考核中，由于连队几名“尖子”被抽调到教导队，“替补”上阵的人员表现不尽如人意，连队成绩排名落后。
    尖子一调走，“红旗”就不保。分析原因，党支部责无旁贷：训练的指向放在了争第一、夺红旗上，为了在考核中取得好成绩，一味强调连队尖子的成长，以致老面孔经常上阵，新同志得不到锻炼和提高，也影响了官兵训练的积极性。
    反躬自省。他们及时组织训练尖子总结好的训练经验，编写训练心得发放到每名官兵手中；对专业素质较弱的新战士进行合理编组，并编配经验丰富的尖子班长，负责手把手教，肩并肩练；把部队拉到密林山麓中，在近似实战条件下摔打、磨炼，提高官兵心理素质。
    前不久，导弹连参加综合战术演习，在士官尖子被抽调到集训队的情况下，连队靠新射手上阵，一举打了个翻身仗。
    申长江 肖双剑 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
