〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首期全军对外宣传高级研讨班在京举办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚就举办全军对外宣传高级研讨班提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 李继耐会见研讨班全体学员并讲话〖-JZ/加重〗
    本报北京10月17日电记者 丁海明、李东航 报道：首期全军对外宣传高级研讨班13日至17日在京举办。来自四总部、全军各大单位、武警部队、部分对外开放部队和媒体的80多名学员参加了研讨班学习培训。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚就办好这个班专门作出指示，强调军队外宣工作十分重要，要认真学习贯彻落实胡主席有关重要指示特别是在党的十七届三中全会上的重要讲话精神，进一步明确军队外宣工作的方向，不断提高开展这项工作的能力和成效，努力开创军事外宣工作的新局面。
    今天，中央军委委员、总政治部主任李继耐会见研讨班全体学员并讲话。
    李继耐指出，近年来，军事外宣工作认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的部署要求，围绕中心、服务大局，科学筹划、整体推进，呈现出良好的发展势头。特别是注重结合国际维和、联合军演、抢险救灾、支援奥运等重大任务，周密组织外宣活动，为展示我军形象、增强我军软实力作出了重要贡献。
    李继耐强调，军事外宣工作是党和国家对外宣传工作的重要组成部分，是军队宣传思想工作和对外交往的重要内容，做好这项工作使命光荣、责任重大。要坚持用胡主席关于对外宣传工作的一系列重要指示统领军事外宣工作，牢牢把握正确方向，切实做好意识形态工作。要全面贯彻落实科学发展观，着眼国内国际两个大局和军队建设全局，科学筹划、科学组织、科学实施，不断提高军事外宣的整体实力，掌握工作的主动权。
    李继耐指出，开展新形势下军事外宣工作，面临许多复杂情况和新的问题。要深入研究探索新形势下军事外宣工作的特点规律，对如何塑造我军的形象、如何运用好舆论武器、如何增强我军的软实力等重大问题，要集智攻关，拿出有效对策。要认真总结、自觉运用抗震救灾、北京奥运、神七任务等重大事件宣传报道的成功经验，以创新的观念、创新的思路和创新的办法抓好工作落实，尤其要抓住纪念改革开放30周年和明年纪念建国60周年的契机，精心筹划组织重大军事外宣活动，不断提高影响国际舆论的能力和成效，为我军建设发展创造更好的外部舆论环境。
    全国政协外事委员会主任赵启正等为研讨班作了《向世界说明中国》、《军队软实力建设与军事外宣工作》等专题辅导。学员们进行了新闻发布、媒体访谈、军事会晤会谈等模拟训练和案例研究演练，与外军军官就“军队社会形象与公共事务”话题开展了研讨交流。10位学员结合本单位实际和个人实践，从不同侧面介绍了做好军事外宣工作的思考和体会。
    总政治部副主任、全军对外宣传工作领导小组组长刘永治，国防大学校长王喜斌、政委童世平参加研讨活动。
〖-ZW/正文〗
