〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队以科学发展观为指导推进基层建设创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余座军港营区扮靓祖国海岸线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者跟随党委书记们参观60个师团单位的109个点，目睹了百余座军港营区旧貌换新颜：昔日破旧、荒凉的营院，变成了“花园式营区”；“水兵公寓”有了空调、卫生间、淋浴室；“水兵餐厅”结束了常年蹲甲板、蹲码头吃饭的历史；“水兵超市”实现了购物消费、自助银行、邮局、洗衣房等“一站式”保障；官兵们运动锻炼有了室内篮球场、标准足球场和塑胶跑道；基层舰连不仅有学习室，还有了放松身心的网吧、音乐茶吧以及心理咨询室；漫步“水兵广场”，官兵在“海战园”、“功勋墙”、“英模大道”、“文化长廊”营造的艺术氛围中，感受“海空雄鹰精神”、“海上猛虎精神”等传统熏陶。
    东海舰队军港、机场、营区以及小散远单位驻泊站点分布在城市、渔村、高山、海岛，基层建设起点不一。针对区域资源、驻地环境、部队面貌的差异，舰队党委确立了“统筹发展、分片推进、整体跃升”的创新发展思路，从2002年开始，将部队划分为4个片区，坚持“一年抓一片”，并利用每年举办一次的团以上单位党委书记集训班，组织大家实地调研、开阔眼界、更新观念、现场鼓劲。舰队党委指导军、师、旅、团四级党委班子，结合部队实际学习实践科学发展观，广泛征求官兵意见建议，寻找符合本单位实际和特点的建设发展路子。“党委抓、部队建、办班看、相互比”，促成了基层建设大发展的强劲态势。
    东海舰队“一年抓一片、四年抓一遍”活动开展以来，缩小了驻偏远艰苦地区部队与驻城市部队的差距，实现了全面建设水平整体跃升。
    军港旧貌换新颜
〖-ZW/正文〗
