〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准教学转型办学着眼未来作战育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安通信学院打造名师队伍加速人才生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月16日电特约通讯员 刘红斌、王统一 报道：笔者今天获悉，西安通信学院军事电子工程系军用光纤通信教员李卫近日荣获2008年军队院校育才奖金奖。该院以任职教育转型为契机，突出专业特色，打造名师队伍，整体办学水平和人才培养质量显著提升。
    该院确立了“精讲―自学―研讨―演练”有机结合的教学模式，先后开发引进103门网络课程，重点建设了13门核心课程，建立起特色鲜明的通信人才培养新体系，其中有多项课程被列入“军队院校百门优质课程”。同时，他们制订了30个专业的“人才培养方案”和491个“课程标准”，形成了系列配套、“软硬”结合的教学内容体系。
    针对教学训练转型对教员队伍素质提出的更高要求，学院始终把加强教员队伍建设摆在重要位置，按照专业教员、教官、客座教授“三位一体”，战场授课、课堂教学“合二为一”的新模式，科学设计，统筹规划，制定了《学科带头人及其后备人选选拔培养工作实施意见》等规定，通过开展“名师名课”工程，加大对教员的培训，不断优化教员队伍。他们先后派出教员近300人次到部队代职、调研和参与新装备的研发生产，使教员队伍完成了由理论学术型向教研应用型的转变。近3年，学院打造出了一支授课能力强、科研水平高的教员队伍，37名学历高、能力强的中青年教员被调整到领导岗位，成为学科学术带头人。
    为紧跟部队作战训练需求，学院先后投资修建了“智能话务”等8个综合训练平台，自主研发了多个模拟仿真实验室，构建出了要素系统集成、技术手段先进、仿真环境逼真的通信专业实践教学环境。为拓展教学资源，他们大力加强与部队的联教、联训和联研活动，先后与兰州军区、南京军区等多个单位签订《合力共育人才意向书》和《共同培养高层次人才意向书》，与部队和兄弟院校合作建立15个教学实习基地和6个区域化联合保障训练基地，完善了合作育人机制。
〖-ZW/正文〗
