〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷达尖兵”的培训记录本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷达尖兵”的培训记录本
    他叫于世忠，五级士官，是济南军区某防空旅有名的雷达专业技术尖子，曾荣获“爱军习武标兵”称号，在一些重大演习中，记者经常见到他的身影。
    金秋的一天晚上，记者见他和七八个士官正在参加某新型雷达指控系统的培训。快40岁的老兵了，怎么还有这么大的学习动力？听到记者的询问，于世忠拿出一本培训记录，打开了话匣子：“这几年，部队装备信息化程度越来越高，而且更新周期明显缩短。我们部队过几天要进行一次近似实战演练，年初配发的两种新型高炮雷达，我还有很多功能没吃透，必须抓紧充电。”
    也许是有同感，一起参加培训的某炮兵旅三级士官郭千江接过话茬说：“拿我们旅来说吧，五六年时间里，从单兵轻武器到自行火炮、坦克、导弹等重武器几乎换了个遍，光今年就有十几件新装备列装呢！”
    摆弄着一台新型炮兵雷达射击指挥系统，郭千江向记者介绍，这种装备，3年前部队配备的都是简易的营连炮兵射击指挥仪，现在都换成了技术含量很高的群团射击指挥系统。“以前的装备主要靠机械化和手动，维护起来相对容易，有时学一次就够用了，可现在只有不断学习，才能跟上装备更新步伐。”
    翻看于世忠在军械雷达修理所的培训记录本，从中不难看出部队装备发展的轨迹：上世纪九十年代初他刚刚改选为专业军士时，防空旅的主战装备只有某型高炮、高射机枪等三四种，火控系统、雷达系统几乎全凭手动，更新周期较长。那时于世忠只参加过一次为期一周的培训，学习了“某型雷达的光学原理”。等到他改选三级士官的2002年，防空旅当年列装新装备8种，于世忠研究的课题信息化含量越来越高，融合了计算机、网络、激光制导、卫星定位系统等多种信息技术。最近3年，仅雷达方面的新装备就有25种之多，于世忠的笔记本密密麻麻记满了信息化装备的术语。
    新装备日益增多，更新频繁，逼着“雷达尖兵”加紧学习新知识，进行智能升级。这次雷达修理所为了让年初配发的某新型雷达尽快形成战斗力，组织于世忠、郭千江等“兵专家”进行技能升级，一个月的时间安排了7门课程，涉及不少高精尖知识。
    新变革呼唤新装备，新装备催生新型人才。翻看着于世忠的培训记录本，记者不禁感慨万千：沐浴着改革开放的春风，我们国家综合国力节节攀升，国防和军队建设也随之实现一个个新的跨越。
    （本报济南10月17日电）
    本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
