〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工会第十五次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电 （记者 车玉明、陈玉明）金秋时节，承载着全国亿万职工的殷切期待，肩负着在新的历史起点上开创工会工作新局面的光荣使命，来自全国各地、各条战线的1700多名工会十五大代表相聚北京。17日上午，中国工会第十五次全国代表大会在人民大会堂隆重开幕。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人到会祝贺。
    今天，雄伟的人民大会堂洋溢着庄重热烈的气氛。上午9时，大会开幕。在热烈的掌声中，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平代表党中央发表了题为《在夺取全面建设小康社会新胜利中充分发挥工人阶级主力军作用》的祝词。他首先向大会的召开表示热烈祝贺，向全国各族职工和工会工作者致以亲切问候。
    习近平在祝词中充分肯定了改革开放30年来我国工人阶级为发展中国特色社会主义伟大事业作出的不可磨灭的历史性贡献，高度评价了各级工会组织在动员组织职工建功立业、维护职工合法权益、提高职工整体素质、加强工会组织建设等方面取得的显著成绩。
    习近平强调，党的十七大适应国内外形势的新变化、顺应各族人民过上更好生活的新期待，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求。夺取全面建设小康社会新胜利，是新的历史起点上充分发挥工人阶级主力军作用的聚焦点，也是发挥各级工会组织优势和作用的切入点。全面建设小康社会既要切实造福工人阶级，又要始终依靠工人阶级。我国工人阶级一定要承担起历史赋予的崇高使命，积极发挥主力军作用，充分展现主人翁风采，为夺取全面建设小康社会新胜利建功立业。他希望广大职工以解放思想为先导、以改革创新为动力，奋力推进各方面体制创新，坚定信心、振奋精神，爱岗敬业、奋力拼搏，为推动科学发展、促进社会和谐贡献力量；在创新实践中全面提升整体素质，为建设创新型国家和创新型企业充分施展才华。
    习近平要求各级工会组织高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终做到与时代发展同步伐、与改革开放共命运、与党和职工群众心连心，坚定不移地走中国特色社会主义工会发展道路，切实维护好广大职工群众的合法权益，以改革创新精神进一步加强工会组织自身建设，团结动员全国广大职工为夺取全面建设小康社会新胜利而不懈奋斗。
    习近平在祝词中说，各级党委和政府要坚决贯彻落实全心全意依靠工人阶级的方针，切实加强和改善对工会工作的领导，为工会事业发展创造更好环境。（全文另发）
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、大会主席团常务主席王兆国主持开幕式，并代表中华全国总工会第十四届执行委员会向大会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结动员亿万职工为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》的报告。
    全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晴宜和解放军总政治部副主任刘振起，分别代表各人民团体和解放军、武警部队向大会致贺词。
    大会还以书面报告的形式向代表提交了《中国工会章程（修正案）》、《中华全国总工会第十四届执行委员会财务工作报告》、《中华全国总工会第十四届经费审查委员会工作报告》，请代表审议。
    出席开幕式的领导同志还有：王刚、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、尉健行、罗干、何勇、令计划、王沪宁、韩启德、周铁农、李建国、蒋树声、陈昌智、严隽琪、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、张榕明、钱运录、郑万通、林文漪、陈宗兴和倪志福等。
    鞠鹏
    10月17日，中国工会第十五次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。这是胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等步入主席台。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    刘建生
    10月17日，中国工会第十五次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座，祝贺大会召开。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
