〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴任务打基础探索训法求质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团不断适应多样化任务需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团坚持从个人基本技能、专业基础训练、战斗精神培养、军事人才储备等方面夯实战斗力生成基础。在落实大纲要求的同时，他们因人制宜，因材施教，提高官兵军事基础技能。他们坚持每月组织一次长途战备拉动，锤炼官兵战斗意志与协同作战意识，强化官兵战备观念。针对未来战场对军事人才的需求，团党委着眼“士官多专多能、义务兵一专多能”的人才培养目标，三年来，先后选送850余名训练骨干上学深造或参加短期专业培训，提高了军事专业技能，20余人次在军区岗位练兵大比武中摘金夺银；有18名干部考上部队军事类专业的硕士生、博士生。这部分人才陆续返回部队走上军事干部岗位。随着平战时担负任务多样化，该团坚持把提高快速机动能力作为训练目标，先后完善更新多个作战行动预案，引入实战化训练演练模式，提高了官兵在恶劣环境、夜间环境的实战能力。9月底，他们在参加广东省军区组织的4个课目考核中，均以优异成绩通过。
〖-ZW/正文〗
