〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傈僳族老兵吉尼父子细说新鲜事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团运用官兵切身感受赞颂改革开放好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵林/张先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月17日电 赵林、张先军 报道：10月14日，在成都军区某团主题教育课堂上，30年前入伍到这个团的傈僳族老兵吉尼与一入伍就到该团服役的两个儿子吉旺、吉牟，同台讲述社会、军营30年变化的新鲜事，让官兵切身感受到了改革开放给祖国带来的巨大变化。
    班里的设备在变。吉旺首先登台发言：“现在社会发展变化很快了，部队建设也在变，班里不仅有电话，电脑进了班还连上了局域网，每天我们能通过网络第一时间看到军营发生的新鲜事了！”谈到如今的班排，老兵吉尼感慨万千：“是呀！30年前，团里也没几部电话，电脑、网络更是想都没有想过。”
    家乡时时都在变。“改革开放之初，吉旺的祖父母一心都扑在种地上，生活一直很拮据。现在，我们种地有播种机、收割机，村上建起了文化院，家里也接进了互联网，实时信息随时掌握。”据老兵吉尼介绍，现在家乡的文化院已不只是村民们学习书画的场所，还配备了电教设备、科普光盘、娱乐器材等，建起了篮球场、乒乓球室等健身场所。文化院已成为村民们学习科技知识、了解方针政策、健身娱乐交流的场所。
    新装备不断更新升级。听到父亲说起家乡的新鲜事，吉牟也说起了部队的变化：“前不久，我们团里又配发了新装备。”在场旁听的参谋长范夫亭接过话茬说：“改革开放30年来，我军装备建设发生了很大变化，不断有新装备配发部队。”
    班排牵进政工网、农家接入互联网、新装备不断更新升级、村里建起文化院、村村通了水泥路……吉尼父子三人细说社会、军营变化的新鲜事，折射了改革开放30年来国家发展取得的巨大成就。该团政委雷勇说，通过吉尼父子畅谈社会、军营变化，官兵在活生生的事例中，真切感受到了社会主义好、共产党好、改革开放好。
〖-ZW/正文〗
