〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与改革开放同步发展起来的“远望号”航天测量船，30载漫漫蹈海探天路，海天风云铭记着它的卓著功勋？请看本报记者南太平洋上与远望二号船船员聊天侧记――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大海的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/谌付刚/周学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与改革开放同步发展起来的“远望号”航天测量船，30载漫漫蹈海探天路，海天风云铭记着它的卓著功勋。请看本报记者南太平洋上与远望二号船船员聊天侧记――
    大海的见证
    海波荡漾的南太平洋上，海风醉人。执行完神舟七号载人航天发射海上测控任务的远望二号船悄然犁开洋面，向着祖国的方向返航。
    晚饭后，在远望二号船的后甲板上，记者与船员们围坐在一起。已在船上工作了30年、人称“船宝”的轮机工程师万细春打开了话匣子：“十一届三中全会后，这宝贝船就下了水，我也跟着上了船。”
    接着，万细春打开怀表里镶着的一张1978年远望一号、远望二号刚下水时的珍贵照片说：“30年前‘远望号’下水时，只有这2艘姊妹船。现在我们的‘远望号’家族已发展到第三代，数量增加到6艘，航迹也从太平洋拓展到印度洋、大西洋，变化真是大呀！”
    曾参加过“神一”到“神七”海上测控任务的测控副船长王瑞东接过话茬：“可不是嘛，我们海上航天测量从国内卫星到国外卫星，从测控卫星到测控飞船，从测控无人飞船到测控载人飞船，实现了一个又一个跨越，这不正是祖国航天事业飞速发展的一个缩影吗？”
    这时，首次参加测控任务的主操作手韩恩典忍不住说：“当遥控指令从我手里发出，使祖国人民同步看到航天员在太空的影像时，我激动不已，那是何等的自豪！”
    “祖国强大了，全世界的华人、华侨也都觉得脸上有光。”船长吴锦高说，“我驾船靠外港已有16次，来码头接船的华人、华侨一次比一次多。”
    吴锦高说，从改革开放初期的外港不让咱们的“远望号”船停靠，到现在每年停靠两、三次外港进行补给，这说明中国的国力强大了，国际地位上升了，世界各国的海港都对我们的“远望号”敞开了怀抱。
    落日的余晖洒在甲板上，身后一朵朵浪花形成的航迹向远处延伸，浩瀚无垠的太平洋在见证着“远望号”的又一次凯旋……
    （本报南太平洋某海域10月16日电）
    本报记者 李敬坡 通讯员 谌付刚 周学军
〖-ZW/正文〗
