〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务卡，让公务消费阳光透明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区机关推行公务卡结算制度改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白秋冬/程文祥/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公务卡，让公务消费阳光透明
    ――北京军区机关推行公务卡结算制度改革纪实
    新闻背景
    公务卡是指行政事业单位工作人员持有的、主要用于日常公务支出和财务报销业务的信用卡。2007年5月，财政部、中国人民银行联合召开了全国公务卡应用推广工作会议，启动了中央和地方公务卡改革试点工作。总后勤部在颁发的《军队资金集中支付改革实施方案》中提出，对机关事业部门的零星业务费用开支，使用公务银行卡办理支付，以替代现金和支票。
    两年前，北京军区机关试行对日常公务支出和财务报销业务实行公务卡结算，一场深化军队资金集中支付，探索建立科学的资金支付结算机制，加强财经监督管理的改革悄然拉开序幕。经过不断探索实践，目前，北京军区公务卡结算制度改革已初见成效，成果正向所属部队推广。
    公务活动刷卡结算
    翻开北京军区联勤部印发的《北京军区公务卡支付结算试点实施方案》，记者看到，作为一种新型的财政财务管理工具和手段，公务卡主要用于3万元以下的日常公务支出支付结算，包括公用品购置费、报纸杂志订阅费、修车费、印刷费、通讯费、会议费、培训费、接待费以及其他零星支出，3万元以上开支仍沿用支票结算。
    “过去，机关干部出趟差要先借钱，回来报销还钱；如今，出差这类的公务活动也可以刷卡结算。”刚刚去福建开会回来的北京军区联勤部卫生部王助理兴奋地告诉记者：这次出差，他只带了1张公务卡就走了，12天的会议，多次转场参观学习，都是用这张卡来消费结账，省去了借钱这个环节，回来报销也十分方便。
    这张由总后财务部协商中国工商银行办理的公务卡，与普通银行信用卡的区别是，公务卡的持卡人必须为部队在编在岗工作人员，开卡时必须由单位确认其身份。公务卡享受银行免年费、到期免费换卡等优惠，有3万元的透支额度。
    银行卡业的快速发展，为公务卡的推广使用创造了有利的外部条件。据北京军区联勤部财务部张祥仁部长介绍，目前，我国大中城市银行卡业发展迅速，持卡消费习惯已逐步形成，尤其是北京地区，特约商户普及率达到80%以上。内因和外因双重推动，使公务卡结算步入部队机关财务支出管理的大门。
    从“不叫座”到“离不开”
    两年前，这项改革刚在北京军区机关试行时，却出现了“叫好不叫座”的尴尬局面。军区财务部出纳冯知武拿出2007年所有用公务卡结算的发票，一笔一笔地统计，结果显示，一年里，军区机关总共只有187笔、9.2318万元的零星开支是用公务卡结算的。
    军区财务部经过深入调查，问题的症结浮出水面：有的人觉得公务卡没有使用现金直观，用得不习惯；有的反映记不住卡号和密码；年纪稍大的感到用卡容易出错，不踏实，干脆不用……
    改革推行总有个过程，既然是一项有益的尝试，就要科学筹划，大胆推进。军区领导和联勤部领导对改革态度明确，相继出台了一系列公务卡推行的配套举措。
    严格管理。他们出台了《北京军区机关公务卡管理暂行办法》，对由财务结算中心负责保障的31个部门和单位，全部推行公务卡结算。并对公务卡使用管理作了明确规定，规范结算程序，严格报销审核，加强财务监管，把好经费支出的末端关口。
    加强教育。聘请专业人员对机关各二级部（局）和相关单位的46名财会及内勤人员进行信用卡知识专题培训，财务部结算中心还印制了2000多份公务卡使用指南，开通了咨询服务热线，进行广泛的宣传引导。
    跟进服务。组织银行为各二级部（局）和机关财务综合部门安装了15部POS机，办理公务卡148张，涵盖了机关各事业单位和直属单位，财务部结算中心还主动上门为各部门协调办卡事宜。
    实招带来实效。9月10日上午，记者在财务部驻军区办事处看到，一个半小时内，就有5个机关部（局）前来办理报销业务，共计金额62万余元，除支票支付34万元外，其余全部是公务卡结算。出纳张向东向记者介绍了部分用公务卡结算的情况：今年4月到9月，北京军区机关日常公务支出采取公务卡结算达1200多万元，占全部公务支出的30%，现金支出比去年同期减少了65%。
    在现场办理业务的联勤部军交运输部办公室主任刘光忠深有感触地说：“以前用得不习惯，总感到用卡没有现金那么直截了当；用起来才体会到，公务卡不仅快捷、方便，而且携带也安全，结算灵活多了，成了我们离不开的好帮手。”
    “消费留痕”动态监控
    “持公务卡消费最大好处是能够加强财务支出监管。”张祥仁部长表示，公务卡具备现代电子结算工具“雁过留声、消费留痕”的特点，卡上的每笔支付信息都会被记录，便于对公务消费实行动态监控，从而杜绝“凑发票报销”、“多开虚开发票”、“搭车消费”等违规现象。同时，单位财务部门在报销时通过集中支付系统的公务卡报销流程系统自动提取上述信息，对公务支出进行更全面、有效的审核，可有效提高公务支出的透明度，堵塞管理漏洞，防范腐败行为。
    在两年的试点实践中，联勤部财务部总结出了使用公务卡的好处，主要体现在“一个方便、三个有利于”――
    方便事业部门用款。采用公务卡结算，对于零星支出和小额用款，事业部门无须提前办理预借款手续，只需得到交办领导授权后，就可持卡进行公务消费。
    有利于提高结算效率。传统结算流程分为借款―消费―报销三个环节，采用公务卡结算，简化为消费―报销两个环节，效率大大提高。即使需要跨行转账，刷卡操作的时间也只有短短数十秒，比支票结算时间大大缩短，资金即转即用，实现零在途。
    有利于减少现金支付。刷卡消费实现了无现金交易，能有效防范资金流通中的风险；即便商家不具备刷卡条件，消费时使用了现金，也可以在结算报销时使用公务卡进行资金划转，从而减少了现金使用。
    有利于加强财务监督。采用公务卡进行结算，能真实、准确地记录公务中资金运行的过程与去向，使交易活动一目了然，大大加强了财务监督的有效性。
    记者看到，前来财务部结算中心报销的机关张参谋手里拿着一沓发票，只见结算中心工作人员将他的发票与刷卡凭条一一核对后，通过公务卡报销审核系统，不到10分钟，数十张发票的购买清单一目了然，很快就办理完了报销手续，资金即时通过POS机转账到张参谋的公务卡上。
    据悉，北京军区机关使用公务卡结算以来，现金的流转量大幅降低，公务事业性开支也比去年同期下降了15%左右。但联勤部领导表示，财务管理制度建设是一项系统工程，公务卡的使用是其中的一个手段，并非抑制职务腐败、防堵现金支付漏洞的万能卡，各单位还要坚持依法理财，认真落实军队出台的一系列法规制度。
    白秋冬 本报特约通讯员 程文祥 特约记者 覃照平
〖-ZW/正文〗
