〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融危机拷问美国消费文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏旭刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，随着各国政府救市计划的纷纷出台，美国、亚欧股市出现反弹，紧盯股市大盘的人们开始松了一口气。自9月5日雷曼兄弟公司倒闭始，跟世界多数地区的股民一样，美国股民的情绪紧跟暴跌的股市一路跌至低谷。金融断链、大盘暴跌、通货膨胀等等，袭击着美国的每个角落，直接影响到美国民众的生活。据报道，在最先察觉到这场风暴的游艇市场上，原本很少有人愿意出让、价值数千万美元的豪华游艇，而今被富豪们毅然抛出。而普通民众更是节衣缩食、能省则省，抵御这个“金融冬天”的寒流。
    此次金融危机的直接诱因是美国去年8月爆发的次贷危机。美国人购物尤其是购买住房等高档商品，大多采用抵押贷款方式分期付款。按消费者能否按时付款，银行将其信用级别定为优级或者次级。所谓次贷，是指美国房贷机构针对收入较低、信用记录较差的人群专门设计出的一种特别的房贷。相对于风险较低的“优质”贷款而言，这类贷款人的还贷违约风险较大，因此被称为“次贷”。自2006年以来，由于房价大幅下跌等原因，“欠账还钱”的链条发生破裂，次贷危机幽灵开始显现并呈一发不可收之势，很快蔓延到购买了次贷支持证券的投资者。
    华尔街金融神话的破灭同美国社会的消费文化干系甚大。美国消费文化的主要特征是超前消费，即“寅吃卯粮”。受社会风气和政府消费政策的鼓励，美国人崇尚超前消费，中产阶级生活方式蔚然成风。为维持高消费水平，除疯狂工作外，美国人开始大笔借贷。随着近年来房价飙升，他们把自己的家当成了提款机，通过二次抵押贷款和再融资，实际上已经将房子变成一张可以透支的信用卡。他们拿着信用卡尽情购物、疯狂消费，却似乎忘了“欠债还钱”的道理。随着房产泡沫的破裂，美国房产价值逐渐蒸发，现在有近1/6的美国房主背负的房贷要高于其房屋的价值，这也增加了拖欠偿还按揭贷款的可能性，从而为次贷危机乃至金融危机埋下了祸根。
    其实，美国借贷消费文化的产生与发展已有近百年历史。借贷消费也曾经受到清教伦理的谴责，经受过社会文化的挑战。但上世纪30年代后，这一方式渐为社会接受，在人们心中扎根。应该说，这种消费方式一度为美国经济的快速发展做出了贡献，但是，随着美国经济监管的松懈和放贷行为的泛滥，这种消费方式随即化身为打开潘多拉魔盒的黑手。
    金融危机拷问消费文化，消费文化势必做出调整。“一个炫耀财富的时代已经结束”，这是美国历史学家斯蒂夫・弗瑞瑟对这场金融危机的评语。据美国第二季度的统计，美元总贷款流量比上年仅增长0.7%，而美元存款流量则增长了15.8%。美国人开始紧缩信贷消费了，美国的虚假繁荣景象也在一定程度上开始褪色。由此看来，一味崇尚这样的消费文化，到头来，恐怕苦头还要由消费者自己慢慢去品尝。（魏旭刚）
〖-ZW/正文〗
