〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学描绘农村美好远景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 刚刚闭幕的党的十七届三中全会审议通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，是今后一个时期指导我国推进农村改革发展的纲领性文件。为帮助广大读者理解把握全会精神，从今天起，将陆续刊出本报记者对国务院发展研究中心农村经济研究部部长韩俊的访谈。
    凸显对“三农”问题的高度重视
    记者：《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）对改革开放30年农村改革所取得的经验是怎样概括的？
    韩俊：《决定》的内容和主要精神，实际上是对过去30年农村改革进行全面的总结，尤其是对近五年来的五个“一号文件”进行了集中概括。实际上《决定》的一个很重要的基点就是在过去30年中，党在农村的方针、路线、政策这个大方向是完全正确的。
    我认为理解《决定》的内涵应把握以下几点：第一个方面，对“三农”问题的重视程度。我特别注意公报中在讲到农村改革发展的五条宝贵经验时，专门强调要坚持把解决好农业、农村、农民问题作为全党工作重中之重。我始终认为，“三农”问题绝不仅仅是农业本身、农村内部和农民自己的事情，而是事关国民经济发展的全局，这是一个很重要的方面。
    第二个方面，《决定》进一步阐述了农村未来体制改革发展的一些重要任务，其中包括农村“六大制度”建设：要稳定和完善农村基本经营制度、健全严格规范的农村土地管理制度、完善农业支持保护制度、建立现代农村金融制度、建立促进城乡经济社会发展一体化制度、健全农村民主管理制度。这其中有的是用完善、加强，有的是用健全、建立。建立是什么意思？说白了就是从无到有，比如说要建立现代农村金融制度，还有建立促进城乡经济社会发展一体化制度等，我觉得都非常有意义。
    第三个方面，《决定》有一个集中的概括，最明显的便是“三个最”。“农业基础仍然薄弱，最需要加强；农村发展仍然滞后，最需要扶持；农民增收仍然困难，最需要加快。”这三个“最需要”情真意切，表达了党中央对“三农”问题的高度重视，要真正从政策制定、工作部署、财力投放、干部配比等方面体现出来，我觉得这是《决定》的亮点之一。
    始终尊重农民意愿和农民创造
    记者：当前为什么一定要大力推动农村改革发展，其面临的最大挑战又是什么呢？
    韩俊：改革开放30年，中国农村的变化是翻天覆地的，中国的改革就是从农村率先突破的，中国农村的改革实际上是开启了中国改革开放的大门，其对于改革开放的贡献可以概括为两个方面。
    第一是探路者的作用，农村率先发展市场经济，农村率先发展基层民主，农村率先调整产业结构，实际上是为整个中国的改革开放开了头、探了路。第二是基础性的支撑作用，改革开放30年我国的农产品供给极大丰富，广阔的农村和勤劳的农民为国家的建设提供了丰富的农产品，提供了土地，也提供了大量的就业机会。所以说，农村的发展，对我们国家的持续发展、抵御风险和困难、维护整个社会的稳定，具有非常重要的意义。
    我国农村改革的出发点，就是始终尊重农民意愿和农民创造，保障农民的物质利益，尊重农民的民主权利，不断夯实农业基础，让农民得实惠。数据最能说明问题：全国农村没有解决温饱的农民，从改革开放之前的2.5亿人减少到2007年底的1479万人；农民人均年纯收入从1978年的134元增加到2007年的4140元。
    当前农村改革发展遇到一个最大的挑战，我觉得就是农民增收难的问题。《决定》中“加强农村制度建设”、“积极发展现代农业”、“加快发展农村公共事业”，这3个具体而明确的要求和部署，既切中当前我国农村改革发展面临的突出矛盾，又有力应对农村改革发展面临的主要挑战，为新一轮农民增收和农村改革发展勾勒了一幅富有可操作性的“路径图”。
    发展基本目标说到农民心坎上
    记者：《决定》提出了到2020年我国农村改革发展6个方面的基本目标任务，让广大农民清晰地看到了未来生活的美好图景。对此，应如何理解？
    韩俊：《决定》提出了到2020年农村改革发展基本目标：“农村经济体制更加健全，城乡经济社会发展一体化体制机制基本建立”；“现代农业建设取得显著进展”，“国家粮食安全和主要农产品供给得到有效保障”；“农民人均纯收入比2008年翻一番”，“绝对贫困现象基本消除”；“农村基层组织建设进一步加强”，“农民民主权利得到切实保障”……这一点一滴，都讲到了农民的心坎上。
    《决定》中用了三个“进入”。一是进入了以工促农、以城带乡的发展阶段。二是进入加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时刻。三是进入着力破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局的重要时期。《决定》用一句非常明确的话，来概括了今后的指导思想和发展方针。也就是说，要坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活方针，推动农村经济社会又好又快发展。
    骆宏望 本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
