〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹好“两个保障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹好“两个保障”
    四川汶川地震发生后，我们医院奉命抽调3支共110人的抗震救灾医疗队奔赴灾区，进行了长达两个多月的救援工作，救治伤员2万余人，圆满完成了救灾医疗保障任务，受到中共中央、国务院、中央军委表彰。同时，医院后方坚持24小时不间断门诊，搞好体系部队和地方群众接诊，使入院病人得到及时救治，没有发生任何延误。
    应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，是新形势下部队工作的“常态”，医院也不例外。但由于医院编制体制、工作性质和人员构成的特殊性，他们在非战争军事行动中不可能像野战部队那样成建制“全体出动”，而必须考虑医院正常的医疗保障工作。这就带来一个问题：如何统筹好非战争军事行动中的医疗保障和医院正常的医疗保障这两个方面，使之相互协调、相互促进。近几年特别是今年以来，我们结合执行抗击“非典”和雨雪冰冻灾害特别是抗震救灾任务，对统筹好“两个保障”进行了一些研究和探索，努力做到“两副担子一肩挑”，既较好地完成了任务，又促进了医院全面建设，实现了双赢。
    思想统一是搞好统筹的前提和基础。开始，少数同志认为医院是业务单位，搞好所属部队的医疗保障是“正业”，参加非战争军事行动会影响医院收入和正常工作。从表面看，“两个保障”存在一些矛盾。但这种矛盾只是时间和人员上的矛盾，只要科学调配，协调得当，是完全可以解决的。从实质上看，“两个保障”不仅没有冲突，而且相互促进、相得益彰。如果把对部队的医疗保障比作车子的前轮的话，那么，非战争军事行动中的医疗保障就好像后轮，对前轮起着有力的推动作用。执行多样化军事任务的实践，不但能提高医疗技术，而且有效地锤炼了思想、意志、品德和作风，使广大医护人员得到全方位的锻炼和提高。我们通过思想教育和实践启迪，使大家深刻认识到“两个保障”的内在统一性，增强了做好工作的主动性和自觉性。
    统筹好“两个保障”，关键在于协调好各种力量。与做任何事一样，协调是一个基本的工作方法。善于协调，可以化繁为简、有条不紊；不善协调，简单的事情也可能弄复杂。医院虽然人员编制紧张，业务工作繁忙，但只要协调好，同样可以做到“两不误”。以这次地震救援医疗保障为例。接到任务后，我们紧急启动应急抢险保障预案，科学调配医疗技术骨干，根据地震多发伤救治规律，成立了以骨科、普通外科、脑外科为主体的抗震救灾医疗队，妥善处理救灾任务急与医院日常保障任务重的矛盾，让科室主任在后方坐镇，确保医院医疗工作正常运转；让科室副主任带领多次参加抢险救灾、有丰富经验的老专家和主治医生、文职人员奔赴救灾一线，出色完成了任务。由于协调有方，调配得当，“两个保障”工作进行得十分顺利。
    部队工作千头万绪，工作中遇到的矛盾和问题纷繁复杂。执行非战争军事行动的实践给我们一个启示：贯彻落实科学发展观，关键是要掌握统筹兼顾这个根本方法，正确认识和妥善处理个人与集体、局部与全局、当前和长远等关系，既要总揽全局、统筹规划，又要抓住牵动全局的主要工作，着力推进、重点突破。掌握了这个根本方法，推动部队建设又好又快发展才能找到突破口。（浦金辉）
    （作者单位：广州军区武汉总医院）
〖-ZW/正文〗
