〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库探索提高夜间油料保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批训练成果为野战输油提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/伍霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月17日电 杨明伟、伍霞 报道：深秋，夜幕重重，一场实战背景下的油料保障演练悄然拉开战幕。随着指挥员一声令下，广州军区某油料仓库一座座野战油库顷刻间拔地而起，一台台野战加油车穿梭于“装甲作战群”进行油料补给；抢修分队忙碌在输油管线修补一线。夜间条件下完成任务如同白昼，该仓库全天候保障能力有了新的提升。
    3年前，该仓库曾有过这样的尴尬经历：在一次夜间实战保障演练中，野战加油车因不适应夜间作业环境，车灯大开遭到“轰炸”。
    “走麦城”的经历让仓库官兵对油料保障训练有了更深刻的认识：从难从严锤炼部队保障硬功，必须立足全天候作战。他们组织课题组开展科研攻关，先后有“管线定点十法”、“夜间搭设野战油库五注意”等8项成果问世；创新训练内容和方法，加大夜训课目比重。通过设置野战油库开设、油料快速保障、紧急抢修、消防等训练课目，进行实战背景下的综合性野战油料保障训练，全面检验战训法成果。这些措施的出台使该仓库夜训课目得到高标准落实，保障人员的夜间作业能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
