〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防御趋利性病毒攻击获重大突破等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学武/宋轩/吕德胜/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国防御趋利性病毒攻击获重大突破
    本报北京10月17日电 王学武 报道：国家863计划“基于程序行为自主分析判断的实时防护技术”专题课题组最近披露，我国在研究防御以隐蔽性、抗杀性、针对性、工具化和自动化生成变种等为最新特征的趋利性病毒攻击方面，已经获得重大突破。由著名计算机反病毒专家刘旭研发的世界首套主动防御软件――微点主动防御软件，已经列入国家“863”项目，正在引领和推动着世界反病毒技术由被动事后杀毒到主动防御的变革。
    据专家介绍，经过近百万种病毒的测试，微点主动防御软件防杀未知病毒和新病毒的有效率达99％以上。目前，这项重大原始创新成果已经申请了六项发明专利，并列入国家“863”项目。
    北京国际节能环保展揭秘“绿色奥运”
    本报北京10月17日电 宋轩、记者 吕德胜 报道：奥运场馆的光伏电站、奥运村的内外墙保温材料、奥运数字网络照明控制系统……在今天开幕的2008中国北京国际节能环保展上，北京奥运会运用的节能环保技术集中亮相，面向公众宣传节能环保政策和新理念，为广大市民观众揭开“绿色奥运”的美丽面纱。
    作为国家发展和改革委员会、北京市政府联合主办的一项高层次、大规模、国际性活动，这次为期四天的展会将集中展示当今世界最新节能环保科技成果、解读“绿色奥运”的内涵，让普通民众近距离感受高科技给现代生活增添的节能魅力。本次展会参展企业总数为203家，分为综合、国际、环保与资源综合利用等11个展区。为了充分调动市民参与节能环保积极性，展会还设置了“节能建筑一日游”等市民互动体验活动。
    张家界军分区推出廉洁征兵新举措
    本报张家界10月17日电 张觉先 报道：最近，湖南张家界军分区将征兵工作人员的单位、姓名、职务和举报电话，通过新闻媒体向社会公布。这是该分区在今冬征兵工作中强化廉洁征兵，实行“阳光操作”的又一重要举措。
    该分区连续12年没有出现责任退兵，多次受到上级的通报表彰。为抓好今年的廉洁征兵，该分区积极协调市纪委、监察等部门抽调精兵强将，对今年的征兵工作实行全程监督。兵役机关和纪检监察部门不断创新征兵监督方式方法，实行全程公开、全程监督，在市、县、乡、村设立了150多个公开栏，公布举报电话和举报信箱，在全市聘请了410多名廉洁征兵监督员。要求参加征接兵的全体工作人员认真填写《征（接）兵干部遵规守纪情况自查互评表》、《接兵干部廉洁监督卡》，对新兵及其家庭进行廉洁征接兵问卷调查，做到从源头上、工作环节上、规律上、组织制度上抓好今年的廉洁征接兵工作。
〖-ZW/正文〗
