〖ZQ/总期〗18544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在夺取全面建设小康社会新胜利中充分发挥工人阶级主力军作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在中国工会第十五次全国代表大会上的祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗习近平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年10月17日）
    习近平
    各位代表、同志们：
    中国工会第十五次全国代表大会今天隆重开幕了。这是全国广大职工政治生活中的一件大事。开好这次大会，对于全面贯彻党的十七大精神，在新的历史起点上开创工会工作新局面，团结动员全国广大职工在夺取全面建设小康社会新胜利中充分发挥主力军作用，具有十分重要的意义。在这里，我受党中央委托，向大会的召开表示热烈祝贺！向全国各族职工和工会工作者致以亲切问候！
    中国工会十五大是在全党全国各族人民满怀胜利豪情迎接改革开放30周年的重要时刻召开的。30年前，邓小平同志在中国工会九大的致词中深刻指出，中国工人阶级最重要的特点之一，就是同社会化大生产相联系，因此觉悟最高、纪律性最强，能在经济进步和社会进步中起领导作用，工人阶级要在改革中起大公无私的模范先锋作用，工会组织要为顺利实现改革作出新的杰出贡献。
    30年来，我国工人阶级在党的领导下，视改革开放为己任、与时代发展同步伐，以高度负责的主人翁精神，积极投身改革开放和社会主义现代化建设，为发展中国特色社会主义伟大事业作出了不可磨灭的历史性贡献。在奋斗实践中，我国工人阶级队伍日益壮大，整体素质不断提高，先进性明显增强，利益进一步实现，领导阶级地位更加巩固，主力军作用得到充分发挥。
    30年来，各级工会组织坚持解放思想、实事求是、与时俱进，始终围绕中心、服务大局，努力找准定位、发挥优势，在团结动员全国广大职工贯彻党的基本路线、完成党的中心任务方面做了大量扎实有效的工作。工会组织把竭诚为职工群众服务作为一切工作的出发点和落脚点，全面履行职能，加强思想引导，注重职工维权，协调劳动关系，在维护全国人民总体利益的同时，更好表达和维护了职工群众具体利益，有效调动了广大职工群众投身改革发展的积极性、主动性、创造性，充分发挥了党联系职工群众的桥梁纽带作用和国家政权重要社会支柱的作用。特别是中国工会十四大以来，各级工会组织自觉围绕全面建设小康社会这个主题，广泛开展有影响、有特色的活动，在动员组织职工建功立业、维护职工合法权益、提高职工整体素质、加强工会组织建设等方面取得了新的成绩。今年以来，在抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害、四川汶川特大地震灾害和成功举办北京奥运会、残奥会等重要工作中，工会组织也作出了积极贡献。
    党中央历来高度重视工人阶级和工会工作。江泽民同志在阐述“三个代表”重要思想时反复强调，我们党必须始终全心全意依靠工人阶级。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央明确指出，工人阶级作为国家领导阶级的地位不能动摇，作为改革开放和社会主义现代化建设主力军的作用不能削弱，全心全意依靠工人阶级的根本指导方针不能改变。要求工会组织充分发挥组织职工、引导职工、服务职工、维护职工合法权益的重要作用，扩大工会工作覆盖面，增强工会组织凝聚力。这些都为新形势下做好工会工作提出了明确要求，指明了前进方向。
    党的十七大适应国内外形势的新变化、顺应各族人民过上更好生活的新期待，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求。夺取全面建设小康社会新胜利，是新的历史起点上充分发挥工人阶级主力军作用的聚焦点，也是发挥各级工会组织优势和作用的切入点。全面建设小康社会既要切实造福工人阶级，又要始终依靠工人阶级。我国工人阶级一定要承担起历史赋予的崇高使命，积极发挥主力军作用，充分展现主人翁风采，为夺取全面建设小康社会新胜利建功立业。
    全面建设小康社会要求继续解放思想、坚持改革开放。我国过去30年的快速发展靠的是改革开放，我国未来的发展也必须靠改革开放。工人阶级在夺取全面建设小康社会新胜利中充分发挥主力军作用，就要以解放思想为先导、以改革创新为动力，在新的思想高度上形成改革开放的共识。要继续弘扬劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的时代新风，在放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流的实践中奋发有为。要在党的领导下奋力推进各方面体制创新，更自觉、更坚定地推动构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。要用发展的眼光正确看待深化改革中的利益关系调整，坚信广大职工群众必将通过深化改革进一步创造和实现新的利益。
    全面建设小康社会要求推动科学发展、促进社会和谐。科学发展与社会和谐是内在统一的，都是为了人民、依靠人民、造福人民的。工人阶级在夺取全面建设小康社会新胜利中充分发挥主力军作用，就要为推动科学发展、促进社会和谐贡献力量。要坚定信心、振奋精神，爱岗敬业、奋力拼搏，在推动经济社会又好又快发展，推动城乡、区域协调发展，推动资源节约、环境保护以及节约发展、清洁发展、安全发展等方面，创造一流的工作业绩。要继续发扬识大体、顾大局的光荣传统，增强主人翁意识，倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护企业和社会稳定，为形成全体人民各尽所能、各得其所而又和谐相处的局面发挥积极作用。
    全面建设小康社会要求显著提高全民族自主创新能力。党中央2006年在全国科学技术大会上提出，到2020年要使我国进入创新型国家行列，为全面建设小康社会提供强有力的科技支撑。工人阶级在夺取全面建设小康社会新胜利中发挥主力军作用，就要坚持走中国特色自主创新道路，在加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，引导和支持创新要素向企业集聚，促进科技成果向现实生产力转化方面贡献智慧和力量。要在广大职工群众中营造浓厚的学习探索风气、革新创造风气、求真务实风气，使创新智慧竞相迸发、创新能量充分释放、创新成果大量涌现。要在创新实践中全面提升职工队伍整体素质，培养更多掌握新知识、新技能、新本领的知识型工人和一线创新人才，为建设创新型国家和创新型企业充分施展才华。
    工会是党领导的工人阶级群众组织。在新的历史起点上，各级工会组织要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，更加自觉地围绕中心，服务大局，团结动员全国广大职工为夺取全面建设小康社会新胜利而不懈奋斗。
    要坚定不移地走中国特色社会主义工会发展道路。中国工会在长期探索实践中形成的中国特色社会主义工会发展道路，是中国特色社会主义道路的重要组成部分。这条道路体现了共产主义远大理想同中国特色社会主义共同理想的统一，体现了时代要求与中国国情的统一，体现了工人阶级长远利益与当前利益的统一。在新的历史起点上，全国各级工会组织要坚持中国特色社会主义理论体系、坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终做到与时代发展同步伐、与改革开放共命运、与党和职工群众心连心，使中国特色社会主义工会发展道路越走越宽广。
    要切实维护好广大职工群众的合法权益。这是新形势下党和政府对工会工作的迫切要求，是广大职工群众对工会组织的热切期待。各级工会要把坚决贯彻中央的路线方针政策和各项工作部署，同创造性地做好新形势下的工会工作结合起来，全面履行职能，充分发挥工会组织在改革发展稳定中的重要作用。要继续全心全意为职工群众服务，通过加强思想教育和技能培训，不断提高职工队伍思想道德素质和科学文化素质，努力建设学习型、知识型、创新型职工队伍。要进一步发挥工会组织贴近基层、贴近职工的优势，增强服务意识，提高服务能力，完善服务手段，拓展服务领域，形成服务体系，特别是加大对困难职工的帮扶力度，努力为包括农民工在内的广大职工办实事、做好事、解难事，把党和政府的关怀和温暖送到亿万职工群众心坎上。要在党和政府主导的维护职工权益机制中发挥工会的特点和优势，切实维护职工合法权益，大力加强源头参与，推动形成利益协调、诉求表达、矛盾调处和权益保障机制，推动健全以职代会为基本形式的企事业单位民主管理制度，全面维护职工经济、政治、文化、社会权益，进一步发展社会主义和谐劳动关系。
    要以改革创新精神进一步加强工会组织自身建设。要结合开展深入学习实践科学发展观活动，着眼于把工会建设成为学习型、服务型、创新型的工人阶级群众组织，不断创新组织体制、运行机制和活动方式。要继续在各类所有制企业广泛建立工会，扩大工会工作覆盖面，把包括农民工在内的广大职工凝聚到工会组织中来，巩固党的阶级基础，扩大党的群众基础。要不断提高广大工会干部的理论素养和业务能力，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识和群众意识，真诚倾听职工呼声，真实反映职工愿望，真情关心职工疾苦，在发挥组织职工、引导职工、服务职工、维护职工合法权益作用中体现新作为、展现新风貌。
    工会组织要加强同香港特别行政区、澳门特别行政区工会和劳动界的交流合作，为保持香港、澳门长期繁荣稳定发挥积极作用；要扩大同台湾地区工会和劳动界的交流交往，促进两岸关系和平发展；要加强同国际工会组织和各国工会组织的交往合作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
    工会工作是党的群众工作的重要组成部分。各级党委和政府要坚决贯彻落实全心全意依靠工人阶级的方针，进一步重视发挥工会组织的重要作用，切实加强和改善对工会工作的领导，支持工会依照法律和自己的章程开展工作，及时研究解决工会工作中的重大问题和实际困难。要把更多资源和手段赋予工会组织，把党政所需、职工所急、工会所能的事更多地交给工会组织去办，不断扩大工会组织的社会影响，为工会事业发展创造更好环境。
    各位代表、同志们，伟大的事业在鼓舞我们，宏伟的蓝图在激励我们，崇高的使命在召唤我们。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，谦虚谨慎、埋头苦干，开拓创新、锐意进取，为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗！
    最后，预祝中国工会第十五次全国代表大会圆满成功！
    （新华社北京10月17日电）
〖-ZW/正文〗
