〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六千多万农民学习文化
    目前，全国有六千二百多万农民正在进行业余文化学习。这个数字比目前全国小学在校学生总数还多一千一百多万人。在农村的小学校里，现在一般是白天小学生上课，晚间是农民学习。农民的学习情绪很高，安徽省参加学习的六百一十多万农民中，约有二百万农民读完了二百多字的第一册识字课本。河南省长葛县增福庙乡先进集体农庄，有一百九十八名男女庄员已经认识了一千五百个常用字，领到了扫盲毕业证书。
    每天有三万亩旱地变水田
    最近一个月来，山西省平均每天有三万亩旱地变成水田，在拔海二千公尺以上的高寒山地上，也修了很多水田。人们说，这是高寒山地上的农民在实现合作化后所创造的奇迹。在全省已经修成的九十万亩水田上，纵贯着二千七百八十多条水渠，密布着一万四千六百多眼水井。春耕就要到来，社员们正忙着安装水车、锅驼机和其他机械抽水设备。有些水田已经开始春浇了。
    修路建桥迎接大生产
    过去，甘肃省的很多农村没有大路，农业生产合作社进行生产很不方便。如天水县田家庄农业生产合作社到山上耕种时，双轮双铧犁必须拆卸后才能运上去；社里运肥料不能用大车，得用毛驴驮。为了改变这种情况，甘肃省各地农民纷纷自动修路。现在，全省农民已经修建了一千零四十一公里的简易公路，还修建了五百九十八公里的大车道和五百一十二座桥梁、涵洞。
    三千眼水井
    在首都北郊昌平区，正在展开热火朝天的打井运动。全区每天有一万五千人日夜轮班打井，其中有两千人是女社员。八百零八眼井正在同时开凿。夜里，在广阔的原野上，灯火辉煌，照耀得一片通明，到处洋溢着打井的人们说笑声和唱歌声。社员们决定赶在春播前打好三千眼井，同时还要开渠、修水库和修理旧井，以便把十七万亩的旱地变成水田。
    “杨村一号”稻种的来历
    广西省桂西僮族自治州宾阳县有一个叫杨村的村庄。1952年夏收前，杨村杨祖露互助组的早稻全部倒伏了。组员杨耀隆顶着大风跑到田野里，忽然发现有两株禾笔直地挺立在倒伏的早稻中间，长长的稻穗迎风微动。杨耀隆仔细地把这两穗稻谷收藏起来。他用了三年功夫耐心地培育这两穗稻谷。去年他种的这种新稻种，每亩平均收获了六百六十斤，最高产量达到八百二十四斤。这种早稻不但产量高，米的质量很好，而且还具有禾杆硬、耐肥、不倒伏等优点。现在，这种品种已被定名为“杨村一号”早稻良种，正在广西省五百多个农业生产合作社里推广。采用“杨村一号”良种，每亩田连晚稻的产量在内，能达到一千五百斤。（附图片）
〖-ZW/正文〗
