〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援全国人民实现农业发展纲要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高安江/程友三/崔怀德于志徐关耀江礼祥吴之远郭关彦赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部发布了“关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案”以后，全军官兵热烈地响应这个号召，展开了广泛的支援活动。
    驻四川省雅安某速成中学的全体人员参加了当地的绿化运动。学员们正在山坡上栽种树苗。 高安江、程友三摄
    驻北京部队参加了永定河引水入城工程的义务劳动。上图是正在工地上进行劳作的空军某部队。 于志摄
    这两个兵士是某部除“四害”突击队的队员，他们在这里用“堵巢”的办法捉住了不少麻雀。 崔怀德摄
    春天到了，某部医务人员给凤凰农业生产合作社的孩子们种牛痘，预防天花。 徐关耀摄
    在一个团日里，某部的青年们帮助爱国高级蔬菜生产合作社打井防旱。 江礼祥摄
    参军的愿望实现了。这两个青年穿着军装，拿着刚领来的装备物品，愉快地笑了。 吴之远摄
    分配到海军某学校学习的新兵庄严地举行入伍宣誓。 郭彦龙摄
    青年团员龚加山入伍刚半个月，因为学习努力，第一次实弹射击三枪都命中人头靶内环中心，成绩优秀。连首长给他挂上了光荣花。 赵明摄
    继承人民解放军的光荣传统。某连新兵在认真地学唱“三大纪律八项注意”歌。 吴之远摄（照片）
〖-ZW/正文〗
