〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗735部队召开积极分子代表大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/735部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报21日专电 735部队积极分子代表大会已在18日开幕。会议的目的是表扬先进人物，推广先进经验，动员部队热火朝天地投入新年度的训练。参加这次大会的三百多名积极分子，来自这个部队的各种工作岗位，他们都是经过分队认真选举出来的优秀人物。其中有领导本分队在去年六次射击练习中获得六次优秀的军官赵德山，有七次射击七次优秀的去年入伍的兵士黄培申；和十次射击九次优秀、一次良好的去年入伍的副班长吴桂荣。优秀的炊事兵周献水也参加了大会，他积极改进蒸饭的方法，让军官和士兵们在训练中吃热吃饱吃好，还能平均每人每天节约二两粮食。出色的卫生员叶正川出席了大会。他曾想出各种办法预防疾病，亲手缝补了一百三十顶蚊帐，使全连两年来没有发生过疟疾。参加大会的还有安全行车三万四千公里的汽车驾驶员姜成山，和优秀的机关工作干部等。
〖-ZW/正文〗
