〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队提前完成永定河引水工程义务劳动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报21日讯 参加永定河引水工程大规模义务劳动的驻京部队，已在3月18日提前两天完成所分配的任务。3月20日，永定河引水工程指挥部副指挥贺翼张、北京市上下水道第二公司经理韩临光等组成工程验收队，到工地检查工程质量。验收队对驻京部队开挖的一千二百多公尺长、二十二公尺宽的新河，表示很满意。这条河深的地方有七公尺多，整个河床、河岸修饰得非常整齐，远远看去，河岸就像用水泥修的一样。
    官兵们在十九天的义务劳动中，发挥了高度的劳动热情。开工后，工地上天天创造劳动的新纪录。海军机关、部队的官兵们，在接近完工的那一天，每人平均挖土到五、六立方，突破了整个工地的最高纪录。当工程进入紧张突击阶段的时候，许多军官家属也纷纷到工地上来支援。许多团支部自动组织青年突击队到工地上来挖土过团日。挖河的消息传到北京部队防空军积极分子大会上，到会的四百名积极分子利用星期日来支援这个工程。从南昌、沈阳、株洲等地到北京来开会的空军军官们，星期日也来到工地。他们说：“这是参加首都建设的一个机会。”整个工程共用了五万七千多个劳动日，挖土九万四千多立方，比原计划多挖了二千多立方。
〖-ZW/正文〗
