〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种菜能做十六样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记做菜能手王贵臣――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈润康〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一棵普普通通的大白菜，到了炊事员王贵臣同志的手里，就可以做成十六样味道不同的菜，譬如猪油炒白菜、酸辣大白菜、卤白菜、四川泡菜、醋溜“象牙块”、红烧白菜叶、油白奶菜、红烧整菜心、白菜卷、炒白菜条、烩大白菜、凉拌白菜心、醋溜白菜条、糖醋白菜块、炒白菜片、白菜汤等。
    参加南京部队实物供应、伙食管理经验交流会议的代表们，不但参观了王贵臣同志的做菜表演，还尝到了他做的味道鲜美的菜。在展览会上陈列了二十一种式样和口味都不同的菜，就是请王贵臣同志根据一星期的食谱做的。南京部队首长参观展览会的时候，也都赞扬王贵臣的手艺。
    两年前，王贵臣同志还只能做几种很简单的菜。在部队实行实物供应以后，蔬菜的种类不多，每天总是煮青菜、烧萝卜，同志们吃厌了，常常剩下半盆菜。王贵臣同志看到这些现象，心里很难过。他想：“如果大家实际上吃不到上级规定的食物，就会损害健康。要使同志们喜欢吃，就要味道好、花样多。”
    要把一种菜做出多种多样味道不同的菜，并不是件容易的事情。王贵臣同志除了自己研究试验以外，还积极地向别人学习。他有时候去访问兄弟单位的炊事员；他也征求从各个不同地区来的士兵们的意见，学习各种地方菜的做法；每当机关请外面厨师来做菜的时候，更是他学习的好机会，他愿意替他们打杂，以便观察这些厨师们怎样烹调和配料。王贵臣同志经过了长时间的学习和钻研以后，已经掌握了一些烹调的基本规律，所以他现在能够创造出许多新的做菜方法。
〖-ZW/正文〗
