〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德副主席离苏回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离莫斯科时发表了告别演说〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：朱德/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科21日电 朱德副主席和他的随行人员，在3月20日乘火车离开莫斯科回国。
    到车站欢送的有：苏联部长会议第一副主席卡冈诺维奇，苏联部长会议第一副主席兼外交部长莫洛托夫，苏联国防部第一副部长、苏联元帅科涅夫，莫斯科市苏维埃主席波布罗夫尼科夫等。
    朱德在检阅了仪仗队以后，发表了告别演说。他首先对苏联人民所给予的极为友爱和热情的接待，表示深深的感谢。
    他说：苏联共产党第二十次代表大会所通过的决议和赫鲁晓夫同志代表中央委员会在大会所作的报告，不仅仅对于苏联人民建设共产主义的斗争有极其巨大的意义，而且对于各兄弟国家人民建设社会主义的斗争，对于世界各国广大人民争取和平和进步的斗争，也作了极其重大的贡献。
    他说：我曾经到苏联各地参观，亲眼看到苏联人民紧密地团结在自己的共产党的周围，以极大的热情为完成第二十次党代表大会所提出的各项任务而奋斗的令人难忘的情景。苏联人民由于确信自己的创造历史的伟大力量，确信自己的共产党的列宁式的中央委员会的卓著成效的集体领导的英明和正确，而更加满怀信心和奋发努力地向着建设共产主义社会的伟大目标迈进。我相信，在这条道路上，苏联人民将从胜利走向新的更大的胜利，从而对于世界人类作出新的更加伟大的贡献。
    他说：我们在莫斯科和苏联各地，到处都感觉和领受到了苏联人民对中国人民所表示的无比深厚的兄弟情谊。我确信这是苏中两国人民的牢不可破的兄弟联盟日益加强和发展的一种表现。苏中人民间的这种友谊和团结，以及全世界和平、民主和社会主义力量的友谊和团结，就是和平事业和社会主义事业胜利的保证。
    朱德副主席讲话完毕以后，同送行者一一握别。最后，列车在军乐声中徐徐离站。
〖-ZW/正文〗
