〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军马卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景圆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军马是部队的生动力量之一，是我们的“无言的战士”。因此，注意军马卫生，保证军马的健康，是一件极为重要的工作。
    一、饲养要得当。几年来马匹发病最多的为胃肠疾病，而且这种病的死亡率也很大。主要原因是饲养方法不好，马吃的不饱，饮的不足，饲料调配不当，造成消化不良。为了改变这种情况，最好做到单槽饲养，没有单槽可把现有的马槽隔成几栏，应当使壮马与壮马同槽，老弱马和老弱马同槽。规定每天喂三次、饮三次（夏天还应该多喂两次）；草要切细，去掉泥土；料要调匀，每天还要喂食盐七钱。喂马以前要做好准备，不可因马多或切草费事就不让马匹喝够吃饱。为了预防马匹骨软症，每天还需喂二十至三十克的炭酸钙或五十克的石粉。
    二、马厩一定要经常保持清洁。每天要给马刷洗两次，以促进马匹食欲和它的血液循环，避免皮肤病的发生。旧的习惯，不刷洗马，而让马“打滚”是不对的。
    三、要注意马匹的充分休息。不喂的时候，要固定位置将马拴到系马场，可以准许它卧地休息。过去那种“马歇四蹄”的说法是不科学的。每天要溜一次马。系马场要注意清洁，地面要斜平，前面稍高，免得马匹站立费劲。
    四、要做好护蹄的工作。①每天（至少是隔天）洗一次，把污物取出，经常保持马蹄清洁；②要在一个半月内换装蹄铁一次，不要丢一只补一只，而是要到时全部换装四蹄。不好的蹄铁不要用。
    五、要防治马匹的传染病。其中以鼻疽（俗称吊鼻）最为普遍难防。一旦传染开来，对马匹的损害很大。传染病的防治应靠早期发现，隔离治疗，或先期进行防疫注射，以防传染。同时，这些传染病，同样可以传染给人，如马鼻疽和炭疽，人也常受其害。
〖-ZW/正文〗
