〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要按教科书讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）必须按照教科书的体系和内容讲课。因为在我们目前的干部中，绝大多数同志都是初学，很多人读教科书还是吃力的。要求在教科书以外学更多东西的同志只是很少数。强调按照教科书讲的另一理由是：这本教科书是较好的教科书，逻辑体系非常严密。所以一定要根据教科书讲课，把教科书上的道理说清楚。如果讲课中把教科书的体系打乱，不仅不能帮助学员理解，反而可能会把学员搞糊涂了。
    （1）要按照教科书的体系讲课，当然不是照本宣读。有些部分可以把几个问题并成一个问题讲。重点问题要讲透。次要的节可以只作一些简单的读书提示。但是不要改变教科书的体系。
    （2）要把教科书各章节之间，各问题之间的内在联系讲清楚，要把问题的前因后果，它们之间的区别、联系讲清楚。不要孤立地、概念式地讲问题。
    （3）讲课和读书指导要结合起来。讲课的过程要阐明原理，同时也要指导学员如何阅读教科书。讲课中不要过多地引用经典著作。
    （4）用语定义一定要以教科书为依据。过去一个经济名词常常有几种译文，或几种解释，很不统一，现在当然应该以教科书为标准。对于教科书第二版作了修改的地方，可以照已翻译过来的材料讲。
    （二）最受学员欢迎的讲课方法是：一上课先告诉大家学习这章的目的是甚么？讲几个甚么问题？先把大家的思想集中在一定范围内。然后逐一提出问题，介绍简明的答案。例如讲价值论时，首先要说明甚么是价值？先把简明的答案介绍给学员，指出在教科书的那一页那一段，然后再进行解释。解释完了，最后还要归到结论上去。分节讲了以后，要全章作个归结――讲了几个甚么问题，其中有甚么联系。
    （三）要贯彻理论联系实际的原则。对于许多重要经济原理的讲解，不仅要使学员懂得是甚么，而且要懂得为甚么，要懂得这一经济原理对于阶级斗争和思想改造的实际意义。这样才能够联系实际，提高觉悟。
〖-ZW/正文〗
