〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两下江南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年第四季度，天津某军医学校材料科的马科员，收到一个部门提请购买实验药品“去氧胆酸钠”三百克的计划，马科员见季度经费有节余，花不完也得上交，就擅自将三百克改成五百克，市价也没有调查，估计这是一种一般盐类药品价值不会太贵，就估价为六元。
    采购员在北京、天津跑了许多大小商店都没买到这种药品，只好按科长的指示到上海去买。
    采购员到了上海终于找到了这种药品，但价钱比预算高一百五十倍，采购员只好向本单位拍了个电报请示。马科员接到电报，也未请示，就写了一封双挂号信，说仍按原计划购买。
    发信第二天，材料科科长无意中听说购买“去氧胆酸钠”超过预算太多，因此，又仔细计算了一下需用量，结果每年有二十五克就够了。科长指示马科员给采购员拍个电报，叫他买二十五克包装的一包即可，如没有二十五克包装的就不要买了。马科员拟好电报，未经科长过目就发出去了。
    采购员收到了信和电报，就按上级意图，购买了五百克“去氧胆酸钠”回天津了。
    采购员回到学校，科长一见，惊奇地质问说：“哎呀！给你的电报不是明明地规定了数量吗，为什么又买了这么多？”采购员有些莫名其妙，于是从皮包中拿出电报，又仔细看了几遍，然后放在科长面前说：“我是按你的指示购买的，你看电报上不是明明写着‘二十五克包装者可买，否则不买’。我买的这五百克都是二十五克包装的。”科长接过电报，反复念了几遍，脸上显出难为情的样子，说：“马科员起草电报太马虎了。”这位马科员急忙接过话来说：“这一份电报起草的时候我和科里三个同志研究了一个钟头，为了字少、省钱才这样写的。”于是你一言我一语，争论了半天，互相推脱责任。
    两天以后，科长召集有关人员研究处理这批药品，这个学校一年才用“去氧胆酸钠”二十至二十五克，五百克按实际消耗量要用二十年，到国家实行第五个五年计划的时候还用不完。大家讨论了很长时间，谁也想不出好办法，最后还是同意了马科员的意见――退货。
    于是采购员带着埋怨的心情，携带着公函和药品再一次到了上海。事情总算很顺利，上海医药公司的售货员一面点着药品，一面说道：“上次你买的时候，我们就怀疑这个数字太大，我在这儿工作了六年，还没有见过买这样多这种药品的。现在，既然是数字弄错了，为了国家利益把货退了吧！”又对采购员说：“下次办事可要仔细一点，不要再给国家造成浪费。”
    采购员一回来，马科员很远就迎上前去，关心地问：“怎么样，退了吧？”采购员也像医药公司的人批评他一样，对马科员说：“同志！你这样粗枝大叶的作风，可真害人不浅，罚我两下江南是小事，浪费的国家建设资金可真不少，买了不到一两重的药品，花的路费比买价还要高几倍。以后可得注意啦！”马科员脸红红地点了点头。
〖-ZW/正文〗
