〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有系统有重点地学习政治经济学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治经济学的学习中，要掌握系统与重点相结合的原则。
    所谓系统地学习，就是要按照政治经济学教科书的体系从头到尾、循序渐进地进行学习。
    为甚么要系统地学习？因为政治经济学和其他任何科学一样，有它完整的体系。如果我们孤立地片断地去学，就不能获得完整的科学知识。例如，不学习资本主义前的生产方式，就不能更好地了解商品、货币等范畴和资本主义生产方式是在怎样的历史条件下产生的；不学好资本主义部分，就不能更深刻理解社会主义经济体系的优越性。同时，如果在这门课程上不获得较系统的知识，今后再学习其他课程的时候也就缺乏比较好的基础。
    有系统地学习并不是平均使用力量，而是要和掌握重点相结合。
    为什么要掌握重点呢？
    掌握重点可以使我们获得更好的学习效果。有些重点问题是阐明基本原理的，领会了这些基本原理，也就获得了这门科学的基本知识，再学习其他的问题也就容易了。例如在学习垄断前资本主义部分的时候，如果把价值论和剩余价值论学得比较透彻，其他的问题就比较容易理解了。另一些重点问题是对当前革命斗争有重大实际意义的。例如帝国主义部分、特别是社会主义部分中的许多问题，都是和我们当前革命实践有密切关联的。这些问题都是我们应该很好地研究的。
    学习所以要掌握重点，还因为我们的整个的学习时间是有限的。政治经济学教科书连导言和结束语在内，实际上有四十四章，我们要在一年以内学完它。如果在一般问题上花费过多时间，那么在主要问题上就不能学好。而且，我们也应当知道，学习一门科学是要逐步前进的，不可能要求第一遍就把所有大大小小的问题全都学好。过高的要求是不现实的。
〖-ZW/正文〗
