〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创造大批青年优秀射手而努力！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王必和等九位青年班长为响应创造优秀射手的号召给全军青年班长的信
    全军青年班长和青年同志们：
    我们发起“当好班长”倡议的九个青年班长，非常高兴地读了2月28日“解放军报”上登载的李来财同志学习技术的动人事迹和3月3日“解放军报”上登载的关于在两年中创造大批青年优秀射手的消息。这对于正在胜利地执行自己倡议的我们，是一个莫大的鼓舞。
    3月5日晚上，我们九个青年班长开会，讨论了如何用李来财同志学习技术的精神，响应创造优秀射手的号召。
    首先，我们对自己和本班的情况进行了摸底。经过摸底以后，我们就更加有信心实现上级的创造优秀射手的号召了。例如，二连二班胡三标同志1955年入伍以来打了七次靶，获得六次优秀、一次良好。在我们九个同志中，胡小均同志打了十一次靶，获得五次优秀、四次良好、两次及格；王焕义同志从1953年以来打了二十七次靶，其中优秀十五次、良好五次、及格七次。我们还研究了有可能成为优秀射手的人员名单，初步计算，这样的人在我们九个班里就有四十名左右。因此，我们认为：实现上级提出的在两年内创造大批青年优秀射手的号召，是完全可以做到的。接着，我们对怎样培养优秀射手的工作，进行了讨论和研究。我们一致认为：作为一个青年班长，在创造青年优秀射手的工作中，要做到下面几点：
    1.为了做好培养优秀射手的工作，青年班长自己首先应该成为优秀射手。
    2.要使自己和本班的同志熟悉射击学理、射击技能，真正掌握自己手中武器的特性，并且成为爱护武器的模范。
    3.经常地对妨碍进步的骄傲自满情绪作斗争，培养本班士兵具有积极、虚心、精益求精、刻苦钻研的学习精神。
    4.强健的体格是优秀射手的基本条件之一，要掌握射击技巧，没有耐久的体力和坚强的臂力是不行的。为此，应当加强体格锻炼，特别是单杠、双杠、木马等器械的锻炼。
    5.教育本班士兵严格地遵守射击规则，时刻同违反射击规则，不遵守靶场纪律的现象作斗争。
    6.重视对射击预习的领导，防止和克服形式主义的毛病。教育士兵珍惜时间，重视平时的勤学苦练，抓紧一分一秒的时间进行预习。加强互助，争取共同进步。
    我们决心把上述几点贯彻到自己的行动中去，坚决实现上级的号召，培养大批青年优秀射手，加速我军的现代化建设。
    859部队某部
    六连六班长 王必和
    一连九班副班长 胡小均
    二连二班长 刘子洲
    三连二班长 黄子兴
    四连五班长 杨登玉
    五连五班长 朱旭钟
    七连四班长 潘玉b
    八连五班长 王焕义
    九连五班长 冯献新
    1956年3月5日
    739部队青年班长和活动分子们热烈响应创造优秀射手的号召
    本报讯 739部队在3月13日、14日召开了青年班长、活动分子大会。参加这次大会的代表，是优秀青年班长和各方面的积极分子。
    739部队所属各单位，曾经热烈开展了响应王必和等九位同志提出的“当好班长”倡议的活动，有力地推动了当前的训练和工作。某连在今年度训练开始前进行的步枪、轻机枪基本射击第一练习实验中，已经获得了显著成绩。步枪实弹射击老兵的成绩是32％优秀、43％良好、25％及格；1956年入伍的新兵参加射击的成绩是良好的50％、优秀的和及格的各25％。从这些已经参加打靶的老兵和新兵的成绩看，他们的步枪基本射击第一练习已经消灭了不及格现象。轻机枪基本射击第一练习成绩也达到95％以上及格，其中优秀、良好占61％。全连步枪、轻机枪基本射击第一练习的平均成绩都在良好以上。
    王必和同志被邀请在大会上报告了自己执行“当好班长”倡议的情况和成绩。在自由发言的时候，各单位代表对创造优秀射手问题展开了热烈的讨论，提出了具体的指标。某连青年班长许荣照同志满怀信心地向大会表示：争取全班创造出五名优秀射手，我自己首先要争取当一个优秀射手。各特业分队的青年班长、炊事班长、文化教员，也都表示要积极参加射击训练，争取当一个优秀射手。（739部队政治部青年科）
〖-ZW/正文〗
