〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁发表关于外交事务的演说〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度政策RW：尼赫鲁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里21日电 尼赫鲁总理3月20日在人民院发表了关于外交事务的演说。尼赫鲁在演说中，谈到最近他和英国外交大臣劳埃德、美国国务卿杜勒斯、法国外长比诺所讨论的国际局势中的一些重要问题。
    对于喀喇蚩的东南亚条约组织理事会会议，尼赫鲁说：“使我们非常惊讶的是，理事会在这次会议上由于它的一个成员国的要求而认为讨论克什米尔问题和把对这个问题的宣言包括在它的最后公报中的做法是适宜的。理事会这样的做法使我们对它代表的那个组织的最坏的疑虑得到了证实。”
    尼赫鲁说，他同杜勒斯谈到了巴基斯坦和果阿问题。他说：美国给巴基斯坦的军事援助“如何引起我们严重的不安”；杜勒斯和葡萄牙外交部长库纳几星期以前发表的关于果阿问题的联合声明“在印度各地引起了深刻的愤懑情绪。”
    关于台湾局势问题，尼赫鲁说：“我再一次向他们（指劳埃德、杜勒斯、比诺――编者）解释，我们认为东亚发生麻烦的基本原因是不承认明显的事实。这个事实就是历史上空前统一的、有力的、强大的和意识到它的权利和尊严的新中国的出现。我认为，只要中华人民共和国不被接纳入联合国，东亚的局势是不能恢复正常的。我特别表示了这种意见：只要金门和马祖仍由敌对部队占据着，中国是决不会放心的。必要的第一着步骤将是把那些部队从这些岛屿上撤出，以便这些岛屿能成为大陆的一部分。台湾问题仍将存在，但是我相信如果沿海岛屿能归还中国，台湾问题是能够略为易于处理一些的。
    “关于这一点，我们一直在关切地注视着美利坚合众国大使和中国大使在日内瓦进行的会谈。双方大体上同意，它们应当通过和平的谈判方法来解决它们之间的纠纷。现在的主要困难是把这个原则应用于台湾这个具体问题上。我们希望也将找出关于这一点的令人满意的方案，从而为讨论其他未决问题――包括两国外长的会晤在内――铺平道路。”
    尼赫鲁在演说中特别提请人民院注意最近几个星期以来的一个非常重要的事件――苏联共产党第二十次代表大会。他说：“毫无疑问，这次代表大会采取了新的路线和新的政策。这种新路线，无论是在政治思想上还是在实际政策上，看来都是以对目前世界局势的比较现实的估计为基础的，并且代表着意义重大的适应和调整的过程。”“我们认为，苏联的第二十次代表大会的决定可能会产生深远的影响。我希望这种事态发展将导致世界紧张局势的进一步缓和。”
〖-ZW/正文〗
