〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试枪和矫正射效中应该注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试枪和矫正射效，是射击教练中一项复杂的作业。根据我们以往的体会，要作好这一作业，组织这一作业的指挥员除了必须熟悉试枪规则和兵器、射击学理的知识以外，还应该注意以下几个问题：
    一、在试枪和矫正射效的组织领导方面，教范中规定，应由排长和连长领导实施，营、团首长必须监督其正确遵守试枪规则。根据我部目前军官现有的水平，以连为单位由连长组织实施试枪和矫正射效的条件已基本具备了，因此，就必须克服过去由团、师包办代替的现象。以连为单位试枪，不仅能够缩短试枪的时间，并且还可以使军官熟悉所属分队武器的技术状况，这对军官在射击教练中具体指导和发现射手操作上的优缺点有很大帮助。同时，使用枪的射手和班长能亲身到现场看矫正武器，更可以加强他们对手中武器的信任和热爱。
    二、在试枪前的准备工作中，首先要选好试射手。教范中规定，试射手应以连长的命令从优良射手中选拔。过去试枪前，有些指挥员只将平时一般获得几次“优秀”的射手选为试射手，是不够妥当的。因为教令中所规定的练习，有很多是以命中人像靶计算成绩的，有时即便射手操作上有微小的误差，也能命中。因此挑选试射手，应该以各种枪的基本射击第一、二练习的成绩为主（自动枪不在内），结合其他练习来选拔；对其要求不仅是“优秀”，还要射弹密集。要对其进行细致地检查――特别是瞄准检查，并且以最精确的武器，让其进行数次实弹射击（不准射手看到弹着点），从而检查每次射弹散布情形和平均弹着点与检查点的关系，鉴别其是否能胜任试射手。为此，连指挥员就应该在平时射击教练中，有重点地培养优秀的试射手。
    三、在实施试枪和矫正射效中，过去我们多以试射架实施射击。这样矫正好的武器，实弹射击的时候，多产生弹着偏高的现象，特别是手枪表现最明显。根据上述经验和我们部队的技术水平，最好尽量选拔优秀的试射手以亲身操作实施射击。射击中，试射手力求舒适自然；指挥员要掌握试射手的休息，不能让其过度疲劳。试射手射击以后，要按顺序检查和矫正。特别是矫正中移动准星的时候，要慎重。指挥员必须亲自监督修械员按规则实施。武器矫正好以后，修械员应该将旧有的刻划除去，刻上新的刻划，最后将矫正的结果登记在卡片上。过去我们部队往往没有消除旧的刻划和刻上新的刻划，结果不但给检查武器增加了困难，有的准星在矫正以后又移动了位置也不能发现。
〖-ZW/正文〗
