〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对本报批评的反应〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    556部队政治处来信：杨大乾同志批评我部军人服务社服务态度不好，情况属实（见本报第24号三版“读者来信”栏）。我们已责成服务社负责人注意纠正。现在，服务社已建立了周检查制度，服务员的服务态度已有好转。
    本报24号3版“读者来信”栏批评854部队军人服务社服务态度不好后，该部后勤处即召集服务社人员开会进行检查，对有关服务员王忠民、王安荣进行了教育。该社负责同志肖谦益和王忠民、王安荣等都作了书面检讨。
    某部通信科来信：见到郭绍麟同志对我部军邮站假日不送报刊的批评（见本报第10号3版“读者来信”栏）后，我们即对军邮站的工作作了检查整顿，保证今后按时转送报刊，使同志们能看到当天到达的报刊。
    某部政治部来信：张履康同志批评我部防坦克炮营在实弹演习中不注意收拣没有爆炸的炮弹头，以致造成伤亡事故，情况属实（见本报第10号三版“读者来信”栏）。我们已处分了有关人员，责成该营作了检讨，订出了今后注意事项，还派专人协同该营负责同志向死者家属进行道歉和优抚。
〖-ZW/正文〗
