〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好蔬菜的采购工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙关清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们支队后勤部门在供应部队蔬菜方面只注重数量，不注重质量，特别是最近一个月来，有好多次把全部开了花的老油菜分发给部队。这些油菜即使在烹调的时候放上很多的油，味道还是苦得难于下口。同志们要求供给部门采购蔬菜要注意质量。这些意见经分队给养员反映给蔬菜分发组以后，蔬菜分发组便立即写信告诉在外负责采购的华国章同志，要他在今后采购中注意。可是，华国章同志却不以为然，他在回信中大发牢骚说：“你们在家里不知道外面的困难。”“同志们天天要吃猪肉，你们也发给他们吧！”表示不愿意采纳意见，改进采购工作。
    做好采购工作，经常给部队采买一些可口的营养丰富的食物，这是每个采购人员在采购中必须经常注意的问题。像华国章同志一味强调困难，不更多地为士兵生活着想，怎样能够把采购工作做好呢？我们要求他赶快改正自己的错误认识，接纳大家意见，把采购工作做好。
    孙关清
〖-ZW/正文〗
