〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把炉具保管好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王选庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    烤火期就要结束了。根据过去的经验，每当烤火期结束以后，很多单位不重视对炉具的收藏和保管，将炉具杂乱地堆放在库内，甚至有的到处乱放乱丢，长期无人保管，造成严重的损失和浪费。等到下一年烤火，又要支出很大一笔经费作为修理和添置炉具之用。如某军区去年在这方面的支出就达十万元之多。为了做好炉具的收藏和保管工作，为国家节约资金，我根据自己在工作中的体会，建议各单位做好下面几点：
    一、在停火后及时地将炉具集中保管，烟筒最好用火烧烤，除掉筒内的烟油烟灰，再擦刷干净，涂上一层植物油，以防锈蚀。如果不采用烧烤和涂油防锈的办法，就不必除掉筒内烟灰（这同样可以起到一定的防锈作用）。另外，铁火炉要打扫干净，炉圈、炉盖等零件可装入炉内。炉钩和炉铲等也要集中入库。
    二、尽量选择地面干燥的房子作库房。烟筒最好竖放，如要横放，下面要垫木板，离地在十公分以上。烟筒叠放的高度不要超过两公尺，否则容易把下面的压坏。烟筒的拐脖可以四个对成一套存放。
    三、详细清点入库炉具，建立登记卡片制度，以便随时清查，防止丢失。同时，在夏秋季内，还要注意检查，随时了解库房的潮湿情况和炉具是否有锈蚀现象。
    王选庆
〖-ZW/正文〗
