〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北非和中近东〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲的北部叫北非。北非包括埃及、苏丹、利比亚、阿尔及利亚、突尼斯、摩洛哥和亚速尔群岛等地，面积约占全非洲总面积的26％，人口占非洲总人口的28％。它临近大西洋、地中海和红海，是大西洋和印度洋之间的交通要道，地位很重要。
    北非地区的劳动人民，在世界古代文化史上，曾经写下了光辉灿烂的一页。可是长期以来，由于英国、法国和西班牙等帝国主义国家的侵入，使这个地区处于殖民地的地位，经济和文化都很落后。第二次世界大战以后，埃及首先获得独立。苏丹、法属摩洛哥、突尼斯也在今年先后宣布独立。利比亚虽然在1951年12月宣告“独立”，但实际上仍受着美、英两国的控制。其他地方则仍然是帝国主义的殖民地或附属国。如西属摩洛哥还在西班牙的统治之下。摩洛哥的丹吉尔区是国际共管区。阿尔及利亚是法国的殖民地，亚速尔群岛是葡萄牙的殖民地。
    北非人民为了反对帝国主义的殖民统治，曾经同帝国主义国家进行了长期的斗争，并且正在继续展开轰轰烈烈的反殖民主义运动。现在，西属摩洛哥和丹吉尔区人民，正在为摩洛哥的全部解放进行各种斗争。阿尔及利亚人民争取民族解放的武装斗争，正在一天天地发展。其他地区的人民也正在为争取独立自由同帝国主义国家进行着激烈的斗争。
    中近东，一般是指亚洲西南部从巴基斯坦到埃及一线的亚洲国家和个别非洲国家，包括巴基斯坦、阿富汗、伊朗、沙特阿拉伯、也门、伊拉克、叙利亚、黎巴嫩、以色列、土耳其和埃及等国。这里处在欧、亚、非三洲的交通要道，有非常丰富的石油资源。帝国主义一直把中近东各国作为掠夺的对象。早在十九世纪末，英帝国主义的势力，就侵入了这一带地区。第二次世界大战后，美帝国主义势力拚命向中近东扩张，并和英国势力互相排挤斗争。
    美国和英国为了进一步控制和奴役中近东国家，曾指使土耳其和伊拉克缔结了军事条约（即巴格达条约，英国、巴基斯坦、伊朗以后也参加了），并对别的国家如约旦、叙利亚、黎巴嫩等施加压力，要它们参加这个条约，但遭到了这些国家坚决的反对。
    随着中近东国家反对巴格达条约斗争的发展，英、美帝国主义更加紧了对中近东事务的干涉。今年2月英美会谈中提出要支持巴格达条约，要“采取行动”。这以后，美国就扬言要派军舰“访问”中近东国家，英国也说要向这些地区增兵。但这并没吓倒中近东各国人民。他们用更坚决和英勇的态度，展开了维护独立和主权的斗争。如约旦人民最近赶走了英国将军格拉布；埃及、叙利亚和沙特阿拉伯三国政府首脑也在最近举行会议，决定拒绝一切外国条约，并且计划抵抗帝国主义的侵略。这充分表明中近东国家保卫独立和和平的决心和力量，并对中近东局势发展有很大影响。
〖-ZW/正文〗
