〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应该嘲笑别人学说普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏纯〖HH/换行〗DW：第五十一医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/推广普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    自从国务院发布了关于推广普通话的指示以后，我们单位的许多同志学习普通话的热情非常高涨。有的同志在听广播新闻的时候，听一句，重读一句；有的模仿北京语音的同志说话；有的更积极地学习注音读物。但是，这种积极性却遇到了舆论的阻力。有些同志自己不好好学习，还用一些冷言冷语来讽刺别人，如说：“南腔北调的多难听！”“本来是土包子，还想说官话。”等等。我们单位的俱乐部副主任兼收音员王幼臣同志，是四川人，当他在播音中练习说普通话的时候，有的同志就嘲笑说：“还是说你的四川话吧，免得怪声怪气的！”这样一来，有的同志学习普通话的积极性受到了压抑，不好意思再说了，要说也只好背地里说几句。这些同志自己不学反而讥笑别人的做法，与国务院关于推广普通话的指示精神是相违背的，必须赶快纠正。
    第五十一医院 李宏纯
〖-ZW/正文〗
