〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的工作，不平凡的事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记模范护理工作者宋吟兰同志――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队总医院政治处〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋吟兰同志是兰州部队总医院的护士。她曾先后立过一次二等功，三次三等功，受过两次团内奖励，出席过兰州部队后勤部功模代表大会和兰州部队社会主义建设积极分子大会。1955年底光荣地加入了中国共产党。
    宋吟兰同志非常热爱护士工作，热爱每一个伤病员。1953年，该院接收了一名志愿军伤员叫刘训杰。他的两只眼睛都受伤了，情绪很消沉，对谁都不讲话。医院领导把这个护理任务交给了宋吟兰同志。宋吟兰同志想：这样的病人仅靠技术和医疗上的护理是不够的，必须做好思想工作。于是她就从各方面关怀他、安慰他，给他端水、喂饭、洗脚、洗脸，照顾得无微不至。宋吟兰同志并且针对他的思想情况，经常启发他的荣誉感，给他读“钢铁是怎样炼成的”，讲英雄故事、祖国的建设和美丽的远景。因此，刘训杰同志逐渐克服了悲观情绪，乐观起来。他感到虽然自己双目失明，可是党和周围的同志却都是那样地关心自己。他从宋吟兰的亲切照顾和教育中得到了力量，最后他愉快地出院了。
    宋吟兰同志经常注意观察病人的病情和需要解决的问题，以便进行有效的护理。有一次，她发现平时爱说爱笑的丁素石同志，疲惫地躺在床上。她想：这一定有问题。一问才知道是他一天泻了六、七次肚子，一点力气也没有了。她考虑到，白天已经跑了六、七次，晚上再跑可受不了，于是就给他准备了一个大便器。她又想，病人排出许多水分，晚上一定口渴，又准备了一个暖壶。宋吟兰爱护病员的事例是很多的。正如休养员杜杰同志所说：“你痛苦的时候，她能帮助你排除痛苦；你烦躁不安的时候，她能使你愉快起来；你需要什么的时候，她能马上给你办到、办好。”
    宋吟兰同志把护士工作看成是光荣的事业。她常想：为什么王崇伦能创造万能工具胎，郝建秀能创造先进工作法，难道我们做护士工作的就不能在工作中有所创造吗？因此，她努力钻研业务，刻苦学习技术，不断改进自己的工作。如1953年底，当医院大力开展计划治疗的时候，她看到医生、护士联系不够密切，治疗计划和护理计划不能有机配合，她就提出建立军医和护士的联系制度，密切了治疗和护理工作的联系。在病人中推行无痛注射法时，她研究了过去打针时都是先按摩，再消毒，结果等碘酒干了再打针，按摩就失去了作用。因此，她经过细致研究实验，制作了一种按摩纱布球，可以消毒后再按摩。在试行中，她以自己身体试验，推行了二快（打的快、拔的快）、一慢（送药慢）的方法，结果使无痛注射成功率达到90％以上。另外，宋吟兰同志为了更好地护理做了肛门手术的病人，建议建立了一种“坐浴卡片”，帮助病员懂得坐浴要求，达到坐浴的效果。同时，她还试制了一种“棉花圈”，使做了肛门手术的病人，在坐的时候把伤口部分空起来，减少了病员的痛苦。
    宋吟兰同志常常说：“别人说当护士不‘高尚’，我认为任何革命工作本身都是高尚的，问题在于你怎样认识它、对待它，这却首先要看你自己思想是否高尚。”为什么在平凡的工作中她能创造出不平凡的事迹，最主要的就在于她具有这种良好的思想品质。
〖-ZW/正文〗
