〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢解放军同志的热情支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红旗高级农业生产合作社主任郝张中的来信――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贵州省都匀城区红旗高级农业生产合作社主任郝张中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年春节，贵州省都匀军分区独立营的同志们，给我们红旗高级农业生产合作社送来了价值二百多元的农具，计有新式山地犁六部，锄头三十把，钉耙十把，另外还有现款八十一元九角四分，用来支援我们的农业生产。解放军同志们的这种高尚的阶级友爱和互助精神，深刻地教育了我们全体社员，大大地鼓舞了社员的生产积极性。我们决心学习解放军同志们的这种精神，保证办好合作社，增加生产，支援国家社会主义建设和国防建设，做好拥军优属工作，来答谢解放军同志们的关怀。
    我们红旗高级农业生产合作社是今年1月建立起来的。全社共有一百一十多户社员。我们讨论了中共中央提出的“1956年到1967年全国农业发展纲要（草案）”，并且制定了全社1956年生产计划。我们提出今年粮食产量要比去年增加50％以上，每亩地（水田）产粮将达到一千一百斤，争取成为“千斤社”。现在全体社员正在积极开展兴修水利、积肥、造林、田间生产管理等劳动竞赛，来保证完成和超额完成增产任务。
    贵州省都匀城区红旗高级农业生产合作社主任 郝张中
〖-ZW/正文〗
