〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队防空军积极分子大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高礼双〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/北京部队防空军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报21日讯 3月15日到21日，北京部队防空军召开了首届积极分子大会。出席大会的积极分子共四百人，其中有三十二个先进单位的代表。在到会的积极分子中，有三个月完成一年训练任务的雷达兵林传辉，十三门课目的成绩十门优秀、三门良好的探照灯兵王景瑞，一人学会操作十个测手动作的观测员吴永华，所教的学员70％以上达到优秀成绩的教员何乃武，两年来坚持自学理论的政治指导员牛吉林，领导军官训练和分队训练取得良好成绩的连长蒋恕涵，六年多没有损坏过一个零件的测高机班班长桑元祥，改进反干扰装置使效率提高一百八十倍的雷达车间技师陆平，十年中得过三个模范称号、立过八次功、受过十次物质奖励的王万仓等。他们在大会上作了典型报告。北京部队防空军领导机关已确定把这些先进事迹和经验印成小册子，在部队中大力宣传推广。
    21日上午，大会隆重宣布了奖励命令。有十五个单位得到了奖旗，十七个单位受到通令嘉奖。受个人奖励的共二百五十七人，吴永华等四人受到提前晋级的奖励，十二个优秀团员获得了“青年团奖状”。会上还公布了最近各单位党组织吸收积极分子中三十五名同志入党的名单，这使到会的积极分子们受到很大的鼓舞。他们纷纷响应北京部队防空军党委提出的在1956年度训练中展开竞赛，培养四千名优秀防空兵的号召，并且保证不向困难低头，满怀信心地向科学技术进军，胜利完成1956年的战备和战斗训练任务。
    北京部队防空军某高射炮兵团三连测高机班的士兵在擦拭器材。这个班在六年零四个月中没有损坏一件器材，没有出过任何事故。他们的代表光荣地出席了北京部队防空军积极分子大会。 高礼双摄
〖-ZW/正文〗
