〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年入伍的士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在各个岗位上迅速成长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批的士兵参加了青年团，有的已经入了党。南京部队853部队高才茂同志由于努力学习，在三十二次无线电技术测验中，获得二十七次优秀、五次良好，并且注意团结帮助全班同志，现在被提升为班长。兰州部队640部队去年一年有四十三名士兵被提升为副班长，一百二十八名士兵受到各种行政奖励。昆明部队227部队四分队最近任命了一批新炮长，其中大多数是去年入伍的在训练中获得优秀成绩的士兵。
    兰州部队某部兵士王玉杰，虚心钻研射击技术，去年到北京参加全军射击与体育检阅大会，在骑枪基本射击第一练习的射击中，命中二十八环，获得全军第一名。当时，观众都为这位六个月前才放下锄头的新兵所获得的惊人成绩而高兴。北京部队013部队九连兵士张北科是该部队有名的优秀射手，他在一年中参加了十三次实弹射击，获得十二次优秀。南京部队某部的话务员林季坦，学习了五个多月，现在能够在军事演习中熟练地执行各种复杂的通话联络任务。他在一次通信兵专业技术竞赛大会上，条令、收话、发话和密语翻译等测验课目全是五分，获得了一等奖。福建前线某高射炮兵部队八连四炮手田汉平，由于刻苦钻研，在一个星期内就掌握了新瞄准具的快速操作法，装航速的速度比上级所要求的缩短了三分之二的时间，减少了标定的误差。海军某部兵士陈永建入伍不久，就参加了一次海战，在战斗中他的右腿负伤，仍然英勇沉着地压炮弹，使主炮发挥威力，击退了四架敌机的骚扰。
    目前各部队去年入伍的士兵正以充沛的热情迎接新年度的训练任务。
〖-ZW/正文〗
