〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在李来财高贵品质的鼓舞下前进！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军邮总站收发员李守贵王进才李文起杨世奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/学习李来财同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：自从本报介绍了革命残废军人李来财同志的光辉事迹以来，广大读者纷纷来信，热情地反映了他们所受到的深刻教育和巨大鼓舞，表达了他们学习李来财同志克服困难、钻研技术的决心；并且报告了他们在李来财同志高贵品质的鼓舞下，努力钻研现代化军事科学技术，积极做好工作的具体行动等等。现在选择其中的几封来信发表在下面。
    李来财的事迹鼓舞着空军官兵
    编辑同志：
    李来财的事迹在我们空军部队中传开后，我们都被李来财同志那种克服困难、坚忍不拔的精神所感动。在我部召开的各种人员座谈会上，大家都纷纷表示决心，要想一切办法克服困难，向军事科学技术大进军。飞行员贺疏本说：“我的穿云下滑的动作做不好，主要是刻苦钻研技术不够，今后一定以李来财同志做榜样，克服自己的缺点，迅速提高技术，随时准备完成党所交付的任务。”军械员王汉明说：“过去总以为自己文化程度低，学不好技术。但是，李来财同志文化程度也很低，因为他能刻苦学习，一个残废了的人终于掌握了现代化技术，而且文化程度也提高了。今后我一定努力学习，不向困难低头。”技师庞万义说：“我过去技术进步不快，主要是因为自己过分强调了困难。学习了李来财同志的事迹后，认识到学好学不好是看自己有没有信心，有没有毅力。”防化学兵周永清说：“防化学是一门复杂的科学，我的文化程度很低，但我决心以李来财为榜样，一定完成学习任务。”目前我们部队，出现了学习技术的新热潮。
    空军某部队宣传科
    我还要为党做更多的工作
    编辑同志：
    我是某通信团二营的无线电操纵兵。1954年，在执行某项任务中，我的脑子受了严重的震伤，经常昏痛。为了不使工作受到损失，我一直坚持着。到了1955年10月，我的脑子比从前更加昏痛，有时还失去知觉。党和上级为了照顾我的健康，决定叫我住院治疗。入院以来，我就天天盼望能够早日治愈，赶快回到工作岗位上去，继续为党贡献自己的力量；但是，治疗了四、五个月，也没有见到什么明显的效果。我慢慢地变得急躁起来，有时候甚至这样想：“脑子坏了，医院里治不好，回去又不能工作，我要成为废人了！”每当想到这些的时候，心里就非常难过。
    最近从报上读了关于李来财同志的英雄事迹的文章之后，对我是极大的鼓舞，深感自己的这种消极思想是错误的。如今我已这样想：李来财同志的坚强意志把一个真正的残废人变成了建设祖国的能手，我虽然脑子受了震伤，但是身体完整无缺，凭什么说是残废人呢？不！我没有残废！只要服从医生治疗，意志顽强些，我就一定还能够为党做更多的工作。我决心学习李来财同志英勇顽强战胜困难的精神，安心休养，遵守院规，服从治疗，在不影响身体健康的条件下，加强锻炼，刻苦学习，争取早日恢复健康，重新为党做更多的工作。
    休养员 王进才
    工作、学习得更多、更快、更好！
    编辑同志：
    学习了李来财同志忠心耿耿为党工作的事迹，非常感动。过去，在党和上级的教导下，在同志们的耐心帮助下，我在工作和学习中虽然取得了一点成绩，被选为部队青年积极分子代表，参加了去年在北京召开的全国青年社会主义建设积极分子大会。但是，和李来财同志比起来，自己还差得很远。李来财同志失去了双脚，还能够锻炼成一个优秀的拖拉机手；我一个脚指头也不缺，就应该工作、学习得更多、更快、更好。最近，我把工作和学习作了一次全面的规划。首先，我按照我所担负的工作（军邮收发）的性质，总结了过去所积累的经验，对工作的操作程序，作了系统的科学的安排，使收发信件和装袋、填发清单、路单等等工作，能够按部就班、有条不紊地进行，因而工作效率有些提高。在学习问题上，我也作了具体的安排，除了按照上级的统一布置，学习社会科学基本知识和时事外，我还在努力学习初中语文和代数，准备将来进一步自修高中课程。同时，每个星期末了我还写一次工作学习总结，总结经验教训和学习心得，不断地提高自己的业务水平和政治文化水平。
    当我在工作和学习中遇到困难的时候，我常常拿出登载着李来财同志的事迹的那份报纸看看，于是我又增加了无穷的力量和勇气。我决心要当一名保卫祖国社会主义建设的优秀战士。
    军邮总站收发员 李守贵
    朝鲜族学员克服了不懂汉语的困难
    编辑同志：
    军事工程学院学员洪淳赫同志，是一个朝鲜族青年，他对汉语比较生疏，每次上课，最多只能听懂一半。为了这事，他很苦恼。自从漫谈了李来财的事迹以后，他学习的信心增大了。在党支部的具体帮助下，他一面学习汉语，一面在课后开动脑筋，努力钻研思考，碰到不懂的地方，就及时地问同志们，直到把它弄懂。这样一来，困难克服了。期终考试，各门成绩都是五分，荣获了军旗前照像的奖励。
    李文起
    新兵受到了鼓舞
    编辑同志：
    李来财同志的事迹大大鼓舞了公安军某部十连新兵范品端同志的文化程度很低，只认识几百字。他想：如果不积极提高自己的文化水平，怎么能够进一步学好军事技术，成为一个优秀的现代化国防战士呢？于是他以李来财同志作为自己的榜样，每天利用空隙时间学习文化。他决心要在今年一年内学会两千个生字。范品端同志在军事学习方面更是积极，他除了认真地参加正式的操课外，还抓紧时间练习瞄准、击发等动作，不懂的地方，就虚心向老同志学习，他决心要在手枪实弹射击中，争取达到良好的成绩。
    在执勤当中，范品端同志也总是任劳任怨，不畏困难。在一个很冷的深夜里，他在哨位上站得两腿又冷又酸。下岗后，班长问他累不？他说：“李来财两条腿没有了还开拖拉机，我这算得了什么！”
    杨世奇
〖-ZW/正文〗
