〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好夜校的三个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杲德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军干部教育科长会议上，大家交流了有关办好夜校的一些经验。
    办好夜校必须抓住三个主要环节。
    第一个主要环节，也是决定性的环节，就是讲好课。要保证讲好课，首先要解决教员问题。根据各单位的经验，解决的办法很多。取得地方机关和学校教学力量的支援，这当然也是一种。但是最主要的，还是发掘部队内部的潜在教学力量和合理组织教学力量。有许多单位，他们贯彻了积极主动的精神，不仅聘请了一部分领导同志兼任教员，而且大胆选拔了一批军衔比较低的有教学能力的同志兼任教员。在若干驻军较多的城市里，采取了以大带小、联合办校的办法。有的城市里的驻军领导机关，还把全城各区夜校的教员组织起来，适当地加以调配使用。这就解决了教员数量不足和教员负担过重的问题。有的领导机关已经决定组织讲师团或讲师组，巡回讲课，支援薄弱单位。志愿军某些分散部队的夜校，条件更加困难，他们就派人到上级机关或兄弟部队的夜校去听课或者录音，回来向大家进行传达。
    要保证讲好课，就要尽力设法提高教员讲课的质量。很多夜校给教员提供备课用的必要的参考材料，商请行政领导同志，给予教员比较充分的备课时间。有些夜校还注意到对讲稿的审查，办法是教员在讲课前十天交出讲稿，经宣传部门或夜校教务处负责审查，或者经一部分教员集体讨论以后，教员再去作必要的修改。志愿军的一些夜校，还注意了给教员听某些理论和政策问题的报告或录音报告的便利，使教员有可能用现实生活中的重要问题来充实讲课内容。
    办好夜校的第二个主要环节，是组织军官的自修，加强辅导工作。很多夜校都很重视具体组织课前预习和课后复习的工作。很多夜校都设立了辅导员，具体帮助军官阅读教材。许多夜校的经验是，要做好辅导工作，必须发挥积极主动的精神，主动发现问题和主动解决问题。对于一些疑难问题，以及某些主要的名词术语，都要负责解释清楚。对于任何军官，不论军衔高低，都要根据具体情况进行辅导。
    办好夜校的第三个主要环节是坚持补课制度。有些夜校，他们根据缺课人数的多少和时间的长短，采取了不同的补课办法。在缺课时间较短、人数又相当多的情况下，就给他们听讲课录音，或者请教员补讲一次；如果人数不多，就由辅导员负责补课；如果只有个别的人，就由小组长或者其他水平较高一些的同志补课。对于缺课时间过长的同志，就只好吸收他们参加短期集训来补课。
〖-ZW/正文〗
