〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不顾病人痛苦的医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驰骋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月26日晚饭以后，是某校卫生所的诊断时间，有病的同志都按规定的时间来诊断，可是因为当天晚上放映电影，他们就“机动”地停止门诊。军医冯少军撵着一群病人往外走，口口声声地说：“今天看电影，不诊断，请回吧！”病人没有办法，只好带着失望的心情往回走。就在这个时候，病人马竞同志因为头痛得厉害，不治不行，便把介绍信交给军医冯少军，请他一定给予诊断。冯少军眉头一皱，很不耐烦地把马竞同志带到内科一号房间，慌里慌张地坐到沙发上，开口就问：“你有什么病？快说！快说！”
    “我的左大脑痛得厉害，无法坚持工作……”马竞同志按住头痛苦地向他诉说病情。
    这时候，又来了一个拿着介绍信求诊的病人。冯少军带着讨厌的眼光看了看这位新来的病人，回头对马竞同志说：“你先到那边坐一会儿，待一会儿再给你看。”不到两分钟，他便把那位病人打发走了。这时电影已经快放映了，冯少军迟疑了一下，终于对马竞说：“你回去吧，今天决定不给你看病！”马竞惊讶地问：“我头痛得厉害，为什么不给看？”冯少军带着讽刺的口吻说：“你为什么头痛？回去检讨检讨就会好的！”这句话说得马竞非常伤心，他问冯少军为什么说他是“思想病”。冯少军暴躁地把手一挥：“别麻烦，快走！”转身就走了。
    马竞回队之后，因痛得实在忍不住，连首长重新给他开了介绍信，再去卫生所诊断，可是卫生所的门早已锁上了。
    卫生所为什么为了看电影擅自停止诊断，把病人赶走？军医冯少军不顾病人痛苦，用恶劣的态度对待有病的同志，这和“为兵服务”的医疗作风难道有丝毫共同之处吗？
    驰骋
〖-ZW/正文〗
