〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击能手――谢凯林大尉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军上校弗・库兹明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “稍息”的口令发出以后，兵士们都注意地望着那一边。在那边，一个不大的雪堆旁边有一名射手迅速地卧倒，“嘎”的一声枪响了，接着就是第二枪……第五枪……第十枪……二十枪……。这是步兵连长、近卫军大尉谢凯林打的。他在给新兵们试一试苏联武器的威力。
    几分钟以前，当兵士们参观分队的武器的时候，军官曾经告诉他们说：一个好射手用骑枪射击，每分钟可以发射四十发到五十发。可是许多兵士，甚至连辈辈都是猎人的来自西伯利亚的兵士，也不大相信会有这样的射手。现在当大家亲眼看见大尉在一分钟里发射了五十发，并且在靶子上有四十八个弹着时，不知是谁情不自禁地说：“真好啊！能学会这样射击才好呢！”
    谢凯林清楚地听到了这些话。他站了起来，抖了抖身上的雪，整理了一下服装就站到队伍的前面去了。过了一会，他看了一下兵士就用一种平静而坚强的声调说：“我们的武器是最好的武器，每个人用它都能打得很好。当然，要想打得好，必须花费很大的力量，必须经常地顽强地练习才行。”
    谢凯林是在卫国战争的初期入伍的。经过多次战斗之后，他晋级为军官了，先指挥一个排，而后又指挥一个连。这时他仍然经常地作射击预习，这些预习经常在堑壕里实施。谢凯林根据切身的经验相信：只有当你学会如何把头、身躯、臂和枪保持一定的位置，使你和枪成为一体，只有使你锻炼得坚毅和沉着的时候，才能打得准。谢凯林不仅自己坚持练习，他也要求部属这样作，就是在战斗情况下，也不止一次地接近兵士，要他们准确地作射击动作，指出他们的缺点，清楚地解释产生缺点的原因。正因为这样，谢凯林的分队在前线胜利地完成了许多艰巨的任务。
    谢凯林在战后仍然继续努力提高自己和部属的射击技能。因此，在部队里，谢凯林的连在射击训练方面年年都占首位。
    谢凯林有一套很好的训练方法，他尽量使射手在开始第一步就巩固地掌握住指挥员所讲的和作的一切，并且能够正确地操作。这样再由简入繁的时候也就更加容易了。
    谢凯林认为提高射击技能的主要方法是专门作业和射击练习。他总是很好地组织和实施射击动作、射击规则、兵器研究和射击学理等课目，并且有良好的物质保障。在射击训练的过程中，他经常亲自示范，个别辅导，全面检查，既注意分解动作，也注意综合动作。
    在部队里，大家都记得上等兵埃法利斯是个优秀的射手。但是，曾经在很长的时间里，埃法利斯不能命中目标，谁也弄不清是什么原因。有一次，在射击的时候，连长谢凯林注意地观察了他的动作之后，发现他在瞄准时抵肩动作还很正确，可是当他扣引扳机的时候，就不能靠紧肩窝。谢凯林决定试试他抵肩的力量，于是把自己的手放在枪托和肩膀的中间。在练习过程中谢凯林还指出了这个兵的其他缺点。后来，埃法利斯又由于枪托抵肩过紧，双手握枪的力量过大，使武器发生了颤动，以致不能准确地射击。但是谢凯林很快地使这个兵士能正确地作射击动作，准确地命中目标了。谢凯林并不满足这些初步成绩，除了让这个兵士按计划进行作业以外，还让他进行单个练习。
    部属的射击素养的提高是和指挥员射击技能的进步分不开的。谢凯林自己每天都在练习。他集中精力阅读一些著名射手的书籍，复习射击理论。在射击讨论会上积极发言交流经验，经常地参加示范射击。
    1951年全军射击比赛的时候，谢凯林荣获了苏军冠军的光荣称号。以后，他经常参加苏联武装力量的冠军赛。1952年近卫军大尉谢凯林被授予运动健将的称号。1955年他已经成为白俄罗斯军区和白俄罗斯苏维埃社会主义共和国最复杂的运动项目之一――三种姿势、六十发子弹（3×20）、军用步枪射击的冠军和纪录保持者。他的成绩是五百三十六环。（李瑶摘译自1956年1月24日“红星”报）
〖-ZW/正文〗
