〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭水旱灾保证农业增产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国灌溉管理工作会议，于3月17日在北京闭幕。这个会议是为了实现在七年到十二年内基本上消灭普通水旱灾害而召开的一系列会议之一。这个会议对充分发挥全国各地现有灌溉设施的潜力，实行合理灌溉，节约用水，从而扩大灌溉面积问题作了讨论，并提出了要在今年由实行合理灌溉而扩大灌溉面积二千三百七十万亩的指标。
    没有水就没有庄稼，缺了水要旱，多了水要涝。几千年来，水旱灾一直是我国农业生产上最大的自然灾害。解放以来情况虽然有了改变，但全国十六亿多亩耕地中，水田和水浇地至今还只有四亿八千五百万亩，全国还有十一、二亿亩耕地因为没有灌溉设施收成没有保障。每年总有一些地方不是闹旱灾就是闹水灾。这种情况，说明解决水的问题是保障我国农业生产不断增长的中心问题之一。全国农业发展纲要（草案）中规定，在七年至十二年内要基本上消灭普通水旱灾害。国家消灭水旱灾害的规划是，要在七年至十二年内把灌溉面积扩大到十七亿亩左右，大约占那时耕地面积的86％以上。其中用抽水机灌溉（也可用以排涝）的面积将达到五亿多亩，比现在扩大将近六十倍。这些规划实现以后，我们就可以基本上既不怕旱也不怕涝了。
    为了在七年至十二年内解决水旱灾害问题，我们主要从以下两个方面着手：（一）国家和各级地方人民政府将有计划地分别兴建各大小河流的根治开发综合利用工程，这是消灭水旱灾的根本措施。如正在大力进行的治淮工程完成以后，在淮河上游就可以防止百年一遇的洪水，中游就可以防止五百年一遇的洪水，下游就可以防止千年一遇的洪水。这就是说，可以基本上消灭淮河历史上的水旱灾害。又如根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划实现以后，不仅黄河洪水灾害可以完全避免，而且能灌溉一亿一千六百万亩耕地。（二）广泛发动群众兴修小型的灌溉、防洪、排涝等农田水利工程。这是花钱少、收益大、时间短、见效快的办法。根据不完全的统计，从去年10月到今年3月上旬的五个月中，全国兴修的农田水利工程，已扩大灌溉面积七千八百多万亩，相当于1950年到1955年秋季六年内扩大的灌溉面积总和的90％。目前群众性的兴修农田水利运动形成了空前未有的高潮。就发展的速度看，有些乡、区、县、专区甚至省，完全能够比全国农业发展纲要（草案）要求的时间大大提前，在较短的时间内基本上消灭普通的水旱灾害。 （时）
〖-ZW/正文〗
