〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的不朽形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍电影“董存瑞”――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗电影评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄董存瑞是我军战士的光辉典范。银幕上的“董存瑞”成功地再现了我们敬爱的战友的英雄形象，它是那样生动、真实而令人难忘；它对我们进行了人民解放军传统教育的重要一课。
    电影“董存瑞”一开始就真实而动人地反映了英雄参军时的心境。董存瑞早就渴望参加八路军，因为他年龄小，没有被批准。不久，他们的村子来了一队八路军新战士，又一次激起董存瑞参军的愿望。少年民兵董存瑞，虽然有倔强性格和爱国热情，但是他参军的想法还是幼稚的，他认为参军能“大打大干，走南闯北，东游西转――又光荣又体面。”他把革命战争也想得十分简单。区委书记王平同志亲切地教育了他，而且以共产党员的模范行动给董存瑞留下了不可磨灭的印象。在一次“反扫荡”战斗中，王平为了成千个乡亲的生命安全献出了自己的生命。这种对人民和党的事业的“鞠躬尽瘁，死而后已”的共产主义精神，影响了董存瑞，并为他一生的行动奠定了初步的思想基础。然而，董存瑞作为一个真正的战士和光荣的共产党员，只是经过参军后党对他孜孜不倦的教育和实际斗争的锻炼，他的英雄性格才成长起来。党所领导的人民解放军是教育青年的共产主义大学校。董存瑞的爱国主义觉悟就在这个“大学校”中得到了迅速的提高。他在入伍后的第一次战斗中把发给他的十发子弹白白地浪费了九发，他曾经为这件事感到非常苦恼。赵连长和同志们教育了他，使他懂得并不是每个拿枪的人都能算得上真正的战士，一个真正的战士要经得起考验和锻炼，不能遇到不顺利就垂头丧气，要永远朝气勃勃地无限忠诚地为人民服务；同时还必须熟练地掌握军事技术。从此以后，他努力学习政治和苦练射击、投弹、刺杀、爆破等军事技术，决心做一个真正的战士。
    董存瑞生长在苦难重重的旧中国的农村中，他怀着对日寇、蒋匪深刻的仇恨和对人民的热爱。当他入伍以后提高了爱国主义觉悟，就在战斗中表现了我军战士英勇无畏、主动积极、机智灵活的作风。在一次执行侦察地形和敌情的任务中，他主动地用手榴弹作“威力侦察”，迫使敌人暴露了隐藏得很巧妙的火力点。在一次防御战中，董存瑞机动地带领全班出击，援助友邻第七连，使全团更好地完成了歼敌任务。战斗中的主动性和灵活性，常常可以使部队转危为安和获得更大的胜利。为了在我们身上培养起这种可贵的品质，首先我们应该学习董存瑞的爱国主义精神。
    董存瑞是一个伟大的集体主义者。在他的头脑中，集体永远占着第一位。在侦察战中，他勇敢地掩护同志退却；在防御战中，他主动积极地出击敌人，援助友邻连队；在他牺牲以前，他还在关怀着战友牛玉合的政治生命――党籍问题；在那次主动出击回来以后，他和郅振标争着请求处分，而受奖时又互相谦让；曾和他同班的王海山，是一个有思想毛病的同志，爱逞强，好说“刺激话”，但是董存瑞在严重战斗任务的面前，全不把那些个人的委屈放在心中，他知道战斗的胜利需要内部的坚强团结，因而仍然选择王海山担任掩护自己爆破的火力组长，这使王海山感动得流泪而和他拥抱起来。同志友爱和集体主义是我军的优良传统和革命军人的优秀品质，它使我军团结成比钢铁还要坚固的战斗整体。学习董存瑞，也要学习他这种对待集体、对待同志的无私态度。
    董存瑞是一个伟大的革命英雄主义者。他在解放战争时期隆化战役中自我牺牲的英雄行为为我国世世代代的青年树立了不朽的榜样。他的自我牺牲精神是爱国主义和集体主义的最高表现。隆化战役是个重要的战役，它打开了热河的大门。在这次战役中，正当我军对敌人发起总攻击的时候，隐蔽的敌人的桥头暗堡开火了，我军的炮火已经不可能摧毁这个火力点，眼看着同志们遭受敌人火力的杀伤，爆破队长董存瑞焦急万分，他想尽办法寻找爆破点都没有成功，在这千钧一发的情况下，英雄为了战斗的胜利，为了减少伤亡，为了全国人民的解放，他昂起了头，左手高托炸药，拉响了导火索，高呼着：“同志们！为了新中国，前进！”英勇地付出自己宝贵的生命，扑灭了敌人桥头暗堡的火舌。
    董存瑞的优秀品质是表现在多方面的，他的光辉的战斗的一生，是值得我军战士和全国青年学习的。我们要继承和发扬他的爱国主义、集体主义和革命英雄主义的精神以及我军的优良传统，我们要以英勇无畏、坚决克服困难的精神，完成战斗训练和政治训练的任务，加速我军的现代化建设，保卫祖国的社会主义建设事业。（附图片）
〖-ZW/正文〗
