〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部召开座谈会研究军事训练中的宣传鼓动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部从3月5日到13日，召开了宣传工作座谈会，研究了加强军事训练中的宣传鼓动工作、时事政策宣传工作和我军对外宣传工作等问题。
    会议认为：宣传部门应该加强军事训练中的宣传鼓动工作。过去做得不够，是领导落后于实际的一种表现。会议研究了今年度的军事训练宣传内容和加强宣传鼓动工作的各种措施，认为必须加强领导，统一组织力量，发挥广大群众的积极性，充分运用各种宣传工具进行宣传鼓动。在三、四月份应该集中力量做好今年度的训练动员工作，在全军掀起战斗训练的热潮。
    总政治部副主任谭政大将到会作了指示。他指出军训中的政治思想保证工作要抓紧时间、改进方法，做得又多又快又好。要教育部队重视训练的效果，讲究训练的质量。谭政大将并且强调了大力宣传和推广先进经验的重要意义。（张平）
〖-ZW/正文〗
