〖ZQ/总期〗36〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极提高射击教员的业务水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事师范学校训练部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了搞好学校的射击教学，必须首先提高射击教员的业务水平和射击技术。我们在提高射击教员的业务水平上，采取了下列办法：
    组织教员研究射击要领
    各种单发、连发武器的射击要领，大致都类似，关键在于如何进一步地去研究和摸索，得出正确的结论，更好地始终如一地去掌握它。我们以往对这点作得不够，因此各个教员的动作不完全一致，要领的体会各不相同。为了改变这种情况，根据教学需要和不同练习的难易情况，找出几名有一定技术基础的教员来，在全系范围内进行研究，展开讨论，给予一定的时间去练习，最后作总结，明确动作要领。步枪、自动枪、轻机枪的第二练习和手枪第一练习，以及其它比较困难的练习，都是这样做的。这样做的结果是，增强了教员指导学员学习技术的能力，因而也提高了学员的射击技术。
    经常练习和定期实施射击
    技术的掌握和提高，是要经过经常不断的艰苦劳动的。我们依据教员对某一练习的熟练程度以及这一练习的技术要领的难易，制定了教练计划，适时地组织教员实践，使他们有机会不断巩固和提高已经获得的技能，有效地教育和指导学员。重机关枪第三练习和战斗射击第三练习等要领掌握比较困难，我们就首先组织教员反复练习和进行实弹射击，然后再去指导学员，结果取得了较好的成绩。
    建立考核和奖励制度
    对教员的定期考核，及时奖励，是提高教学质量的一个好方法。为了鼓励教员经常勤学苦练，努力提高技术水平，我们制订了教学操作和实弹射击的考核制度。这样做的结果，提高了教员的射击技术，激发了教员更加注意提高自己业务水平的学习热情。同时，我们还提出了学员成绩的优劣，是评定教员教学成绩好坏的主要依据，这样，就进一步明确了教员的责任，发挥了教员更大的积极性。
    此外，只是教员的业务水平提高了，而教学态度不端正，不能够认真、诚恳、耐心、细致地去指导学员学习，还是无法完成教学任务的。因此，除了不断提高教员的业务水平外，还必须加强对教员的思想领导，使他们在教学工作中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
