〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见撒切尔夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电（记者卢劲）中共中央总书记江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见了英国前首相撒切尔夫人，并同她就当前国际形势及共同关心的问题坦诚、广泛地交换了意见。
    据中国外交部官员介绍，江泽民在会见时强调，中国将坚持改革开放政策。同时，他还谈到，国家与国家之间应该在和平共处五项原则基础上发展关系，各个国家间应该互相尊重、互不干涉内政，共同发展国家之间的关系。
    会见后，江泽民设宴款待了撒切尔夫人一行。
    据新华社北京9月11日电（记者杨国强）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了英国前首相撒切尔夫人。
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏对撒切尔夫人再次访华表示欢迎。宾主愉快地回忆起李鹏1986年访问英国时双方会晤的情景。
    在回顾几年来英中关系的发展历程时，撒切尔夫人说，英中两国政府关于香港问题的联合声明是一个很重要的文件，邓小平先生为此发挥了重要的指导作用。她请李鹏总理转达她对邓小平的热情问候。
    李鹏对此表示感谢，并表示他将尽快转达她的问候。他说，邓小平同志身体很健康。
    在1个半小时的交谈中，双方就如何进一步保持香港的繁荣和稳定及其政权的顺利交接，以及苏联的变化对世界格局所造成的影响等问题，坦率地交换了意见。
    撤切尔夫人对中国部分地区遭受严重水灾表示慰问，并赞扬中国政府在处理洪水灾害方面所表现的效率。她表示，她本人支持保持美国对华最惠国待遇，认为这样做不仅对中美两国有利，对香港也很有利。
〖-ZW/正文〗
