〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军械管理工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出专业训练加强业务管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军军械管理工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨杨、特约通讯员毕永军报道：如何进一步加强军械装备管理，提高部队战斗力？9月9日，来自全军的军械专家，在全军部队军械管理工作会议上形成共识：突出专业训练，全面加强部队军械业务管理，把军械工作正规化建设提高到一个新水平，努力实现“保障有力”的奋斗目标。
    三总部十分重视这次会议，军委委员、总后勤部部长赵南起强调，全军军械战线的同志要认清形势，明确任务，树立全局观念，突出装备管理，深化改革意识，完善维修体制，确保军械装备完好率，保证部队训练和战备任务的完成。
    近年来，全军部队立足现实，着眼发展，普遍开展了军械工作正规化达标活动，取得了明显成绩：全军70％的师、旅已经达标；70％的雷达站达到“红旗雷达站”标准；修理所普遍形成了修、供、管、训一体化运行机制；研制革新出一批适用于快速、机动、靠前抢修的工具和检测设备，完成科研项目110多项、技术革新1000多件，有效地提高了部队战斗力。
    与会代表交流了近年来部队军械管理工作经验，观摩、检查了北京军区某集团军的现场演练，修订了《部队军械工作正规化标准》。刘明璞副部长出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
