〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三河镇突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗合肥炮兵学院共同科目教研室主任鲁銮昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季，安徽省遭受了特大洪涝灾害。我们合肥炮兵学院坚决贯彻执行军委、总部的指示，在省、市党委和政府的领导下，先后出动兵力3700多人次，出动车辆347台次，以肥西县三河镇、台肥市矿山机械厂等6个方向，参加抗洪抢险和救灾，护堤2200多米，封堵堤坝缺口8处约1240米，抢运国家重要物资506吨，动员疏散群众万余人，直接抢救遇险群众3800多人，完成了省、市抗洪救灾指挥部交给我们的任务。我主要向领导和同志们汇报一下我院在肥西县三河镇执行抢险任务的情况。
    肥西县三河镇是历史名镇，著名的太平天国三河大捷就发生在这里。7月10日，肥西县三河镇告急。我院接到合肥市抗洪救灾指挥部的求援电话，院党委立即决定：学员停止上课，毕业学员推迟离校，争分夺秒，投入抗洪抢险。下午1时，卡车载着由学员组成的抢险突击队直奔三河镇。
    三河镇丰乐河杨婆圩大堤，河水已经漫过堤坝，形势十分危急。三河镇戴镇长看到冒着大雨跑步赶来的我院官兵，惊喜地说：“你们来得正好，你们来得正好啊！”学员们顾不上喘口气，立即投入堵缺口、加固堤坝的战斗，他们响亮地叫出了“誓与堤坝共存亡”的口号。工具不足，学员们就用手提，人抬，肩扛；没有铁锹，学员们就用手挖泥，手磨破出血，脚底板划破了口，全然不顾。不到3小时，在400米长的堤坝上筑起了一道宽1米、高1.5米的挡水坝，挡住了洪水，缓解了险情。
    7月11日凌晨5时30分，三河地区险情加剧，我院增派650名学员，由副院长张胜文率领火速赶到三河镇。12小时后，一条长700米、高1.5米的土袋坝筑成，杨婆圩三河镇最危险的地段守住了，为三河镇人民群众紧急撤离赢得了宝贵的24小时。
    7月11日下午2时左右，雨越下越大，水越涨越高，三河镇危在旦夕。为了保护国家财产和人民群众的生命安全，学院首长决定兵分两路，一路坚守杨婆圩大堤，一路几百名学员和干部奔向三河镇，在大街小巷紧急动员群众撤离。学员们冒着大雨挨家挨户劝说群众赶快转移到安全地带去。但是，三河镇的居民们特别是老人不愿离开自己的家园，年轻的学员们苦口婆心地劝说群众撤离。他们背起老人，抱着孩子，搀扶着年大体弱的人，冒雨往镇外丰乐河大桥上转移。就在这时，丰乐河杨婆圩大堤庐江县黄道乡地段已破圩，洪水正从侧面向三河镇袭来。
    7月11日下午4时17分，庐江县黄道乡地段决口100米，汹涌的洪水以5米多高的浪头直扑三河镇。遇到楼房激起几丈高的白浪，遇到平房一冲而过，镇内一阵接一阵发出“空空”的闷响，一股股青烟直冲天空，仅23分钟，三河镇这座千年名镇就被无情的洪水吞没了。
    正在镇内动员群众撤离的我院100多名学员和干部及数千名群众被围困在镇内。年轻的学员们哪里见过这么大的水，他们先是惊恐，但他们马上镇定下来，各自为战，手拉着手，用背包带连起来，一边喊着“站稳、挺住”，一边护围着群众，涉着齐腰深的洪水向镇外突围。一场自救和救人的生死搏斗开始了。
    洪水追赶着正在转移的群众，一位不知姓名的妇女抱着3个月的孩子，又怕又累，走不动了。惊慌之中，她顺手把孩子塞给我院学员雷平。当这位妇女在其他学员帮助下脱险来到大桥上时，她立即想起了自己的孩子，望着茫茫洪水，嚎啕大哭。当雷平历尽艰辛把正睡得甜甜的孩子交给这位母亲时，这位母亲“扑通”一声跪在地上，热泪滚滚而下。
    八队的刘继胜等几名学员背着一位老太太，抱着3个孩子，扶着4位妇女向镇外突围，突然在一间危房内发现一位老人正颤巍巍地站在齐胸深的水中向外张望。刘继胜立即冲进去，要把老人背走，但老人说他老伴还没有回来，说啥也不走。刘继胜二话没说，强行把老人背到背上，刚撤离十几米远，就听“轰隆”一声闷响，房子在他们身后倒塌了。刘继胜背着老人，艰难地在水中跋涉。半路上，背上的老人突然高叫起来，原来他看到他的老伴也由我院学员背着在前边走，老人在学员的背上哭了。
    年轻的学员们站在不断上涨的洪水中，用肩膀把群众顶上房顶，把生的希望让给群众，把死的危险留给自己。镇外大桥上指挥抢险的我院副政委汪贵勤少将焦急万分，他命令先期到达桥头的八队学员组成两个突击队，由队干部带领，沿着公路向镇内进发，救援了一些被围困的学员和群众。
    这时，暮色降临，三河镇已淹没在一片汪洋中。我院还有52名官兵在镇内下落不明。当时桥头只有我院带来的唯一的一只橡皮舟，院领导决定组成一个探险突击小组，驾舟进镇，探明情况。在桥头的学员和干部听说组织突击组进镇，个个举起手说自己会水，争着参加。指挥员立即确定由军务参谋宋涛带领八队学员喻习武、孔德忠进镇。17时30分，三河镇被洪水吞没后进镇的第一只小舟，迎着苍茫暮色和汹涌的洪水出发了。水面上草垛、木板、圆木等杂物随着浪涌时起时伏，不时从小舟旁擦过。到了镇口，高压电线、电话线纵横交错地拦在水面上，行进极其艰难。接近镇子，洪水打着游涡，冲得小舟左旋右转，上下漂泊，十分危险。18时30分左右，宋涛他们在加油站附近的一座楼房处，发现我院被围困的13名突击队员和几名群众。他们艰难地来回几趟，终于用小舟把他们转送到600米外一只无法进镇的水泥船上，并请他们上岸后向领导报告情况。接着，他们又在银行前面和一座楼房中救出了几十名群众和学员。晚上10点半，已精疲力尽的宋涛等3人忽然听见有人喊：“解放军同志，楼上有病人，快来救人！”立即振作精神，用力划着小舟向楼边靠拢，但水流太急，几次都失败了。这时，宋涛急中生智，顺势抱住楼边露出水面的电线杆，拚命把小舟往楼边拉。喻习武、孔德忠抓住二楼的窗沿，使尽力气把小舟稳定住，宋涛一脚站在小舟头，一脚站在窗沿上，接过三楼上递下来的一名半身不能动的女青年，接着又接下来4名守护的群众。就这样，宋涛他们驾着小舟在洪水中搏斗6个多小时，救出64名群众和学员。
    7月12日凌晨，救援工作全面展开。武警官兵、合肥军分区的官兵、公安干警和共青团突击队都来参加解救被洪水围困的群众。在钟市长的统一指挥下，我院官兵在训练部领导同志的带领下，组成一个个抢救突击队，驾着橡皮舟，在镇内到处搜寻抢救群众，把他们背出危房，接下楼顶，转移到大船上运走。被我院官兵救出来的群众共计3000多名。
〖-ZW/正文〗
