〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战滚滚无情洪水树巍巍爱民丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗洪救灾报告团军队成员报告稿摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某集团军舟桥团二营营长刘振武南京军区某舟桥旅特务连连长张永葆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军舟桥团二营营长刘振武、南京军区某舟桥旅特务连连长张永葆和合肥炮兵学院共同科目教研室主任鲁銮昌，是中共中央宣传部组织的抗洪救灾报告团成员，9月上旬他们来京作巡回报告。现摘登这三位同志的报告稿，以飨读者。
    ――编者
    同洪水搏斗的日日夜夜
    南京军区某集团军舟桥团二营营长 刘振武
    从6月14日至7月27日，在44个日日夜夜里，我们营奉命两次紧急出动，先后奔赴安徽省阜南县蒙洼蓄洪区、颍上县丘家湖蓄洪区等7个重灾县抢险救灾，先后出动车辆112台，行驶6万多公里；出动舟、艇等渡河器材96部（件），水上工作1840个摩托小时。全营官兵舍生忘死，顽强拚搏，连续作战，共抢救出灾民3.6万余人，其中从死亡线上救出危难群众290余人，抢运粮食2600余吨；同时胜利完成了江泽民总书记在淮河水上视察的保障任务。
    在洪灾面前，全营官兵只认准一个理：人民的利益高于一切。三连副连长贾祖伟家属因阑尾炎开刀刚两天，小孩气管炎正在打针吃药。他毅然离开需要他照顾的妻子儿女，奔赴抗洪第一线。四连指导员施祖林的爱人将临产，想在丈夫的照顾下把孩子生下来。他妻子15日到预产期，我们14日接到了抗洪抢险的命令。施指导员急得在屋子里转了几圈后，才跟妻子说明情况。他妻子一听，边哭边说：“生孩子是俺一辈子的大事，你不在身边，万一有个三长两短怎么办！”可施指导员没向领导提任何要求，把妻子托付给留守的同志照顾，带着部队就出发了。战士黄建国的父亲遇车祸生命垂危，家里来电报催他速回，而他自己又在训练中折断一个手指。他强忍痛苦，不顾干部劝阻，奔赴抗洪前线。驾驶班长赵贤平报考院校预考合格，正参加团里组织的集中复习，当他得知部队要去抗洪、又缺少驾驶骨干时，先后3次找到指导员请求参战。指导员感到正是参加高考复习的关键时刻，不能误了他的前程。赵贤平却斩钉截铁地表示：“人民有难，哪还顾得了那么多个人的事。我宁愿误了个人的前程，也要参加抗洪。”他毅然离开复习班，投入了抗洪战斗。
    这次抗洪抢险，我们营90％以上的官兵家庭程度不同地遭受了灾害，但没有一人因此而分心。13名正在休假的官兵，主动中止休假，提前归队。三连连长李文林家在重灾区颍上县，父亲承包的年底可收入5万元的鱼塘全被淹没，在离家仅10多公里路救灾的李连长闻知此事，想到累弯了腰的父亲，想到全家的经济依托荡然无存，禁不住泪水滚滚。营里让他回去看看能否挽回些损失，他说：“人民群众遭了这么大的灾，我是军人，是共产党员，哪能去救自家的灾。”就这样，他一直没有回去。司务长李家鹏的家在阜南县重灾区。当时他正在家休假，听说部队到阜南救灾来了，没有人通知他，便毅然辞别泪水涟涟的母亲，趟着齐腰深的水，连夜找到部队，投身抗洪行列。第二次出去抗洪，我们来到安徽寿县，我的家就住在城南门，父母和弟妹被围困在水中。我先后5次路过家门口，都没进去看看。有一次正好碰到一位同学，他跟我说：“快回家看看吧，水都快把你家房子泡塌啦！”我说，那么多灾民正被洪水围困，随时都有生命危险，我是一营之长，在这紧急关头，怎么能离开部队去顾自家呢！过了两天，再经过家门时已是一片汪洋，再也找不到我家的10多间房子了，也不知道家里十几位亲人的下落。我心如刀绞，但看看处在危难中的乡亲，我强忍泪水，继续带领部队执行抢救任务。六安地委丁书记得知我的情况后，紧紧握住我的手说：“你是好样的，我要号召全区人民向你学习。”
    抗洪救灾充满着艰苦危险，但广大官兵义无反顾，奋不顾身。我们营去颍上县抗洪抢险时，由于道路被冲毁，以前机械化行军只需几个小时，这次在路上却整整折腾了56个小时，同志们个个心急如焚。驾驶员们为不使自己困倒，有的“啪、啪”地朝自己脸上打，有的用针戳自己的大腿……汽车四连连长吴声章，出发前被电风扇打断一根手指。常言说，十指连心啊！他在驾驶牵引车行军中，实在困极了，就拆下裹在断指头上的纱布，使劲往车上戳，让疼痛驱赶困倦，血一滴滴染红了方向盘。大伙争着要把他替下来，而他却坚决不肯。到了灾区后，我对大家说：“党和人民考验我们的时候到了。我们一定要把生的希望留给灾民，把死的危险留给自己。”全营官兵听了我的简短动员，都纷纷要求向最危险的地方冲。四连在水上巡逻时，发现一个麦垛被淤涡卷着急速向泄洪口漂去。指导员施祖林发现麦垛上有人，便立即命令操机手向麦垛靠近。可是水流湍急，泄洪口与上游落差一米多，汽艇怎么也接近不了麦垛，眼看着灾民就要被洪水吞没。在这千钧一发之际，施指导员大喊一声：“上！”便纵身跳入水中，接着战士们也一个个跟着跳了下去。他们一会儿被推向浪峰顶，一会儿又被甩进波谷底，随时都有被洪水夺走生命的危险，但大家勇敢地与激流搏斗，很快游了过去，用篙钩住麦垛，一米一米地往回拖，终于将麦垛拖到汽艇旁，救出了3个已经昏迷的农民。
    就在当天下午，我带着部分官兵驾艇在水上巡逻时，发现一座泡在水里的危房，里面传出嘤嘤的哭泣声。我立即命令操机手向危房驶去。可是，这里水浅，汽艇靠不上去。于是我让大家涉水前进。近前一看，后墙已裂开1米多，随时可能倒塌。这时，我来不及多想，大喊一声：“快进去，救人要紧！”我们一个一个闯进危房，把困在里面的两位老人、两名妇女和3个孩子，一个一个背上汽艇。当我们刚刚离开5米多远，房子“哗啦”一声倒塌了。被救出的老人和妇女见此情景，“扑嗵”一声跪下，哭着说：“恩人啊，俺们一辈子也忘不了解放军的救命之恩！”
    在这次抗洪抢险中，哪里困难最多、险情最大、任务最重，共产党员就出现在哪里。群众评价说：“吃苦最多、劳累最大、嗓门最哑、皮肤晒得最黑的大多是党员，是干部。”我们营两次到灾区抗洪，先后成立了6个党员突击队，处处冲锋在前，充分体现了共产党员的先锋模范作用。6月17日，三连指导员王水军带领战士运送武警部队去阜南县高台乡粮库抢运粮食，虽然上级没有交给他们抢运粮食的任务，但眼前的情景使他们震惊了：洪水已漫到库房1.5米高，一面的库墙已裂开近1米，并严重倾斜，随时有倒塌的危险。84万公斤粮食急待抢运。王水军立即组织大家投入抢粮战斗。王指导员3次召开党员会，组成党员骨干突击队，带头大干。很多同志疲劳过度，手指弯不了，合不拢，双手使不上劲，但抢粮如救命，战士们就用牙齿咬住麻袋，两手尽力往外拖。大风刮来，库房顶发出吱吱嘎嘎的崩裂声。周围的群众喊：“解放军同志，里边危险，不能再进去啦！”但粮食是灾区人民的命根子，里面还有1万多公斤公粮没抢出来，王水军大喊一声：“共产党员，跟我上！”带头冲进库房。经过连续两天激战，终于把公粮全部抢运出来。
    我营官兵在两次抗洪抢险中，自觉遵守三大纪律八项注意，始终把维护人民群众的利益放在首位。在颍上县救灾期间，部队连续执行任务，大米吃完，干粮吃尽，当我们准备从一家商店购买干粮时，看到不少灾民在购买食品，就打消了买干粮的念头，官兵们饿着肚子又投入了新的抢险战斗。在阜南县救灾时，由于灾情重，官兵们好几天未吃上一顿饱饭，加上极度疲劳，有的战士晕倒在门桥上，但门桥上救济灾民的一箱箱饼干，没有人去动一块。一位村支部书记见此情景，拿出饼干叫战士们吃饱了再干，都被婉言谢绝了。班长吴中士和朱天国一天中午刚端起饭碗，又接受了运送救灾物资的任务，他们一连走了10多个村庄，把700多箱面包、饼干送到灾民手里，而自己整整一天没进一粒米。当民政局领导得知这一情况后，当即拆开两包饼干，硬塞给他俩吃。可他俩却说：这是灾民的“救命粮”，我们咋能与民争食？7月9日，在卢桥河北李村，班长席锦元等4名战士冒雨从摇摇欲散的简易木棚里救出来一位93岁的邓老太太，当得知她4天没吃东西时，就将自己省下来的一盒饼干给老太太吃。他们将饼干一块一块地掰开，喂到老太太嘴里。而这几位战士却一天没吃一口东西了。在抗洪救灾第一线，我营官兵还自发捐款400元，购买1000袋饼干、300袋咸菜送给最困难的灾民和孤寡老人。
    在这次抗洪抢险中，我们营还光荣地担任了保障、护送江泽民总书记等领导同志视察灾区的任务。据上级通报，江总书记这次视察，要到灾情最重的地方去看望群众。中央首长这样关怀灾区群众，我们深感自己肩上的责任重大，于7月7日清晨赶到镇阳关闸等候江总书记。这时，我们又接到江总书记改在水灾严重的沈台子登艇视察的通知。大家顾不上一天一夜连续奋战的疲劳，立即转场，提前一个半小时到达指定地点，并迅速架设了便桥。7日下午3时半，江总书记一行乘船到达鲁口子，尔后又乘坐冲锋舟视察灾情。途中，江总书记亲切地问：“你们营的战士都会游泳吗？”我说：游泳是舟桥兵的“看家”本领。江总书记又问我们营的训练、生活和这次抗洪的情况，我都一一回答了。江总书记听后高兴地连连说：好！好！你们的任务完成得很好！视察结束回来，江总书记走向我营官兵，不停地挥手致意，并高声地说：“同志们好！同志们辛苦了！”临别时，官兵们都依依不舍，目送不辞辛苦为民操劳的江总书记。我们营曾在1958年河南抗洪救灾中保障过周总理视察灾区，这次又护送江总书记视察灾区，给我们营的历史和团史写下了新的一页。我们决心不辜负党和人民的殷切希望，再接再厉，为军旗增添新的光彩。
    为灾区人民奉献赤诚
    南京军区某舟桥旅特务连连长 张永葆
    今年6月15日下午2时25分，我们连接到命令：立即出发，火速赶往安徽定远县，营救被洪水围困的群众。临行前，我向大家说：“现在是人民需要我们的时候，我们要冲得上，过得硬，打得胜。”“我是一连之长，大家向我看齐。”当车队快要接近池河镇时，公路被洪水淹没。灾区就是战场，救人如同救火。为尽快赶到灾区，我下水为车队探路，指挥车辆顺利通过，提前两小时到达目的地。此时，池河镇两岸已是一片江洋，100多个村庄浸泡在洪水中。尚未撤离的群众，有的爬上屋顶，有的攀上树梢，发出撕心裂肺的呼救声。“快救人！一切为了救人！”我把连队分成3个救护组，由我带领在前面开路。在第一个村庄，水深达一两米，快淹没屋顶了。我们发现一个老人双手抓住屋檐，半身泡在水中，眼看快掉下去了，我跳进深水里，上前将老人一把抱住，救了上来。冲锋舟刚开出两三米，房子就倒塌了。那天晚上天下着暴雨，伸手不见五指，水上电线横七竖八交叉着，像蜘蛛网，漂浮的麦秸，冒出水面的树梢，阻挡着冲锋舟的开进，稍有不慎就会翻船。困难再大，也挡不住子弟兵营救群众的坚强决心。天黑看不见，我们就打着手电筒逐个村庄寻找。这一夜，我连在池河两岸搜寻了41个村庄，营救了尚未撤离的群众57人。全连官兵在池河整整奋战了28个小时，粒米未进，极度疲劳。刚要休息一下，清晨4时，旅前指又来通知：天河水库大坝危急，需要火速增援。任务一到，疲劳跑光，我们立即整装出发。
    那天，老天好像被谁捅破了似的，倾盆大雨直往下倒。我们冒着大雨艰难地步行了14公里，提前于上午8时赶到水库大坝上。此时，洪水漫过了大坝的低洼处，3处出现严重塌方，大坝上只剩下了乡党委书记等十几个人坚守。水库下游5个行政村2000多名群众正在匆忙转移。这情景使我立刻意识到：在此危急关头，稳定人心，动员群众加固大坝尤为重要。于是，我对着架在水库大坝上的高音喇叭喊了起来：“乡亲们，我们是南京军区舟桥部队，是党和政府派来的，有我们在，就有水库大坝在。请乡亲们不要惊慌，赶快送草袋到大坝上来。”这么一讲，还真的起了作用，群众情绪逐渐稳定下来，不到半小时，6000多条草袋运上了大坝。说实在的，真的要保住水库大坝可不像口头说说那么轻松，那是要付出极大的努力和代价才能办到的。当时水位正在急剧上涨，战士们非常疲劳，包括我在内，全连有80％的同志患感冒、打摆子或是拉肚子。但一来了紧急任务，战士们就像一群小老虎，顿时来了精神。炊事班长朱泽福牙痛发烧，右腮肿得像个馒头，直流口水，仍要上阵参加战斗。我再三劝他休息，他却硬着脖子回答说：“连长能干，我怎么不能干。”加固大坝时间紧，装满泥土的50多公斤重的草包，平时两个人抬一袋还费劲，这时，我和战士们一人打一袋；从取土到坝顶要爬40米的陡坡，我和战友们手脚并用往上扛。水凶人更猛，水涨坝也长，经过12个小时顽强拚搏，终于保住了水库大坝。
    6月18日中午，我们在定远县完成了48吨粮食转运任务之后，再次转战到安徽省重灾区凤阳县。我的家乡就在凤阳，爱人在县城工作，母亲住在离县城10公里远的亮岗乡。从定远到我们的目的地黄湾，爱人家的门前大道是必经之路，家门口离公路不到100米。中午12时半，我率车队进了县城，路过家门时，驾驶员几次要停车让我回家看一看，都被我阻止了。下午2时，我和旅朱副参谋长前往县防汛指挥部受领任务。会议一结束，朱副参谋长说：“永葆，给你半小时回家看看爱人孩子吧！”我说：“时间紧，等抗洪完了再说吧！”钻进汽车就直奔黄湾淮河大堤。这天下午，我们连从5时一直奋战到第二天清晨6时才走下淮河大堤。19日晚，当地广播电台报道了我带连队奋战淮河大堤的事迹，爱人才得知我已回到凤阳，当晚抱着孩子在参加县城抗洪的部队中寻找我。岂不知，我们在黄湾，离县城还有20公里，她哪里能见到我的人影？就在这期间，从县防汛指挥部得知，我家所在的亮岗乡遭到洪水袭击，母亲、弟弟和两个妹妹不知下落。战士们一听，急了，纷纷要求前往搭救，战士们说：“连长，别犹豫了，快下命令吧，我们一定要把大娘找回来。”我的心真比刀子绞还难受。可是，面对特大洪水灾害，被洪水围困、危及生命安全的何止我一家！作为一个共产党员，当家人和群众同时需要营救的关口，我必须把群众放在第一位。我耐心说服战士，又带领他们投入抢救灾民的激战。后来，县民政局一位干部告诉我，我母亲已搬上了老青山，住在树枝搭起的棚子里。
    凤阳的抗洪战斗进行了两天两夜。6月22日下午，连队急需撤回，担负新的抗洪抢险任务。临走前，朱副参谋长再三劝我：你已是两过家门口而不入了，眼下部队回撤，你回去住一天，也好把家里安顿一下。是的，还是去年1月8日见过母亲一面，爱人、孩子也有好长时间没见面了。要是在平常，回去一下也未尝不可。可眼下抗洪任务这么急，作为一连之长，我怎么能离开连队、离开战友，去顾自己的家呢！我谢绝了组织上的关心，率连队立即出发。当车队第三次路过家门时，我嘱咐驾驶员加大油门，高速前进，从家门口一擦而过。
    7月11日18时，六合县新集乡孔湾大堤突然决口，1.5万名尚未撤离的群众陷于洪水重重包围之中，上级命令我连火速前往营救。当我们到达新集乡时，已接近晚上8时，决口已达30米，汹涌的洪流伴着震耳欲聋的轰鸣声直奔而下，平房全被洪水淹没，四面八方不断传来群众的呼救声。洪水这么猛，又是黑夜，驾舟救人十分危险，我们时刻都面临着生与死的严峻考验。但全连官兵毫不畏惧。我第一个驾舟冲进洪水，为后面的5个小组探路。当行驶到决口附近，浪头将冲锋舟打出10多米远，差一点把我们掀翻入水，岸上顿时传来一阵惊呼。我也顾不得这么多，命令助手加足马力，一阵猛冲，闯过这段游涡激流，来到决口东侧。此时，水深已达两三米，被围困有一处高地段的36名群众洪水已淹到腰部。我们一到，他们立即欢呼起来：“解放军来了，咱们得救啦！”接着又响起“共产党万岁”、“解放军万岁”的口号声。
    奋战到第二天清晨，我带领的这个小组已营救群众200多人。村党支部书记清点人数，发现还有一位五保户大娘尚未撤出。我招呼一声“跟我来”，两名战士跟着我跳上冲锋舟，直向五保户大娘的房子驶去。这时，洪水已漫过房子窗户，老人左手抓着两只鸡，右手抱着一床棉被，站在洪水淹没的桌子上不停地抽泣。“大娘，我们救你来啦！”但这位大娘就是不肯走，她舍不得一辈子辛勤建造的家，我们只好把她抬上冲锋舟。谁知，冲锋舟刚启动，大娘“扑嗵”一声跳进水里，抓住树枝向自己的房子划去。眼看着房子墙壁出现了大裂缝，再耽搁一分钟就会房塌人亡。我立刻跳下水，一把将老人推上冲锋舟。就在这一瞬间，“哗啦”一声巨响，房子倒塌了。一扇墙壁砸倒了两棵树，树枝压住我的身体。幸好我的水性还不错，加上两个战士奋力营救，要不然我就“光荣”了。然而，双腿和肩膀被树枝划破了10多道口子，鲜血直流。老人发现我为救她负伤了，失声痛哭：“孩子，是我对不住你呀！”
    营救工作进行到7月13日中午，干部战士已是40多个小时没睡觉、没吃饭了。大家只顾救人，携带的粮食和柴禾都被雨水淋湿，全连只剩下我保存的4块面包。我把战士们叫到一起，让大家把仅有的4块面包分着吃。可是，你传给我，我传给你，这4块面包传遍了全连，谁也没有吃一口。我们的战士真是好样的，为了人民生命的安全，面对艰难困苦没有丝毫怨言和怯懦；在饥饿时，面对仅有的4块面包，又你推我让。我只好“命令”大家：“一人吃一口，谁不吃就批评谁！”新的一轮营救又开始了，大家忍受饥饿，奋勇抢险。战士张勇发现决口上游飘来一只水缸，缸内坐着两个十二三岁的男孩，立即跳下水截住水缸，救出了这两个男孩。在长达5个日夜里，他凭借顽强的毅力和对人民高度负责的责任感，和助手李同玉一起抢救群众126名。今年7月，张勇被团中央授予“抗洪救灾模范青年”称号。
    在抗洪救灾的日日夜夜里，我们时时感受到受灾群众对子弟兵的信任和关怀。更叫人难忘的是，每当我们救出一批受灾群众的时候，他们总是说：还是共产党好，还是解放军好！这是发自人民群众心里的呼唤！这是受灾群众真诚的感受！我们用自己的行动赢得了人民对党的信赖、对社会主义制度的拥护，个人作出点牺牲，又算得了什么呢？
    我们从抗洪抢险第一线撤回营房后，党组织给了我们很多荣誉，又推荐我到中央电视台同全国广大观众见了面。我身为连长，身为一名共产党员，只是尽了我应尽的责任，我要感谢与我同甘共苦的指导员，感谢与我生死与共的全连干部战士，感谢关怀和信任我们的灾区父老乡亲！荣誉应该永远属于我们伟大的党，永远属于我们英雄的军队，永远属于我们可敬可爱的人民！
〖-ZW/正文〗
