〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见黄金辉总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国一贯主张在和平共处五项原则基础上建立国际新秩序，希望有一个和平的国际环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国外交部发言人介绍，江泽民说，中国一贯主张在和平共处五项原则基础上建立国际新秩序，中国希望有一个和平的国际环境，从而有利于把经济搞上去。
    会见中，江泽民介绍了中国积极同东南亚国家发展关系的情况和中国的改革开放政策。他指出，中国将继续坚持走有中国特色的社会主义道路。
    黄金辉总统表示希望加强新中两国的经济合作，分享技术和经验，以建立更密切的经济关系。他说，他这次来访就是为了增进和加强两国间的友好关系。江泽民也表示对两国友好关系的顺利发展感到满意。
    会见开始时，江泽民对有机会结识黄金辉总统感到非常高兴。他说，中新两国建交前就已开始了相当频繁的交往。他说，他本人在1980年就访问过新加坡，并留下了深刻的印象。他认为新加坡在城市建设等许多方面值得中国学习。
    黄金辉说，他以前虽未曾同江泽民见过面，但通过许多报道已对江泽民有所了解，他表示很高兴这次有机会见到了江泽民和中国其他领导人。
    宾主还就共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
