〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见印度报业托拉斯代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了由董事长阿・库・沙尔卡尔率领的印度报业托拉斯代表团。他对印度客人应新华社邀请来访表示欢迎。
    李鹏说，中印是邻国，也是世界上人口最多的两个国家，没有理由不友好相处。“在相当长的一段时间里，中印关系处于不正常状态。1988年，印度前总理拉・甘地对中国的访问很成功，使中印关系得到改善，这给人们留下了深刻的印象。”
    他指出，中印是和平共处五项原则的发起国，又是发展中的大国，在建立国际新秩序方面应经常交换意见，取得共识，使五项原则成为国际新秩序的基础。他说：“我们高兴地看到，中印双方在许多国际问题上有共同点，这为我们进行磋商创造了良好条件。”
    李鹏在回答客人对国际形势的提问时说，目前，世界局势更加动荡不安，发展中国家面临的形势更加严峻，因此，“我们需要加强南南合作，并本着平等互利的原则推动南北对话。”
〖-ZW/正文〗
