〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革更增回天力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王夫哲耿祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/抗洪救灾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这话讲得好！以往的无数实践证明，人民自有回天力。共产党领导的中国人民，没有过不去的大山大河，没有克服不了的艰难险阻。今天抗洪救灾的实践则进一步证明，改革开放10多年后的中国人民，犹如猛虎添翼，更增强了战胜自然灾害的回天之力。
    是改革开放，大大增强了我们的经济实力，因此，国家和各地人民才有实力给灾区以有力的支援，灾区人民才有实力开展有效的抗灾自救。正所谓，手中有粮心不慌，家里有钱气更壮。试想，如果没有改革开放，国家、集体和个人还是穷得叮当响，天塌下来拿什么顶，水淹了拿什么挡，抗洪救灾该增加多么大的困难？
    是改革开放，解放了人们的思想，开阔了人们的思路，释放出人们的能量。洪水一退，灾区人民奋发图强，艰苦奋斗，广开恢复生产、重建家园的多种门路，努力做到堤外损失堤内补，夏收损失秋收补，农业损失工副业补。试想，如果没有改革开放，人们眼光还停留在单一粮食生产的观念上，又怎能演出如此生动感人的抗灾活剧？
    抗洪救灾斗争是对改革开放的一种检验。由此想开去，不难发现，改革开放使我们国家发生了多么深刻的变化。通过改革开放，我国社会主义制度优越性得到更加充分发挥，给国民经济注入了勃勃生机。农村经济全面发展，工业生产迅速增长，基本建设和更新改造步伐加快，对外经济技术交流取得突破性进展，科学、教育、文化等各项社会主义事业都有较大发展，人民生活明显改善，国家经济实力大为增强，全国绝大多数地区解决了温饱问题，少数地区已经进入小康。愈益强大的综合国力使中华民族的腰板更硬了，就连那些一贯敌视社会主义中国的人，如今也不敢小瞧我们。这些世人注目的巨大成就，都是同改革开放分不开的。
    改革开放是强国之路、富民之路，是建设有中国特色社会主义的必由之路。目标已经明确，道路已经找到。我们干部战士既要坚定不移地坚持四项基本原则，又要勇当改革促进派，为夺取改革开放的新胜利贡献自己的光和热。
〖-ZW/正文〗
