〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示党的领导无比坚强社会主义制度无比优越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重举行抗洪救灾报告大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏万里李瑞环等亲切会见报告团全体成员江泽民在讲话中希望通过报告进一步增强全国人民的凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾报告大会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 记者乔林生、马合秋报道：抗洪救灾报告大会今天上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记江泽民在会见抗洪救灾报告团成员时，高度赞扬他们在抗洪救灾中的英雄模范事迹，希望通过他们的报告进一步增强全国人民的凝聚力。
    江总书记指出，中国人民有一个特点，就是在大的灾难面前表现出空前的凝聚力。在这次抗洪救灾中，灾区的党政干部、解放军、武警部队和广大群众万众一心，取得了抗洪救灾的胜利。
    他强调说，洪水消退之后，摆在灾区领导和群众面前的任务很重。当前最紧迫的是灾民的生活问题，要安排好灾民的生活。冬季快到了，我们要进一步兴修水利，搞好生产自救。他对报告团寄予很大希望，预祝报告成功。
    报告前，江泽民、李鹏、万里、李瑞环、田纪云、李铁映、丁关根等领导同志亲切会见了报告团全体成员。
    这次来京给首都人民作报告的，有安徽省的14位同志，江苏省的13位同志，南京军区和武警部队的6位同志。
    报告会上，南京军区政治部副主任缪国亮作了题为《爱人民、学人民、为人民，在抗洪救灾中实践我军宗旨》的报告。在入夏以来进行的抗洪斗争中，南京军区部队和驻华东地区的陆海空三军及军事院校，全力以赴抗洪抢险，转移灾区群众几十万人，救出遇险群众4.7万多人。在纵横几十万平方公里的受灾地域，百万军民团结奋战，打了一场抗击自然灾害的新的“淮海战役”。安徽省阜南县委书记邓成标、江苏省常州市公安局团委副书记张翔、安徽省长丰县妇联主任程晋荣、江苏省扬州市委书记姜永荣、安徽省凤阳县亮岗乡农民张作海先后作了报告。
    6位同志的报告，展示了党的领导的组织有力和社会主义制度的无比优越性；展示了党群、干群、军民之间的鱼水关系及社会主义的新型人际关系；展示了中华民族自强、自尊、自信的强大的凝聚力。报告生动感人，不时引起全场的阵阵掌声。
    抗洪救灾报告会是根据党中央和国务院的指示，由中宣部举办的。中宣部长王忍之在报告会上讲了话（全文见第四版）。
    今天听报告的有中央和国家机关8个部委、全国总工会、共青团中央、全国妇联和总政治部、武警部队的负责同志以及北京市的干部职工和高校学生6000人。
    图为江泽民、李鹏、万里、李瑞环等领导同志同抗洪救灾报告团成员合影。 本报记者 乔林生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
