〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习不搞“演戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在近似实战条件下进行高难度训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/李传奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、李传奇报道：战术训练假设、想定多的虚假现象，在南京军区某师已被真弹实打所取代。那种演习像演戏的痕迹不见了，真枪真炮的火药味浓了。近似实战的锻炼和摔打，使基层军官的组织指挥能力和部队的综合作战能力显著提高。
    8月1日，笔者在连绵起伏的某山区，现地观察这个师一个步兵连的进攻战术演习，亲眼看到过去在发起进攻前通常是假设的“炮火准备”，如今真炮实弹射击，震耳欲聋的炮声一下子把集结在冲击出发阵地的步兵带入战场气氛；步兵冲锋开始了，以往假设的“火力压制”，今天是机枪实弹扫射，“嗖嗖”的子弹飞行声在匍匐前进的步兵头顶上呼啸而过；障碍有三角锥、铁丝网、雷场、桩砦、断崖、反坦克壕等6道，全部实爆实炸破除；按战时要求，这个连得到最大、最多的火器加强和支援，包括火炮、喷火器、重机枪等12种，全部真弹实打。演练在高温酷暑下进行，从紧急战斗准备、摩托化行军到遭遇战斗、进攻战斗、奔袭、露营，课题一个不落。
    在战术训练开始前，陈师长组织团、营、连三级军事主官进行战术训练法集训，以新的训练大纲和教材为依据，进行了4个课题15个课目观摩示范，9个课目的现地备课，提高了军官的战术思想水平和实兵指挥能力。战术训练拉开后，他们按战时火器最大、最多的加强和支援量，将火器全部配属到位。正式演练时，将走、打、吃、住、藏等多个课题有机结合综合一体，真弹实打贯彻始终，使部队得到了近似实战的锻炼。
〖-ZW/正文〗
