〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见越南外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏对越南客人来访表示热烈欢迎，对中越两国外长会谈所取得的圆满成功感到高兴。
    李鹏说，由于国际社会的推动，特别是柬埔寨四方的共同努力，柬埔寨问题的政治解决已取得重要进展，中越关系正常化已提上日程。
    他说，中国奉行独立自主的和平外交政策，重视同周边国家的关系。他说：“中越两国应在和平共处五项原则基础上发展睦邻友好关系，这是两国关系的指导原则。中越关系正常化不会影响两国同其他国家建立的友好关系。”
    李鹏阐述了中国对当前国际形势的看法和建立国际政治、经济新秩序的主张。
    阮孟琴表示完全赞同。他说，越中发展睦邻友好关系不仅符合越中两国人民的共同愿望和利益，同时也有利于本地区的和平、稳定与合作。
    他说，他的代表团亲眼看见了中国实行改革开放所取得的成就，这些成就充分证明中国人民选择的社会主义道路是完全正确的。
    中国国务委员兼外长钱其琛参加了会见。
〖-ZW/正文〗
