〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队举行抗洪救灾英模报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾英模报告会/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入夏以来，我国部分地区遭受严重洪涝灾害。武警部队积极响应党中央、国务院和中央军委的号召，全力以赴投入抗洪救灾战斗。广大指战员发扬爱国主义和革命英雄主义精神，不畏艰难险阻，不怕流血牺牲，为保护国家和人民的生命财产作了突出贡献。受到党中央、国务院、中央军委领导同志的充分肯定和灾区广大干部群众的高度赞扬。
    武警安徽总队合肥市支队和机动大队官兵在抢险救灾中，连续奋战12天，四上巢湖大堤筑坝，四下古镇三河抢险，三赴肥东撮镇抢粮，为合肥地区的抗洪救灾作出了重大贡献。安徽肥东赵光村村民薛文姐用自己的乳汁为救灾的武警战士治疗蜈蚣伤毒，被誉为“当代红嫂”。
    今天，这些动人的事迹报告，赢得听众热烈的掌声。
    武警部队司令员周玉书、政委徐寿增出席了报告会。徐寿增同志在报告会上讲了话。他要求武警部队全体指战员以抗洪救灾英模群体和英模人物为榜样，进一步弘扬爱国主义、革命英雄主义和无私奉献、顾全大局的精神，进一步发挥武警部队的职能作用，为党、为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
