〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本老人晚景凄凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/老年人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本民族本是具有尊老爱幼传统的民族。然而，近年来，日本老人的处境却日益艰难。
    据《阿曼时报》报道，前不久的一天清晨，在东京郊外的一座寺庙里，人们发现院落一角蜷缩着一位年过八旬的老媪，她衣衫褴褛，面容憔悴。在福利官员护送她去“老年之家”的路上，她说她曾与儿子住在一起，这些年，她老了，不能干活了，儿子先把她赶到花园里的一个小棚屋中栖身。家里来客人时，后辈们经常当着客人的面羞辱她又老又丑。最后，她终于被逐出家门。在日本类似这位老人境况的年迈者比比皆是。东京一位87岁高龄的妇女对人说，在家里谁都不理她，见了她如同见了生人。尽管她年近九旬，还要为全家人做饭、洗衣服。两个孙女已经20多岁了，从不帮她一把。日本报纸不时披露，一些老人由于不堪忍受子女、孙子女的折磨和孤独，而走上轻生的道路。
    日本老人晚境悲凉的背景是复杂的。日本舆论界分析，主要原因有两个：一是日本人的道德水准在下降。随着生活水平的不断提高，日本人反倒变得更为自私了。他们常常把繁重的家务劳动推给长辈；当老人体弱多病时，就视为累赘，甚至加以欺凌，扫地出门。二是政府不重视。在日本，养老院寥如晨星，要想进去至少要等5年。许多老人想买房与子孙分开居住，但这要至少准备7―28万美元，大多数老年人无力承受。（王超）
〖-ZW/正文〗
