〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区加强对经常性思想工作的指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住重点问题搞好“四个突破”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈政举、特约记者冯朗峰报道：“在爱兵知兵上有所突破，在引导官兵树立革命人生观上有所突破，在做好后进战士和个别人的思想转化工作上有所突破，在增强基层干部事业心、责任心上有所突破。”这“四个突破”，已成为北京军区部队上上下下加强经常性思想工作的努力方向。
    落实军委领导同志提出的下大决心使经常性思想工作“有所突破”的要求，突破口到底选在哪里？北京军区党委和各级领导、机关，首先把功夫下在调查研究上。军区和政治部领导同志分别带领工作组，深入20多个师、旅、团的上百个连队和182个小散远单位，广泛调查，“解剖麻雀”。在占有大量第一手材料的基础上，工作组的同志进一步分析研究，感到经常性思想工作薄弱的一个重要原因，是有些基层干部不愿做、不会做，有的干部本身就有思想工作需要做，加强这项工作必须以抓好干部为重点；部队中发生的许多问题，追根究底是由于思想问题造成的，而根子在人生观上，做好思想工作必须抓住这个根本；一些单位官兵关系紧张，往往与基层干部同战士“想不到一块，说不到一块，干不到一块，玩不到一块”有很大关系，解决这一问题必须从干部爱兵知兵抓起；部队中最容易出问题的是后进战士和个别人，加强经常性思想工作必须抓好这一关键环节。因此，确定以这四个方面为重点，集中力量加以突破。
    各级领导和机关围绕“四个突破”，在克服本单位薄弱环节上狠下功夫，一个时期重点解决一两个问题。驻塞北某部从治“松”入手，纠正少数干部“跑调动、跑转业、跑个人私事”的歪风，加强教育和管理，有效地增强了干部的事业心和责任感，使95％以上的基层干部安心尽职。某集团军下大力抓好小散远单位的党组织建设，对所属的1000多个小散远单位一个一个检查，对思想问题比较突出的官兵一个一个谈心，切实做到工作有人抓，思想有人管。
    为保证“四个突破”抓出成效，各级领导和机关加强具体指导。全区数千名团以上领导和机关干部，深入连队跟踪指导，一招一式地教，一个单位一个单位地帮，对重点和难点问题亲自动手解决。他们把面上的问题拿到点上去研究，把点上的经验拿到面上来推广，先后宣扬了某师“党委常议，机关常抓，基层常做”等经验和一些优秀基层干部爱兵育人的事迹。
〖-ZW/正文〗
