〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和爱沙尼亚建交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月11日电 9月10日至11日，中国外交部副部长田曾佩在爱沙尼亚共和国首都塔林同该共和国外交部副部长因・利密茨就两国建交问题进行了谈判。双方于11日签署了中华人民共和国和爱沙尼亚共和国建交联合公报。
    爱沙尼亚共和国最高苏维埃主席阿・吕特尔10日会见了田曾佩副外长。双方在友好的气氛中就进一步发展两国的友好合作关系问题交换了意见。爱沙尼亚共和国经济部副部长马・奥尔曼也会见了田曾佩副外长。
    新华社莫斯科9月11日电 中华人民共和国和爱沙尼亚共和国建交联合公报全文如下：中华人民共和国和爱沙尼亚共和国建交联合公报
    中华人民共和国政府和爱沙尼亚共和国政府根据两国人民的利益和愿望，决定两国自1991年9月11日起建立大使级外交关系。
    两国政府同意，在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上，发展两国之间的友好合作关系。
    爱沙尼亚共和国政府承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。爱沙尼亚共和国政府承诺不和台湾建立任何形式的正式的、官方的关系。
    中华人民共和国政府支持爱沙尼亚并和国政府为维护民族独立、发展经济所做的努力。
    两国政府同意，在平等互利的基础上，根据国际惯例，互相为对方在其外交代表履行职务方面提供一切必要的协助。
    中华人民共和国政府完全支持爱沙尼亚共和国申请成为联合国正式成员。
    中华人民共和国政府代表 田曾佩（签字）
    爱沙尼亚共和国政府代表 因・利密茨（签字）
    1991年9月11日于塔林
〖-ZW/正文〗
