〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国欲购买苏联“和平”号轨道站〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦9月10日电 据英国《泰晤士报》报道，美苏双方今天在莫斯科就美国购买苏联“和平―2”号轨道站一事开始举行会谈。
    “和平―2”号轨道站是苏联航天工业的核心，原打算明年发射上天去代替已在空间运转多年的“和平―1”号（即“和平”号）轨道站。“和平―2”号轨道站现在只是部分建成，由于苏联航天规划的收缩它已被封存。
    报道说，美国宇航局和五角大楼已列出了他们想要购买的苏联航天器系统和零件的清单，其中包括可以用来建造美国“自由”号空间站的设备和在紧急情况时可以用来将宇航员从“自由”号空间站运回地面的苏联“礼炮”号飞船。苏联的削价发射装置也在清单之列。
    美国得克萨斯州休斯顿空间商业公司的主任阿尔特・杜拉昨天说，美国宇航局的官员就购买苏联空间设备问题已同他进行过接触，并就“和平”号轨道站的价格问题进行了探讨。据报道，苏联报价7亿美元。阿尔特・杜拉今天已飞往莫斯科参加苏美会谈。
    《泰晤士报》说，美国人打算在“和平”号上安装美国的设备，这样比专门建造“自由”号空间站便宜。美国“自由”号空间站也因经费问题而被推迟。
〖-ZW/正文〗
