〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日活动探访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/徐文良/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层抓落实现场报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到课情况良好补课尚有疏漏
    本报讯 记者张弛报道：8月的一个星期六的下午，记者踏入兰州军区某通信团三连会议室时，16名党员正在聚精会神地听党支部书记杨良军讲党课。副书记陈鹏治低声相告：除两名党员外出，其余均在。
    课后，记者翻阅杨良军的备课笔记和党员学习笔记，得知今年1至7月，三连已上了10次党课。考勤登记表明，每次党课的到课率都在90％左右。
    记者还发现，在一、五、九连讲台上，授课的都是军事干部。一连连长刘宏博说，过去把上党课看成是支部书记的事儿，今年的党课由党支部分工支部委员来上，营党委组织集体备课，还采用了电化教学手段。
    调查了这4个连队的党课教育情况，唯一使人感到不足的是对缺席者的补课落实得不好。战士党员小李、小程，在记者询问“上次党课你们支部讲的什么”时，一个说：“我探家了。”另一个说：“我去做手术了。”据了解，连队还没打算给他俩补课。还有少数干部党员因工作忙缺课较多，补课也不及时。
    时间有了保证内容有待充实
    本报讯 记者徐文良报道：临时住房四周晒满迷彩服，10名党员围坐在一起学习理论。8月10日，记者来到某团四连野外驻训点，征得同意，参加了他们的一次党组织生活。
    下午5时，团里通知召开野外训练动员会，党员学习结束。原定以小组为单位征求对支部意见的议题放到晚饭后进行。
    记者翻阅了四连有关组织生活的记录本。按制度规定他们今年以来的组织生活时间完全落实了。副书记尹华志说：“重要的是时间安排要够，内容要进一步充实”。他翻开《训练日记》举例说：“8月3日是个星期六，因团紧急出动驻训，组织生活给冲了，8月8日我们就挤时间补回来了。”
    团党委对四连的评价是：“四连是师里评出的先进党支部，连队全面建设都过硬，他们的‘真经’就是组织生活严格，好刀常磨锋常在。”
    汇报制度落实质量仍须提高
    本报讯 记者陈太生报道：操课号吹过后，南京军区某团九连党员们的组织生活开始了。记者看到党支部书记王定杰在记录本上写下：8月10日下午，支部大会听取党员汇报；全连22名党员，有9人外出集训、探家或住院，其余全部参加。
    王定杰问：“谁先发言？”大伙异口同声：“我来。”第一个讲的是三班长诸纪龙。不久前他把一只脚扭伤了，当时连队要参加抗洪救灾，他曾有过一阵小小的思想斗争，但后来还是去了。会上，诸纪龙说，“这次与洪水搏斗，党员冲在头里，大家都跟着干，我自己也受到一次党性锻炼。”接着，几个老兵党员暴露了退伍工作来临前的想法。表示要争分夺秒，多为部队建设作贡献。
    记者了解到，今年九连党员思想汇报坚持经常，问题是少数同志的汇报质量不高，有的说不到点子上，有的只摆成绩不讲缺点。王定杰说：党员汇报这项活动过去搞得不多，党支部引导也很不够。他告诉记者，支委会最近研究过，将挑选几个汇报得好的党员作示范。
〖-ZW/正文〗
