〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界江驾船人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文张宝印〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在黑龙江边防的官兵，每年冬季最关心的是越冬取暖煤。所以，界江上那个运煤船船长高贵林每年都要忙上好一阵子。
    他在黑龙江、乌苏里江、松花江上驾船行驶6年，百次闯激流、过险滩，含辛茹苦地走过了4个二万五千里，为边防战友运送煤炭1.5万吨。今年“七一”前夕，他被沈阳军区评为优秀共产党员。
    1985年的早春，黑龙江畔依然白雪皑皑，刚刚当上这艘船船长的高贵林，就和战友们驾船出航了。这是高贵林第一次驾煤船远航。
    船出松花江三江口，进入了黑龙江。顶着翻浪湍急的江水，使本来就很慢的船，现在像牛一样爬行。这里离上游的某连队有1040公里，照此进度，需要5昼夜。他有胃病，这一折腾突然发作，疼得汗珠直滚。为抢航期和保证船艇安全，他拒绝战士替他驾驶，左手顶着胃部，右手继续开船。实在疼痛难忍，就把止痛片碾成碎面儿，卷在旱烟里抽。船在半路又坏了一部主机，只好单机行驶。就这样，船到目的地已是9天9夜了。
    刚刚开江的黑龙江水位低，船靠不上岸，要把船上的煤卸下来，必须下水搭马凳接上10米的输送带。高贵林看了看岸边结着冰凌的江水，二话没说，“咕嘟”、“咕嘟”喝了几口白酒，脱掉棉衣跳进水中。冰冷的江水，像针扎一样，刺得骨头都疼，他咬着牙干了一个多小时。战友们扶他上岸后，他一下瘫坐在了地上。
    去年5月，高贵林在修船上的输送带时，不慎左手食指第一关节被压力器挤碎，中指指甲盖也挤掉了，鲜血直流。他从兜里掏出一把旱烟末捂在了受伤的手指上，直到完成任务才住进医院，但却失去了一节手指。医生让他全休一个月，而他只住了7天，手缠纱布吊在胸前，又上了船台。
    高贵林一年有半年在江上跑，常常顾不上家。一次，他正准备为边防连队送煤，妻子姜慧芹突然胃病发作，吐了不少血。医生又发现她患有乳腺癌。领导让高贵林在家护理，运煤任务交给其他的同志。他心想，那艘船是即将退役的旧船，生人去开万一出差错，损失就大了。他把自己的想法对躺在床上的爱人说了。妻子是位获得“边海防优秀军人妻子”奖章的贤内助。她理解自己的丈夫，说：“你走吧，耽误了航期，边防一冬就烧不上煤了”。他带着妻子的嘱托，驾船出了码头。
    当地群众流传着一句话：“运输船长跑江路，一年下来万元户。”高贵林也编了句顺口流：“运输船长走航标，风雨迷雾不偏道。”他每年要给边防运送2000多吨煤，仅平时压船的煤就有七八吨。沿江的一些小商小贩要高价买他船上的煤，他都没答应。有的想以物换煤，也遭到了他的拒绝。一次行船途中，有个老熟人给他搬上两箱啤酒，想搞点煤，他压根儿不答应，气得那人又把啤酒搬下了船。
〖-ZW/正文〗
