〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲小康之国博茨瓦纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全/徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗博茨瓦纳/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处南非高原中部的博茨瓦纳，是一个地广人稀的内陆国家。1966年独立时，经济十分落后，人民生活贫困，全国1/5的人靠国际组织的救济过日子，是世界上最贫穷的国家之一。独立20多年来，这个国家政局稳定，经济持续发展，国民生产总值年均增长率一直保持或超过10％，人均国民收入已由独立时的约35美元增加到逾千美元，其发展速度为非洲国家之冠，居世界第二位，被称为“非洲地区富裕的小康国家”。
    博茨瓦纳人口110多万，面积58.2万平方公里，其中2/3以上被卡拉哈里沙漠所覆盖，自然条件对发展经济十分不利。独立初期，政府制定了“民主、发展、自力更生、团结”的建国方针，努力创造祥和安定的政治和社会环境，从而保障了经济建设顺利进行。前10年，把优先发展农牧业置于国民经济建设的首要位置，努力改善农牧业生产条件，充分利用本国广阔的草原和灌木林发展传统的养牛业。全国4/5的人口从事畜牧业或半农半牧，上至总统，下至百姓，几乎人人都拥有自己的牧场。目前全国牛的头数已由独立时的90多万头增加到400多万头，牛肉出口年收入超过6000多万美元。
    在农牧业取得显著成就，为国家经济建设奠定了基础之后，70年代中期，博茨瓦纳开始开发丰富的矿产资源，走上发展多元化经济的道路。博茨瓦纳具有商业开采价值的矿物达30多种，尤以钻石储量丰富。现在，年产600万克拉（1克拉等于0.2克）的吉瓦嫩钻石矿和年产420万克拉的奥拉帕钻石矿已先后建成投产，分别为世界第二和第三大钻石矿，钻石出口年收入近10亿美元，博茨瓦纳成为仅次于扎伊尔的世界第二大钻石生产国和出口国。
    博茨瓦纳坚持实行全方位对外开放政策，对外国投资者实行一系列优惠政策。目前，吸收外资近20亿美元。在外交上奉行不结盟政策，维护非洲团结，主张睦邻友好，在国际上赢得了良好声誉。
    博茨瓦纳根据本国国情发展经济，取得了举世瞩目的成就，但也面临着人口增长过快、土地沙化严重、粮食需要进口、社会贫富悬殊等问题。对此，政府正积极采取措施加以克服。
    博茨瓦纳简图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
