〖ZQ/总期〗12298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王树奎被誉为“光明的使者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白内障摘除手术成功率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关照民/王子胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关照民、王子胜报道：8月上旬，大连市有关部门把一块写着“白内障手术复明定点医院”‘的牌匾，挂在了213医院的门口。这是该院五官科主任王树奎经过10年的艰苦探索，使450余名盲人重见光明后为医院赢得的荣誉。他做白内障摘除手术治愈率达100％，被患者誉为“光明的使者”。
    有一次，一位80多岁的老人登门求医。当时是一名普通医生的王树奎，对老人的白内障失明十分同情却无能为力，他暗下决心攻克这一难关。从此，每到节假日休息时，他就骑车到驻地的屠宰厂向工人师傅要来屠宰后的猪、牛、羊的眼睛，拿回家进行解剖练习，从中熟悉眼睛的组织结构，练习手术的动作手法。后来，他找到那位求医的老人，第一个成功地为他做了白内障摘除手术。
    1986年初，王树奎根据冷冻方法在眼科的应用，研制成功了“多功能低温治疗机”，经过3年的临床应用证明，它对治疗白内障摘除有效率达100％，同时对治疗青光眼和角膜溃疡也有相当的疗效。运用这一成果，他还成功地做了一例病毒性角膜炎引起粘连性角膜白斑白内障的高难手术，填补了我国眼科手术的一项空白。
    10年来，王树奎在眼科领域刻苦攻关，取得5项全军科技进步奖。他撰写的《睫状体冷冻治疗青光眼的疗效临床观察》一文，在日本福冈市召开的第四届日中国际医学研讨会上被录用交流。
〖-ZW/正文〗
