〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李林：在小眼球上做大手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人称眼科医生是在“针尖舞台”上跳舞的人。的确，在构造复杂、仅有指头大小的眼球上做手术，稍有差池后果将不堪设想。然而，474医院全军眼科中心副主任李林20年间完成各类眼科手术15000多例，手术成功率高达100%。
    许多患者都说，李林做起手术来既轻又快还稳，让人感到心里很踏实。为了练就这身轻、快、稳的手术功夫，李林一面通过剥葡萄皮练习刀功刀法，一面反复进行动物试验积累经验。长期的刻苦钻研和大量实践，使李林成为眼科手术的“一把刀”。
    今年8月，65岁的回族老人海永录因右眼鼓出一个小“气球”、视力丧失来到474医院求医。李林通过检查，发现老人右眼角膜上半部变得薄如蝉翼，并高高地鼓出眼眶，宛如一只充满气的小气球，随时都可能发生爆裂。根据检查结果，他最后确诊为角膜变性合并白内障。
    如此严重的角膜变性在临床中极为罕见。通过反复研究，李林终于找到了治疗这种病的办法：将变性区已经很薄的角膜再剥离下来一层，然后进行半层角膜移植。这种手术风险极大，一旦失败，病人将面临摘除眼球的后果。可如不及时手术，病人的眼球就会像一颗炸弹，随时都能爆裂。
    手术如期进行。显微镜下，李林按照事先制订的方案，将变性区的角膜轻轻剥开一个缺口，然后用手术刀将缺口慢慢地扩大。随着手术刀的移动，一层比蝉翼还要薄得多的角膜离开了病人的眼球……变性区的角膜完全剥离下来后，李林又为患者实施了半层角膜移植。
    经过3个多小时的努力，这例罕见的角膜变性手术获得了成功。
    名医档案：李林，474医院眼科副主任、全军眼科中心副主任，主任医师，获军队科技进步奖8项、新疆科技进步奖二等奖1项，发表学术论文28篇。
    ■柳金虎本报特约通讯员孙进军
〖-ZW/正文〗
