〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榻榻米上的誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区柔道队备战北京奥运纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王田田/李卫红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久进行的第四届世界军人运动会柔道女子团体决赛中，代表我军参赛的济南军区柔道队的姑娘们，团结一心，敢打敢拼，获得冠军。至此，这支队伍已经在国内外各项比赛中取得了147枚金牌。柔道队政委蔡安楼赛后表示：“这是我们备战北京奥运会前的一次大练兵。现在全队上下备战奥运，一定要在奥运赛场上展现我们解放军柔道队的风采！”
    其实战斗早已打响。要取得奥运会入场券，积分赛尤为关键。经过今年两次积分赛的激烈角逐，济南军区柔道队在女子48公斤级、-78公斤级和男子+100公斤级三个级别中，已有高峰、杨秀丽、吴树根、魏向军等队员获得奥运入场券，并有望冲击奥运奖牌。
    尽管形势比较乐观，但每个队员都没有丝毫懈怠。“训练越艰苦，离金牌越近”，这已成为队员们共同的信念。他们每天都要穿着厚厚的柔道服，在榻榻米上摔来摔去。仅“背负投”一项，一名队员一堂课就要摔近300次，大赛前的强度甚至要加大到500多次。长期的扭扯和摔打，让高峰、杨秀丽等姑娘们的手指变成“竹节状”，耳朵磨成硬块；长年积累的训练伤，也让队员们承受着常人难以想象的伤痛。
    柔道队不仅苦练，还注重训练的科学性。他们观看国内外重大比赛录像，上网收集同行选手的相关信息，研究柔道高手的技战术特点，以此为依据为队员制订针对性训练方案。今年以来，教练组还增加了队员训练时的生理监测、医务监督、疲劳恢复等科学措施，保证了队员拥有良好的竞技状态。
    对于吴树根、杨秀丽这样的年轻选手来说，赛场上拼的不仅是技巧，更重要的是心理素质。柔道队的领导和教练深谙此道，他们在全队发起了“奥运在我心中”、“让理想在奥运赛场闪光”的交流会和演讲会，激励队员时刻牢记为国争光、为军旗添彩的光荣使命。
    其实，柔道队每一名队员心中都有挥之不去的“奥运情结”。然而，竞技体育的残酷性，决定了能够登上金字塔顶的仅仅是极少数人，许多不错的运动员要成为陪练，永远躲在聚光灯后面。对此，陪练队员翟晓青说：“奥运是我们大家的，我虽有遗憾，但决不后悔。”在柔道队，一个“人人为了奥运、一切为了打赢”的和谐氛围已经形成。（王田田 李卫红）
    范江怀
    我军选手高峰在世界军人运动会柔道比赛中。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
