〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA联赛第五轮八一男篮取得五连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王治郅在上一场对北京队的比赛中，左小腿拉伤。为了不影响后面的比赛，教练组让王治郅在本场比赛中休战。
    八一男篮今天首发的是莫科、王中光、王磊、陈可、李可。在王治郅没有出场的情况下，莫科挺身而出，担当起了进攻和防守的重任。在第一节一开场，莫科就以一个3分球和一个篮下强攻，连得5分。第一节结束，八一男篮以23比19领先。
    第二节比赛，浙江广厦队在八一队前主教练王非的指挥下，拿下了18分，而八一队只得到14分。上半时结束，两队打成了37平。
    两队在第三节的比赛中，打得难解难分，比分咬得非常紧。这一节比赛，八一队仅领先对手1分。进入决定性的第四节比赛后，八一队的优势逐渐显现，一度打出了8比2的小高潮。最终，八一队以84比75战胜了对手。
    此役，莫科、李楠、王磊是八一队取胜的三大功臣，他们三个分别得到了32分、18分和16分。
    在接下来的比赛中，八一队将在7天的时间里打四场比赛。这将是对八一队的严峻考验。
〖-ZW/正文〗
