〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官当教练营长夺金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团官兵互助带动训练质量跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月6日电特约记者魏国、通讯员张能华报道：昨天，济南军区某通信团召开比武总结大会，二营三连士官王石磊夺得全团指挥士官个人全能冠军，一营夺得团体冠军，营长黄龙强夺得个人全能项目的两枚金牌。记者在采访中得知，在这几项荣誉的背后，有一段官兵真情互助的感人故事。
    今年5月，军区为迎接总部专业大比武，在这个通信团成立了集训队，对全区的技术尖子进行赛前强化训练。军区挑选参赛专业教练员时，王石磊因专业技术过硬，被选为集训队惟一的一名士官教员，负责6种主要装备的教学。与此同时，一营营长黄龙强作为预备选手，成为王石磊手下的一名“学生”。
    集训中，黄龙强看王石磊对担任军区集训队教练的信心不足，就给他打气加油，让他放下包袱，轻装上阵。黄龙强还将多年积累的教学经验传授给王石磊。王石磊则针对黄龙强的实际，面对面教，手把手练，将自己摸索出的8个训练小窍门和盘托出，使黄龙强的训练成绩快速提高。就这样，4个多月时间里，他们取长补短、互帮互助，黄龙强由预备选手转了正，王石磊则运用黄龙强传授的多种教学技巧认真教学，使参赛选手的训练成绩明显提高。
    比武结束后，王石磊对自己从黄龙强身上学到的教学技艺进行了总结，并向其他战友传授；黄龙强积极向团领导建议，将王石磊的经验在全团推广。在日前该团组织的成建制全员额专业比武中，王石磊一举夺得了指挥士官个人全能冠军，黄龙强带领全营取得了全团总分第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
