〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大，“UN城”里流行语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安武/隗章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你好，Iknow（我知道）十七大。”这几天，到联苏团第二战区司令部办事的中国维和部队官兵经常会听到这种汉英结合的话。
    位于苏丹南部城市瓦乌西郊的一座营院，不仅是联苏团二战区司令部的所在地，还同时驻扎着中国、肯尼亚、孟加拉国、印度、巴基斯坦等国家的维和部队，被称为维和部队“UN城”。中国共产党第十七次全国代表大会召开的消息，在这里引起了强烈的反响。对中国维和部队要求协调出时间进行专题教育的请求，二战区办公室主任巴比博士给予了大力支持。维和工兵分队黄世俊队长前去协调时，巴比博士正在收看中央电视台国际频道有关嫦娥一号升空的直播，他激动地对黄队长说：“中国有共产党的正确领导，才有今天的巨大成就……”
    在中国维和部队工兵营区举行的“深入学习十七大精神，做一名让党放心的蓝盔战士”专题教育活动动员部署大会现场，两台巨大的挖掘机挖斗上悬挂着“热烈庆祝党的十七大胜利召开”的横幅，与不远处迎风飘扬的中国国旗和联合国旗交相辉映。这一壮观的场面不仅吸引了其他国家维和军人驻足观看，二战区的新闻官也闻讯赶来摄影摄像，并在第二天的战区新闻报上进行了专题报道。
    这样一来，知道十七大的人更多了。在“联合国日”的庆祝活动上，二战区高级作战官坎尼对中国维和运输分队张勇队长说：“我们都知道十七大。”
    其实，关注十七大的不仅有二战区的高级官员，还有普普通通的维和战士、维和警察。十七大开幕后的一天，维和医疗分队的女军医李丽正在笔记本电脑上观看开幕式的视频录像，一名加拿大籍维和警察走过来，问是否可以拷贝一份。这个叫萨丁的小伙子对李丽说，中国的发展吸引着世界的目光，喜欢中国的他想通过十七大更好地了解中国的未来。而医疗分队的医护人员在例行查房时，经常会在来自不同国家的住院病人的笔记本电脑上，发现有关十七大的照片和新闻。来自巴基斯坦的维和战士穆罕默德拉着前来查房的医疗分队孟向东队长的手，竖起大拇指，用生硬的汉语说：十七大，伟大！
    在维和官兵们看来，从简单的“你好”、“谢谢”到“十七大”，“UN城”内不断增多的汉语词汇见证的可不仅仅是语言影响的扩大，更是中国实力和形象的提升。或许，随着党的十七大提出各项目标的实现，会有更多的汉语词汇在“UN城”、在世界更多地方流行。（张安武 隗章）
〖-ZW/正文〗
