〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“病生于气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一个朋友，平时很注意锻炼身体，每天坚持游泳，散步，打乒乓球，也不嗜烟酒辛辣，可最近检查身体时却发现得了胃癌，病人和家属都百思不得其解。医生在排除了他的家族病史后，又问了他的日常生活习惯，最后告诉他，常生闷气可能是致癌的主要原因。
    《三国演义》里有一段“三气周瑜”的故事，过去总把它当小说来看了，其实，现实生活中，像周瑜那样因经常生闷气而气坏身子的事情并不鲜见。医学家在一项调查中发现，癌症好发于一些长期处于精神压抑、焦虑、沮丧、苦闷等情绪的人。动物实验也证明，在连续精神刺激下，动物体内可长出肿瘤。
    从病理学角度来讲，常生闷气容易致病，也是有科学根据的。研究表明，当人经常表现出抑郁、沮丧的情绪时，会促使皮质类固醇激素分泌过度，从而抑制免疫系统的功能，此时疾病就易乘虚而入。中医认为，“七情”的过度会导致气滞血淤而发生疾病，即所谓“百病皆生于气”、“万病皆源于心”。《红楼梦》里的林黛玉就是一个典型的例子，她虽然养尊处优，生活条件优越，但就是因为心病太重，多愁善感，三天两头生闷气，老是病恹恹的，最后竟然抑郁而死。
    因此，要想确保身体长久健康，不仅需要经常坚持锻炼，有一个健壮的体格，还要努力保持心情愉快，有一个宽阔的胸怀。
    至于怎样保持愉快的心情，如何拥有一个宽阔的胸怀，则是人生的一个大课题。这里推荐一首《不生气歌》：“人生就像一场戏，因为有缘才相聚。相扶到老不容易，是否更该去珍惜？为了小事发脾气，回头想想又何必。别人生气我不气，气出病来无人替。我若气死谁如意，况且伤神又费力。邻居亲朋不要比，儿孙琐事由他去。吃苦享乐在一起，神仙羡慕好伴侣。”希望战友们能从中得到一点启示。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
