〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习贯彻党的十七大精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观，是十六大以来我们党立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出来的。它科学地回答了实现什么样的发展、怎样发展等一系列重大理论和实际问题，反映了我们党最新的发展理念，体现了党的理论的新发展，是中国特色社会主义理论体系的重要内容。几年来，科学发展观在实践中发挥了重要指导作用，有力地推动了我国经济社会和各项事业的发展，得到了全党全社会的广泛认同，已经成为凝聚党和人民的思想理论旗帜。十七大报告对科学发展观作了集中、系统、深刻的阐述，指出科学发展观是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。这是对科学发展观的重大理论价值、政治价值、实践价值的集中概括，进一步从理论和实践的结合上，揭示了中国特色社会主义伟大事业的发展规律，标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到了一个新水平。
    新世纪新阶段，我国发展站在了一个新的历史起点上，呈现出一系列新的阶段性特征。这些阶段性特征，表现在经济、政治、文化、社会、外交等各个领域，既有推进发展的基础和优势，又有制约发展的矛盾和问题。十七大报告对此作了系统的阐述和客观的分析，指出，当前我国发展的阶段性特征是社会主义初级阶段基本国情在新世纪新阶段的具体表现。这充分表明，在准确把握阶段性特征基础上提出的科学发展观，是源于实践发展、解决时代课题的科学理论，具有很强的科学真理性和实践指导性。面对我国全面参与经济全球化的新机遇新挑战，面对工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务，面对发展不平衡现象有所扩大的新课题新矛盾，只有深入贯彻落实科学发展观，把握发展规律，创新发展理念，转变发展方式，破解发展难题，更加自觉地走科学发展道路，才能奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    深入贯彻落实科学发展观，必须全面理解和准确把握科学发展观的科学内涵、精神实质和基本要求。科学发展观第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。这四句话是对科学发展观的内涵所作的最全面、最深刻、最鲜明的概括。深入贯彻落实科学发展观的基本要求，就是十七大报告提出的四个方面，即：始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，积极构建社会主义和谐社会，继续深化改革开放，切实加强和改进党的建设。这四个方面，相互联系，相辅相成，是深入贯彻落实科学发展观的政治保证、社会环境保证、体制机制保证和组织保证。全面理解、全面把握这“四句话”和四个方面基本要求，对于我们深刻认识和深入贯彻科学发展观具有重大指导作用。
    科学发展观既是我国经济社会发展的重要指导方针，也是国防和军队建设的重要指导方针。深入贯彻落实科学发展观，就要牢固确立科学发展观在国防和军队建设中重要指导方针的地位，坚持用科学发展观武装全军，切实把科学发展观贯穿于国防和军队建设的全过程，落实到军事、政治、后勤、装备工作的各个方面。要着眼中国特色社会主义事业总体布局推进国防和军队建设，坚持把国防和军队建设融入国家现代化建设的战略全局，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一；紧紧围绕全面履行新世纪新阶段我军历史使命，切实转变战斗力生成模式，着力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；按照革命化、现代化、正规化相统一的原则，科学统筹各项工作，全面加强军队建设；牢固确立以人为本的建军治军理念，充分调动和激发广大官兵建设部队、履行使命的主动性积极性创造性，把促进官兵全面发展与推动部队建设、完成历史使命有机统一起来；适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织和军事管理创新，不断开创国防和军队现代化建设新局面。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
