〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导演部退居幕后红蓝方实抗真打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军开展整师规模自主对抗演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 对抗训练作为最近似实战的训练形式，其质量如何，直接关系到部队实战能力的提高。南京军区某集团军紧密联系使命任务，学习贯彻十七大精神，着眼新军事变革发展趋势，不断创新训练方式，组织师级规模信息化条件下自主对抗演习，探索出一条提高训练质量的新路。其经验和做法值得借鉴。
    本报讯 特约记者椴友、记者代烽报道：南京军区某集团军组织的机步师与装甲师实兵自主对抗演习11月初落下战幕。这场历时10天的真打实抗演习，始终处于激烈的对抗之中，近百次战斗跌宕起伏，精彩纷呈。
    这次整师规模自主对抗演习在南京军区是第一次。演习从10月24日开始，扮演“红方”某装甲师与扮演“蓝方”某机步师在数百平方公里地域内，自主开展侦察与反侦察、干扰与反干扰、欺骗与反欺骗、打击与反打击等。在演习中，对抗首次运用新型激光模拟交战系统、炮兵射击毁伤效能评估系统等先进对抗手段，首次运用视频采集、卫星定位、信息传输等系统，使导演手段、指挥方式、对抗形式等发生了诸多变化，呈现出信息化条件下训练新特征。
    这次演习，导演部一改过去上导下演的做法，导入初战态势后转变角色，退居幕后当“裁判员”，不给对抗双方任何干涉，最大限度地发挥部队主观能动性。为了客观公正裁评，他们制定了对抗规则与裁评标准，明确裁评内容、标准和方法，并组织裁评人员全程现场采集对抗信息，形成一整套战场科学裁评体系。
    这次演习，集团军不设预案，不用脚本，不搞摆练，“红”、“蓝”双方指挥员根据作战实际情况和战斗变化，自主获取情报，自主分析判断，自主定下决心，自主摆兵布阵，自主组织战斗，一个情况预想多种处置方案，在险局、残局、危局中斗智斗勇，提高了指挥员组织指挥能力和谋略水平。
    记者在演习现场看到，交战双方从师长到士兵，从步兵到装甲兵，从作战连队到后装保障分队，全要素、全系统对抗，战况空前激烈。官兵们在激烈的自主对抗中，提高了技战术水平，增强了实战能力。
〖-ZW/正文〗
