〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远去的炊烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日子过得真快。屈指算来，自打穿上军装那天起，已经离开家乡30多年了。人就是这样的奇怪，在外漂泊的时间越长，思乡的情绪就越浓，特别是随着年龄的增长，这种情结愈发如陈年的老酒，浓浓的醇香每日里都在你的身体里升腾着、翻滚着，使你不知不觉犹如醉在故里的亲情中，醉倒在淳朴的乡风中，醉倒在家乡那如诗如画的风景里。
    我的家乡地处华北平原的腹地，一个名不见经传的小村庄，在省级地图上都难以找到它的踪迹。那里没有大都市车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的林立，更没有刺鼻难闻的气味，有的是曲折蜿蜒的乡间小路，一眼望不到头的庄稼地，还有碧蓝如洗的天空，以及绿荫掩映下的一片片农舍。最让人难以忘怀的，是在春天的黄昏，家家烟囱中冒出的缕缕炊烟，青青的，淡淡的，追逐着吹面不寒的杨柳风，裹挟着农家饭菜独有的香气，在小村的上空飘逸、旋绕，整个村落都笼罩在一片安详之中。远处，不时传来几声鸡啼与犬吠，有时还会夹杂几声孩子们的打闹声。西斜的太阳像一个淘气的大男孩，从远处山后探出半个脸来，把生机勃勃的大地装点得分外妖娆。
    参军以后，我离开了这片养我的故土，走进了大城市，穿梭于水泥筑起的“森林”里。即使星期天的公园里，也挤满了熙熙攘攘的人群，人声嘈杂，车水马龙，乱乱哄哄，让人很难享受一天忙碌后的清闲。在城里生活的时间长了，总感到心里疙疙瘩瘩，精神上十分疲惫，真想回到家乡的原野里，去享受那份恬静，那份悠闲，那份自然。
    那是一个仲春的下午，天高云淡，暖风和煦。我奉命到一个基层单位执行调研任务，当汽车翻过一个山头，驶上一条平坦的乡村公路时，西斜的春阳即将落山，碧绿的原野被均匀地涂上了一层金黄，多么美丽的田园风光啊！这不就是久违了的故乡吗？我立即让司机停车，驻足路边，极目远眺，远处一个小村庄里，正徐徐升起缕缕炊烟，那烟淡淡的，蓝蓝的，在微风的吹拂下，很快化做一团薄雾散开去。一个偶然的机会，使我找到了回家的感觉。
    去年五一节，我利用假期回了趟老家。在家住了五六天里，我虽然遗憾地没有再看到昔日炊烟飘渺的景象，却看到了家乡不少的变化：村里路平了，灯亮了，昔日低矮的土坯房也不见了，取而代之的是高大敞亮的青砖房，不少富裕户还盖起了两层小楼，买了汽车、摩托车。当我向母亲问起烟囱为何不再冒烟时，母亲笑着回答说，那都是老皇历了，烧柴火的灶台早就拆了，条件差一些的烧蜂窝煤，条件好的早用液化气了，还到哪里找烟呢？是啊，20多年的改革开放，给城市和乡村带来了翻天覆地的变化。弟弟带我参观了他家盖起的六间新房，房子高大敞亮，装修入时，比城里人的住房宽绰多了。弟弟告诉我，现在种地基本实现了机械化，再不像以前那样整天忙碌了，农闲时他就做一些服装生意，赚了些钱，盖起了这排房子。看起来，家乡的小康生活目标，已经是实实在在的实现了。
    一个春光明媚的早晨，我在归队的路上，再一次凝视我的故乡，不由生发出许多感慨，没有了炊烟四起的村庄，天更蓝了，树更绿了，景色也更美了。我琢磨着，随着国家经济的快速发展，农民的日子会更加富裕，家乡一定会更加美好。（靳全成）
〖-ZW/正文〗
