〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训驾驶员天天上“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队设置复杂战术背景锤炼学兵过硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞鹏/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月7日电刘瑞鹏、记者陈典宏报道：今天上午，某山地训练场，一场紧张的战术演练正在进行。从战备等级转换到实兵实装紧急出动，从野外露营到进攻战斗打响，广州军区某司训大队1200名新训驾驶员驾驶车辆，对作战课目一个不少地“过筛子”。近年来，该大队通过设置多种复杂战术背景，锤炼学兵过硬本领，连续3年被军区评为新司机培训先进单位。
    几年前，该大队在一次调查中发现，他们培训的驾驶员懂技术不懂战术，与实战脱节。为提高驾驶员战场适应能力，他们依据大纲要求将培训内容与作战任务科学接轨，逐一细化训练内容，对5类42个训练课目进行规范，编写了16种训练教案和考评细则。在平时训练中，他们加强防卫基础、战场救护、战场模拟驾驶、模拟舰船装载等课目训练，提高学兵的战场驾驶技能和适应能力；战术训练则突出战时应急保障和防卫能力，着重进行战术防卫、隐蔽伪装、挂炮倒库、捆绑加固等重难点课目训练。他们还结合野外驻训，练机动、练勤务、练防卫、练协同，锻炼部队“走、打、藏、运、防”的本领。
    学兵天天上“战场”，逐步成为会驾驶、懂维修、能战斗的多能人才。记者今天在演练现场看到：当前方遭到“敌”阻击时，驾驶员迅速组成战斗小分队，依托车辆作掩护，成功实施有效防御。
〖-ZW/正文〗
