〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军今年死亡人数为伊战以来最高等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军今年死亡人数为伊战以来最高
    尽管驻伊拉克美军近两个月的死亡人数大幅减少，但2007年仍成为美军自2003年伊战开始以来损失最多的一年。截至11月6日，美军今年在伊拉克的死亡人数已经至少达到851人，超过此前死亡人数最多的2004年。
    联黎部队要求以色列停止侵犯黎巴嫩领空
    联合国驻黎巴嫩南部临时部队（联黎部队）司令部发言人6日对新闻界说，联黎部队已经要求以色列停止侵犯黎巴嫩领空。但以色列外长利夫尼说，“只要不停止向真主党运送武器”，以军飞机在黎巴嫩领空的盘旋就是必要的。
    美国欧洲导弹防御系统计划未获国会拨款
    美国参议院和众议院6日就2008财政年度4600亿美元国防拨款数额达成一致议案，但其中不包括总统布什要求建立欧洲导弹防御系统的经费。
    加拿大国防部长在阿富汗遭遇火箭弹袭击
    加拿大国防部长彼得・麦凯6日在阿富汗视察一处加拿大军事基地时遭遇两枚火箭弹袭击，但所幸没有受伤。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
