〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“情绪性疾病”远离我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史伟华/何俊美/朱新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究表明，在日常生活中，一些不良情绪如不及时排遣，时间一长就可能导致一系列疾病的发生。心理疾病防治专家提醒战友――
    〖JZ/加重〗 受访专家〖-JZ/加重〗
    张理义 全军心理疾病防治中心主任委员、南京军区102医院副院长
    施建安 全军心理疾病防治中心委员、南京军区102医院医务处主任
    刘素珍 85医院心理研究中心主任
    特别关注“情绪性疾病”不可小视
    现实的压力造成了内心多种需求，但并非所有的需求都能得到满足，于是，一些官兵就会转化自己的内心需求，把它寄托在另一种替代品上，以求获得一种代替性的满足。有人会贪食，也有人会迷上网络游戏，还有人会不加节制地拼命工作……这种现象，就是“不良情绪”，也就是我们常说的“精神亚健康”状态。
    长时间处在不良情绪之中，会引起生理功能低下、工作效率低、免疫力下降等现象发生。长此以往，疾病就会接踵而来，造成“情绪性疾病”。官兵在平时如能加强自我保健，养成良好生活方式，就可以使自己尽快摆脱“情绪性疾病”，以昂扬的斗志、饱满的热情投入到学习、工作当中。由此看来，及时、正确的处理“情绪性疾病”对身心健康十分必要。
    焦点访谈“情绪性疾病”知多少
    □情绪性胃病。
    □情绪性腹痛。
    □情绪性感冒。
    □情绪性头痛。
    实话实说“情绪性疾病”多缘于人际关系
    [故事回放]
    [专家解读]
    [自测指标]
    归属感不强主要表现为：对自己从事的工作缺乏激情，责任感不强；社交圈子狭窄，朋友不多；业余生活单调，缺少兴趣爱好；不喜欢读书看报，不注重汲取各种知识营养。我们不妨用上述表现对照检查一下自己的生活方式和行为规范，如果有了“情绪性疾病”的征兆，最好设法克服或治疗。
    献计献策巧妙减压远离“情绪性疾病”
    [专家处方]
    □善于聆听。
    □善于诉说。
    □善于使用非语言行为。
    [实用招数]
    □“暴力”减压。
    □写作减压。
    □工作减压。
    □睡眠减压。
    □运动减压。
〖-ZW/正文〗
