〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功实施“半旋转动脉干调转术”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀子娜/张晓茹/樊中文/张博/陈杰/李伟新/宋洪光/彭启瑞/杜天廓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院――成功实施“半旋转动脉干调转术”
    近日，国内首例“半旋转动脉干调转术”在沈阳军区总医院心血管外科成功实施。经过紧张救治，一名患有重症完全性大动脉转位合并室间隔缺损复杂性先天心脏病的女婴重获健康。据悉，目前该手术在世界上仅有4例获得成功。（檀子娜、张晓茹）
    海军总医院――李炳文荣获“国医名师”称号
    在日前举行的“全军中医药技术大比武”中，海军总医院主任医师李炳文荣获全军“国医名师”称号。李炳文从事中医药工作40余年来，在心脑血管疾病肾病的中医药防治等方面取得了一系列成果，先后被推选为“中华中医药学会终身理事”、“全军中医药学会名誉会长”，并被评为“全军中医药工作先进个人”。（樊中文）
    北京军区252医院――引进PACS图像存储和传输系统
    近日，北京军区252医院投资300多万元引进的PACS图像存储和传输系统投入使用。这套在国际上处于领先水平的技术设备，解决了图像存储和传输中的诸多难题，还可实现图像高速检索、智能化处理等操作，对医院图像管理和疾病诊断具有重要意义。（张博、陈杰）
    新疆塔城军分区――医疗小分队深入边防一线巡诊
    近日，新疆塔城军分区医疗小分队带着药品、医疗设备深入到边防哨所进行巡诊。此次巡诊行程1500多公里，先后为边防官兵举办健康讲座14次，为800余名官兵普查了身体，诊治疾病210多人次，受到官兵们的欢迎。（李伟新、宋洪光）
    成都军区某仓库――建立健康体检责任制
    为克服体检中“走过场”的现象，成都军区某仓库建立谁主检谁签字谁负责的健康体检责任制。该仓库每年为小远散单位官兵组织健康体检，并将官兵体检结果和医护人员诊治意见详细记录在案。（彭启瑞、杜天廓）
〖-ZW/正文〗
