〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭拔马刺等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭拔马刺
    火箭主场终于“拔掉”了马刺。前一天刚败给上赛季常规赛冠军小牛队后，火箭队6日又遭遇NBA卫冕冠军马刺队，凭借姚明和韦尔斯最后一节的神勇表现，以89∶81把本队主场连败马刺四场的记录变为历史。麦迪仅收获12分，姚明挑起了本队核心的重担，他24投得28分，抢到13个篮板，还有6次助攻和3次封盖。3天后，火箭将接受由易建联加盟的雄鹿队的挑战。
    雄鹿斩猛龙
    在主帅不在的情况下雄鹿队却痛快地赢了球。6日他们主场以112∶85大胜猛龙队，中国新秀易建联接连第四场首发并贡献了12分，抢篮板4个，助攻、盖帽各3次。此役之前，雄鹿队主帅拉里突然通知球队，由于他的妻子赛前就要分娩一对双胞胎女儿，不得不请假。
    小丁破怪圈
    丁俊晖6日在斯诺克北爱尔兰杯的首场比赛中以5∶2击败英格兰选手佩里闯入16强。今年以来，小丁的状态一直不好，频频陷入“首轮出局”的怪圈。此次闯过首轮关之后，终于打破了怪圈。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
