〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神化动力维和创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐后云/张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到达黎巴嫩一个多月来，我第三批赴黎巴嫩维和工兵营各项工作已步入正轨，先后完成了“蓝线”栽桩、T形墙架设、障碍物安置、掩体修筑等多项工程保障任务。党的十七大胜利闭幕的喜讯传来后，维和工兵营党委“一班人”引导官兵把学习贯彻十七大精神落实到维和工作中，体现在维和行动上，努力提高完成维和任务的能力。官兵们表示，一定要把十七大精神化作工作动力，忠实履行好维护世界和平的使命。
    10月23日上午8时，随着清脆的哨声响起，200余名维和官兵登上“UN”班车，在联黎司令部的指挥和协调下，前往各个作业点执行维和任务。笔者身着防弹衣、头带蓝色钢盔，对执行工程、医疗、排雷等任务的各维和分队进行了“现场体验”，深刻感受到他们把学习十七大精神化作工作动力所迸发出的热情。
    在黎以之间的“蓝线”栽定临时界桩施工现场，工程建筑连官兵在连长付毅的带领下，顶烈日、战高温，紧张地战斗在遍布地雷的狭窄生死通道上。3个小时下来，官兵们汗水湿透全身，累得两腿打颤，但他们依然战斗在维和一线。工兵营副营长杜勇对每个关键点都进行了认真测量，他边测量边说：“界桩栽定很敏感，必须准确无误，不能有半点误差。”看到这个场景，负责防卫的意大利营科思里昂上尉竖起大拇指对笔者说：“ChinaArmy，VeryGood！”（中国军队真棒！）
    在排雷连，官兵们牺牲了节假日和大量休息时间，在较短时间就完成了资质认证考核的全部训练任务，受到联合国官员一致好评。60名官兵已于日前以全优成绩一次性通过了战场区域清除及扫雷资质认证考核。近期，他们将被派遣到雷场执行扫雷任务。
    走进驻地辛尼亚村扫雷标准作业程序（SOP）训练场，一幅用废旧弹片镶嵌的“中国地图”格外醒目。此时，手拿探雷器，身穿厚厚防护服，满头大汗的一级士官阿洛天喜说：“每当我看到地图中央‘祖国在我心中’几个大字，就感到一种无形的力量在激励着我，训练的紧张和辛苦就一扫而光。”
    在十七大精神的鼓舞和感召下，维和工兵营全体官兵正以饱满的热情和忘我奉献的精神，为和平辛勤地耕耘着。官兵们发出庄严的誓言：“一定坚决贯彻落实胡主席‘忠实履行使命，维护世界和平’的重要指示，认真学习和贯彻好十七大精神，发扬我军‘听党指挥、服务人民、英勇善战’的优良传统，以一流业绩向祖国和人民汇报。”（唐后云 张平）
〖-ZW/正文〗
