〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让师德永放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习十七大报告有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告中强调：教育是民族振兴的基石，要全面贯彻党的教育方针，坚持育人为本、德育为先。师者，传道授业解惑也。师者“传道”先于“授业解惑”，要给学生予道理、道德，教师先则要在心中树立起道德的标杆，时时刻刻衡量自身言行，以身垂范，才能给学生予心灵的启迪，灵魂的震撼。大教育家孔子还需以“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”古人以此作为师德，修身养性，追求至善至美的人格，新时期的教师更应该自觉树立和形成正确的道德信念。
    “品德即品质道德，是指个人依赖一定的道德行为准则，在行动时所表现出来的稳固的思想倾向和心理特征。”可见，个人的行为如果以道德为原则、为准绳，则可称作是有道德的人。为人师者，除了必须具备做人的道德，还须具备为师的表率作用，称之为具有师德。
    作为军事教育工作者，肩负着培养新型军事人才的重任，标准更高，要求更严。更应该自觉去形成、去追求一种思想境界，那就是与共产主义道德相联系的爱国主义和国际主义情感、集体主义情感；军人的责任感、正义感、义务感；教师的奉献感、自豪感与紧迫感，能清楚地划分美与丑、善与恶、好与坏、高尚与低下的是非界限。认清责任，明确方向。
    教师的岗位光荣，使命重大。我们一定要牢记胡总书记的嘱托，做无愧于党和人民的灵魂工程师，学为人师，行为示范，从必须遵守道德原则变为自觉遵守、自觉磨炼，不断加强道德品质修养，真正树立师德的光辉榜样，培育出具有高尚道德素质的各类人才。
    ■昆明陆军学院 胡艳
〖-ZW/正文〗
