〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内首家妇科微创中心在第二炮兵总医院挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫鹏/彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，军内首家妇科微创中心在第二炮兵总医院正式挂牌成立，中心的诸多“亮点”处处彰显以人为本。
    该中心按照“不求为我所有，但求为我所用”的思路，聘请解放军总医院妇产科主任宋磊、北京协和医院妇产科博士朱兰等8位著名妇科专家加盟担任名誉教授，共同攻克妇科疑难疾病，从而形成一支在军内外具有最高素质、最高水平的妇科微创专家“智囊”团队，使妇科患者享受到高质量、高标准、高水平的医疗服务。
    传统的妇科开刀手术不仅创伤大、痛苦多，且恢复慢，并发症多，这让很多女性患者难以接受，长期忍受着病痛的折磨及心灵上的困扰。妇科微创技术是一种将现代光学、电学、图像传输学等多种高科技手段结合在一起的、利用微型器械进行诊疗的技术，治疗创伤小，只需在体表开很小切口或不需切口，在内镜或腔镜下即可完成，局部疗效确切，定位准确，选择性好，恢复快，还能最大限度地保护正常组织器官功能。
    ■莫鹏本报特约通讯员彭雪征
〖-ZW/正文〗
