〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示部队军旅文化反映官兵精神风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网军旅文化频道全新改版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次改版对频道内容进行了重新整合，充分发挥了网络强大的传播功能，使栏目编排更加合理，确保了资讯及时、资料完整。清新的网页配色和flash动画也为整个频道增色不少。
    浏览军旅文化频道，网民不但可以迅速获取到最新的军旅文化资讯，还可以了解文学、舞蹈、戏剧等各种艺术门类的最新动态。通过栏目引导，访问者还能快速搜索到琴、棋、书、画等各个领域的相关资料。
    “军旅之星”、“军旅短信”和“新人新作”一直是深受网友推崇的特色板块。改版后，三大板块在内容编排和表现形式上都有了相应的调整和优化。“军旅之星”整合原有资源，以个人专辑的形式展示了军旅文艺工作者的风采。通过点击相应链接，网民可浏览到彭丽媛、宋祖英、阎维文、刘斌等众多军旅文艺工作者的经典演唱曲目和个人资料，让“追星族”们大饱眼福。“军旅短信”板块利用手机短信的便捷性进一步拉近官兵与网络的距离，使一条条激情昂扬、温馨感人的短信成为大家津津乐道的话题。“新人新作”在原有的基础上放宽了题材限制，使作品内容不拘一格，百花齐放，以充分调动军事文学爱好者的创作积极性。
    及时的信息更新和人性化的设计使改版后的军旅文化频道焕然一新，成为一个集资讯报道、资料查询、网友互动等多功能于一身的网络服务平台。
〖-ZW/正文〗
