〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们赶上了好时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛文赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，我曾因为个性张扬、敢想敢说、追求公正、讲究效益，在军报引发了一场“新时期思想政治工作怎样增强时代感”的大讨论。
    曾经有人为我捏了把汗，也曾听人说“盛文赞虽好不宜多”。但如今，在连长岗位上，我身边的绝大部分战士、越来越多的干部，都能让我看到自己当年的身影。我们在军营健康快乐地成长，每天呼吸着和谐清新的气息。
    曾经有人问我，“名人”到凡人，是不是有些失落？我想说，从“尖尖一角”回归自然平静，这是一种快乐的演变。
    当新兵时，我自荐当军人委员会委员，连队干部很无奈：“这个人还真敢要官啊！”我因此成了战友眼中的“另类”。如今，在我们团基层连队，班长、副班长等骨干都是公开选拔，士官选取也要经过群众评议、公开答辩，敢于张扬个性的人不再被视为“另类”。
    曾经，指导员上市场经济理论课，我感觉不过瘾，要求上台“讲一讲”，此事在团里掀起轩然大波。如今，互动式教育、“战士讲坛”早不是什么新鲜事，战士坐上评委席也不再是新闻。团政工信息网上还开设了“官兵心声”、“旋风论坛”、“首长信箱”和“博客社区”，战士代表听证机关议事决策，官兵主体地位得到尊重，官兵才智得到充分发挥。
    我曾经不习惯周末搞菜地、加班加点搞训练，也看不惯连长、指导员把血啊、泪啊、个人事再大也是小事等字眼天天挂在嘴边。随着以人为本理念和质量效益观念深入人心，周末网上冲浪、学习成才、训练成本等新词汇，不断在军营涌现，全面发展、科学训练成为新的流行语。
    今年8月，我们部队首次千里挺进内蒙戈壁，进行新装备作战效能检验。根据以往的经验，在酷暑沙漠如此艰苦的条件下执行大项任务，各级干部都会成天“绷着脸”。但我在连队倡导开展“互赞”活动，让战士们相互表扬加自我表扬，连队士气高涨，团里还推广了我连的做法。回想过去，我在公交车上抓住一个小偷，回来找连队干部主动汇报，并要求上台谈体会，被认为是“不谦虚”，真是感慨万千。
    过去的种种“另类”现象，如今在军营不再遭人白眼；过去的种种“另类”观念，如今在军营也不新鲜。
    我庆幸，我们生活在这样一个伟大的时代，一个海纳百川、善于创新的伟大时代，我们都是这个时代的幸运儿。
    改革开放29年，记录了我们这一代人成长的太多记忆，我们是充分享受改革发展成果的一代人，我们是实实在在得到实惠的一代人。成长的背后，是我们党的创新理论的指引，是以人为本理念的深入人心，是各级带兵人观念的与时俱进。
    捧读十七大报告，我们欣喜地看到，科学发展已经成为这个时代的主题，一个个新观点、新表述，鼓舞人心，催人奋进，我和战友们像许多同龄人一样，赶上了一个好时代。（盛文赞）
    （作者单位：南京军区某炮团指挥连连长）
〖-ZW/正文〗
