〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗RSS帮您实现网络订阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗上网小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，几乎所有博客网站和许多新闻网站首页的顶部都有“XML”或者“RSS”这样的小按钮，点击进去，会看到一个全是代码和文字的页面。这种图标的出现是XML技术发展的重要成果，也就是通常所称的RSS技术。简单地说，RSS就是各个网站之间共享内容的一种简易方式，通常用于按照时间先后顺序更新的网站。通过RSS技术，我们不用打开网站，就可以看到最新的条目和一些简要内容，还包括链接到这篇内容的地址，使网友的阅读效率大大提高。
    那么，怎样用RSS进行网络订阅呢？
    如果网页上提供了RSS标志，我们就可以通过RSS阅读器来订阅这个网站的内容，这些小图标其实是一个链接地址，就是我们在文章开头所说的那个充满了代码的网页。但是和普通的网页不同，这个网页需要用专门的RSS阅读器才能正常阅读。目前，订阅的途径主要有两种，一是常用的OUTLOOK、FOXMAIL等邮件程序中自带了RSS阅读功能；二是下载一个专门的RSS阅读器，比如RSSReader、周伯通等；另外，一些网站也提供在线的RSS订阅和阅读，比如Google、和讯等网站。我们进入这些RSS阅读器的界面后，输入要订阅的网站的RSS页面地址，就完成了对这个网站的订阅。
    中国军网博客网站就提供了最新文章的订阅功能，我们只要点击页面上的“XML”标志，复制下它的地址，在RSS订阅器中输入这个地址，就可以完成对军网博客的订阅。
    通过RSS阅读器，我们可以自由选择我们想要关注的博客或者网站，将它们添加到订阅列表，这样它们更新的内容都会自动收取到自己的电脑上，而不用再依次打开页面寻找。（孙礼）
〖-ZW/正文〗
