〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团十七大精神报告会引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 连日来，中央宣讲团党的十七大精神报告会在广西、天津、山东、广东、河南、宁夏、内蒙古、江苏等地引起强烈反响和共鸣。各地干部群众表示，听完高水平的宣讲，他们对党的十七大精神的理解更加深入，对今后如何贯彻落实十七大精神的思路更加清晰。
    广西工业职业技术学院宣传部长王娟说，中央宣讲团的报告使她从理论角度对十七大报告有了一个全新的认识，宣讲报告对十七大报告里旗帜、道路和科学发展观等重点问题进行了深刻的解读，帮助普通党员更好地把握了十七大报告的内涵。
    天津师范大学英语专业06级研究生李青作为学校学生理论研究会的一名成员聆听了报告。她说，报告会举办得很及时，对大学生深入学习十七大精神帮助很大。同学们不仅非常关注十七大报告中有关“中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系”“科学发展观的丰富内涵”等理论热点问题的阐述，也非常关心报告中关于发展教育、扩大就业等现实热点问题的论述。正是基于对这些理论和现实问题的“关心”“关注”，使同学们在学习中不仅注重“知其然”，更加渴望“知其所以然”。
    广东省纪委宣教室主任凌曲刚说：“宣讲比文字解读更加生动亲切，对我们理解十七大报告有提纲挈领的作用。”许多干部群众表示，通过报告会，他们对国家未来和社会发展更加充满信心。广东商学院学生黄胤华说：“我们对更加自觉地、坚定地走科学发展的道路有了更深刻和全面的了解，这次宣讲会很鼓舞人心。”
〖-ZW/正文〗
