〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合国防可持续发展的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与军队专家学者对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH292〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军民融合度越高，国防发展的支撑力就越强
    ■利用民用信息系统优势将加快军队信息化建设
    ■军民融合不是单向融合，要树立军地“一盘棋”思想
    编者按
    ●军民融合是一道深刻的战略命题
    问：在信息化战争条件下，进一步加强军民结合、寓军于民，是胡主席的一个重要战略思想，对这个问题应该怎么理解？
    余爱水：关于军民融合，胡主席有一系列重要论述和战略决策，为我国国防力量的可持续发展指明了根本道路和前进方向。军民融合，是世界国防力量发展的趋势。国防消耗无论对哪个国家来讲都是一定的负担，为了保持国防力量在相当长的时期内合理、持续发展，同时又使国家负担相对降低，一条根本的道路就要使军与民最大限度、最大可能地融合起来，你中有我，我中有你，相互渗透。这种融合度越高，国防发展的支撑力就越强，国家的负担就越小；国家负担越小，就越有利于对国防事业的支持。
    李明海：在信息化建设中贯彻落实科学发展观，应把军队的信息化建设自觉融入国家现代化建设进程中，努力实现我军信息化建设的军民融合。我军信息系统建设，与发达国家军队相比，其基础设施相对薄弱落后，因此，走寓军于民、军民融合之路，充分利用我国民用信息系统规模大、分布广、发展快的优势，来弥补我军信息系统建设与发展中的不足是一个明智之举。我军信息化建设应在信息系统、信息网络、信息技术和装备发展、信息人才建设等方面强化军民融合度，注重树立全民国防意识，统一技术标准和指标测评体系，规范信息体系安全程序。
    ●军民融合推动建设创新型国家步子迈得更快
    问：军民融合对社会发展的促进作用主要体现在哪？
    余爱水：在国防需求长期存在，并不断增大的情况下，军民融合度不断加深，对经济社会发展将会产生人们难以预料的多方面的辐射和溢出效应。在科技领域军民融合，不仅会使科技攻关的力量更加集中，也更容易取得重大突破。同时，也会降低科研的投入和成本。军民融合所产生的最新科技成果，往往是一举多得，既益于军又益于民，以较低成本获得最大效益。目前，无论是在国防科技领域还是在民用科技领域，与发达国家相比，我们整体水平还是很低的。其中很重要的原因就是军民融合度不够，军民科技力量没有实现大融合、大整合。各自为政，力量分散，很难有大作为。改变这种局面，必须靠大深度的军民融合，把整个国家的科技力量组合起来，集聚到若干战略方面和关节点上，以强强联合进行强力突破。军民融合所带来的国防和民用科技的双突破，将会使我们建设创新型国家的步伐迈得更快。
    ●军民融合是信息化条件下人民战争的集中体现
    问：军民融合在不同的国家是不是有着不同的特点？
    余爱水：军民融合，各国有各国的情况，在中国，军民融合的过程，就是信息化条件下人民战争再现的过程、人民战争位移的过程，也是中国特色社会主义的优势所在。通过军民融合，把全民族的力量凝聚起来，又会使社会主义集中力量办大事的优越性充分展现出来。从这个意义上讲，军民融合，会成为中华民族团结进步的纽带，奋发向上的桥梁。由此可见，军民融合不是一般性要求，它从一定意义上反映着国家的战略选择，是一个国家智慧的象征，也是对人民利益的一种有效维护。
    ●军民融合是提高军队战斗力的有效途径
    问：有人讲，“全民兼兵”将是未来信息化战争最显著的社会特征，那么军民融合与战斗力究竟是什么关系？
    李明海：军队战斗力主要是由人、武器装备、人与武器装备的结合三大要素组成。着眼时代的发展，适应信息战争的要求，要提高信息化军队战斗力，首先要培养和造就大批懂得信息化战争和信息化建设的军事人才，而提高人的素质，必须改善知识结构，拓宽知识层面，面向社会、面向世界，这是军民融合的基点。其次，发展具有高新技术含量的信息化武器装备，需要汲取信息技术的精华，赋予武器装备智能化，这是军民融合的关键。如空间技术在军事领域的广泛运用，大大拓展了作战空间，为未来战争夺取信息优势奠定了基础。其三，适应信息时代、信息战争要求所进行的编制体制（军事人员与武器装备及战场的静态结合）调整和军事活动（军事人员与装备在战场上的动态结合），需要大量的社会化参与和保障，这也是军民融合的重要环节。
    ●军民融合不是单向融合
    问：军民融合是一项内涵丰富的战略命题，那么，它涉及面究竟有多宽、应该怎么去做？
    李明海：首先是信息系统建设要军民融合，讲求整体筹建，军地共享。如人防、交通、铁路、机场、码头等系统设施的信息化建设，既要从服务信息社会着想，也要考虑未来防空、机动、运输保障等作战需要。其次，信息网络建设要军民融合。如干线通信网、卫星通信网、气象预报网等军地可以共建共用。其三是信息技术和装备发展要军民融合。信息技术与传统军用技术相比，两用性更加突出。它既可以大量用于军队，又可以大量用于百姓。着眼信息技术发展，军地在汲取新技术、利用新设备方面有很大的拓展空间。其四是信息人才建设要军民融合。在我国这样一个泱泱大国里，很多高素质的人才蕴藏于社会的各个领域，需广开渠道、招贤纳才。
    余爱水：军民融合不是单向融合，是军与民互兼互容。在目前情况下，最主要的是要调动社会资源来促进国防力量发展。教育、人才、运输、能源等方面需要融合，生活方面更需要、更有可能加快融合，实现社会化保障和服务，不仅是军队建设发展的趋势，也是当前的迫切需要。这是实现军民融合的一个最容易做到、最能突破的缺口。
    问：除了上面讲的这些，还有哪些可以融合？
    余爱水：军民融合，还有一个很重要的思路，就是在融资方面要解放思想，树立新的观念，允许各类资金包括民营融资加入到国防力量建设中来。只要有利于国防力量增强，又符合国家法律要求，不违犯国际惯例，这样的事就可大胆地去做。这既可解决目前因为军费不足带来的国防力量发展受限的问题，又可避免因为军费的增加而带来国际上的争议和反对。这种由多种融资渠道进入国防建设的资金，不是国家财政拨款，谁也无权说三道四。在这方面我们大有文章可做。
    ■本报记者 柴永忠
    ■李明海，国防大学参谋，军事学硕士
    ■余爱水，战略学者，经济学博士
〖-ZW/正文〗
