〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻十七大精神宣讲团分赴总参总后空军沈阳军区宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席在总后举行的报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/张彦中/徐汇东/乔松柏/杜善国/李建文/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日电今天，全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团，分赴总参、总后、空军、沈阳军区进行宣讲。他们的报告在领导机关和基层官兵中引起强烈反响。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席在总后举行的报告会，并亲切接见报告团成员。
    宣讲团第一组成员是国防大学原政治理论教研室副主任、教授姜汉宾和国防科技大学人文与社会科学学院教授易金务。他们上午为总后机关和驻京直属单位约2000名官兵举行专场学习辅导报告，下午又为总参700余名离退休干部作报告。他们着重从关于党的十七大主题、关于改革开放的伟大历史进程和中国特色社会主义、关于深入贯彻落实科学发展观、关于实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求和主要任务、关于以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程、关于中国共产党章程修改、关于开创国防和军队现代化建设新局面等7个方面，宣讲了党的十七大精神。在总后的报告会由总后勤部副政委孙思敬主持。总后勤部副部长孙志强、王谦出席报告会。
    宣讲团第二组成员为海军大连舰艇学院原副院长、教授崔常发和西安陆军学院政教室主任、教授李业平。今天上午，他们来到空军机关作宣讲报告，空军在家的党委常委和1100余名空军官兵听取了报告。下午他们为北空机关和直属单位1200余名官兵作报告。
    宣讲团第三组成员为南京政治学院上海分院原院长、教授李承和装甲兵工程学院政治理论教研室主任、教授满开宏。今天上午，他们在沈阳军区作报告。沈阳军区司令员张又侠出席了报告会。机关、离退休干部和驻沈部队官兵1200余人在现场听取报告。500多个分会场的万余名官兵也通过电视电话系统同步收听收看报告。
    （综合唐向东、张彦中、徐汇东、乔松柏、杜善国、本报记者李建文、林飞来稿）
〖-ZW/正文〗
