〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默的父爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/一缕乡情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲当过农民、教师、公务员、商人。他开始是由农民通过应聘当上民办教师的，接着又由民办教师考上公办教师，后来因工作需要又到政府部门工作，再后来改革开放下海经商。在我的记忆中，父亲是个文化不高但特别爱学习的人，他每一行干得都很出色。父亲也很坚强，每当家里面临困难的时候，他总是想方设法咬牙挺过去。他要求我也特别严格，平时不怎么和我说话，也很少给我笑脸，许多时候我感觉父亲太过分，甚至有些不近情理。听奶奶说，我父亲青年时很想当一名军人，可因种种原因没有实现，转眼我长大了，深秋的一天，父亲突然对正在上高中的我说：“你去当兵吧。”我顿时感到一阵茫然和恐惧，当兵！我才17岁啊！我这副瘦小的身材能扛得住部队严格的训练吗？可父亲说就因为这个才要去部队锻炼锻炼。
    离家那天，母亲双眼含着泪水拉着我的手嘱咐着一些琐屑的事情，我静静沐浴着母爱，被一种如水的感情慢慢浸透，父亲仍旧不语，依旧是那张不知铁青了多少年的脸。走吧！还奢望什么？
    就在我转身离去时父亲说了一句话：“到部队好好干，别怕苦。”等我回头时，他已拉着母亲回去了，父亲的这一举动令我大失所望，心里不禁生出些疙疙瘩瘩的感觉。
    新兵连，大家都盼家里的信盼得发狂，有的战士三天两头收到家里的来信，有的还边读边抹泪。而我在新兵连3个月只收到父亲写来的一封信，内容也只是家里都好，你要好好干，别给家乡丢人之类的简单的话语，而我也赌气很少给家里写信。有战友问我：“你想家吗？”我说：“不想！”当时我的感情大多被凄凉与孤独占据，并生出许多对父亲的幽怨。
    入伍的第4年，我因表现突出，被保送进入到号称“中国西点”的石家庄机械化步兵学院。春节放假回家，这是我入伍以来第一次回家，我没有想到父亲会到汽车站接我。见到我，父亲拍着我的肩膀说了句：“比以前结实了。”就带着我回家了。
    回家的路上见到王大妈，她高兴地询问我在部队的情况，听说我在部队一切很好，她埋怨我道：“你这孩子，走后也不常给家里来信，自从你走后，你爸隔三差五都要到大队部看有没有你的信。”听到这里，我那郁积于心多年的幽怨顷刻消失了，继而被深深的愧疚所替代。后来，我在收拾屋子时，发现抽屉里有20多封父亲写给我却一直没有发出的信。我的眼睛湿润了，写好的信却不发出去，父亲当时是做了怎样的一番思想斗争啊！我渐渐读懂了父亲，理解了当时送我到部队正是想让我替他实现他无法实现的梦。回到部队后，我和父亲俩人来往的信逐渐多了起来。日子一天天过去，父亲一年比一年老了，但他的身影在我的心中也日渐高大起来，我一直在部队努力地工作着，我想只有这样才能回报他那份默默的父爱。（石林）
〖-ZW/正文〗
