〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔劲旅写忠诚献给十七大的特殊礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自即将赴苏丹达尔富尔维和部队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙贵新/艾明/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为展示我国我军形象的一个窗口，各支维和部队官兵连日来认真学习领会十七大报告精神，对坚持走中国特色社会主义道路的信念更加强烈，完成维和任务的决心更加坚定，在“忠实履行使命、维护世界和平”过程中落实十七大精神的行动更加自觉。在艰苦而又光荣的维和战线上――
    五份思想汇报中的感受
    10月24日早晨6点（苏丹时间24日凌晨零点），我赴苏丹达尔富尔维和工兵分队值班室收到一封电子邮件。打开一看，原来是5名先期抵达苏丹的接装人员的思想汇报。
    “通过网络直播观看十七大盛况，认真学习胡总书记所作的报告，更充分地认识到我国是一个起建设性作用的负责任的大国，是维护世界和平的坚定力量；更充分地认识到我们赴达尔富尔维和部队承担的使命更为神圣，责任更加重大。高标准完成维和任务，造福苏丹百姓，就是在为建设和谐世界做贡献。”马建明在自己的汇报中这样写道。
    “这几天在与外军和当地群众交谈时，他们表达更多的是对我国建设成就的赞誉，对我们建设和谐世界理念的肯定，对我国派工兵分队帮助苏丹重建的真挚感谢。作为一名中国军人，我深为我们伟大的祖国、伟大的党而自豪。我骄傲，我是中国人！”可以看出，翻译周新刚在写汇报时带着怎样激动的心情。
    “到苏丹后，看到战火弥漫的土地、颠沛流离的百姓，与我们国内国泰民安、安居乐业形成了鲜明的对照。中国的和平发展是在我们党的领导下取得的。我决心为苏丹的和平、为苏丹人民的幸福做出自己最大的努力。”机械手呼振刚颇有感触地写道。
    ……
    每人的心中都饱含着对党的深情，每份思想汇报都凝聚着对国家的热爱，每一句话语都显示着维护和平的决心。是的，是党和国家的成就让我们认清了什么是国、什么是家，是十七大精神让我们看到了美好的发展蓝图，让我们感受到了肩上的重担！
    一份入党申请书中的表白
    “我看到，就医难、买房难、上学难等关乎群众切身利益的问题，逐步得到解决和改善，社会更加和谐；我看到，免除了农业税、牧业税、特产税，免除了农村义务教育学杂费，建立健全了农村低保和合作医疗制度，农民得到的实惠更多；我还看到，军队机械化信息化建设复合式发展步伐加大，军人的福利待遇进一步提高，祖国的钢铁长城更加坚固……中国特色社会主义的旗帜，在党的领导下更加鲜艳！我志愿加入中国共产党，成为其中的一分子，承担起一名军人的神圣使命！”
    这是阿拉伯语翻译宋珂在10月23日递交的入党申请书中的一段深情表白。
    说起这事，宋珂还觉得有点不好意思：“刚毕业时，觉得入党不入党跟干好工作没什么冲突。这几天，通过学习十七大报告，特别是通过回顾五年来党和国家的辉煌成就，感受到了党的伟大和英明。身边党员同志的表现，更让我明白了党员的标准和承担的责任。作为赴苏丹达尔富尔维和工兵分队唯一的阿拉伯语翻译，我决心用党员的标准来要求自己，真正履行好维护和平、共建和谐的使命，不负党和人民的重托。”
    “维和短信集”中的斗志
    “喜庆十七大，维和出国门；履行新使命，世界共和平”、“为保家卫国砺剑铸盾，为科学发展勇当先锋，为维护和平尽心竭力，为共建和谐负重千钧”……翻开维和分队的“维和短信集”，一条条短信成为激励官兵斗志、催生维和热情的原动力。
    维和工兵分队副队长徐汉发说，苏丹达尔富尔地区气候酷热、条件艰苦、环境恶劣，为激发官兵履行使命的决心和意志，他们充分利用短信短小精悍、生动活泼、铿锵有力的特点，组织了以“写短信，抒壮志，铸忠诚，谋和平”为主题的短信写作活动，并定期汇编成册下发部队，对官兵进行思想启迪和教育引导。
    翻看一条条短信，“烈日，荒漠，蚊虫；铺路，架桥，打井；曝晒，汗水，使命；地球，橄榄，五星；中国，苏丹，和平”、“高举旗帜不放松，铁心跟党勇冲锋。维护和平负重任，蓝盔劲旅写忠诚”、“千锤百炼砺精兵，不辱使命当先锋；艰难险阻浑不怕，矢志一心为和平”等短信，犹如一声声催征战鼓、一份份出征宣言，表达着官兵们爱党信党跟党走的坚定信念，彰显了官兵们爱党、爱国、爱和平的本色。（孙贵新 艾明 张建）
〖-ZW/正文〗
