〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部依托网络平台规范管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/蒲柳萧/郭发海/孙家斌/张星/何焰火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部依托网络平台规范管理
    成都军区某部依托网络，加强信息化后勤建设，通过建立信息管理系统、网络通信系统和用户信息服务系统，实现了运输、军需、维修、油料、卫勤、营房等各部门管理的法规化、标准化，提高了后勤管理的效率。（张军、蒲柳萧）
    某边防干部训练大队开通软件视频教程网站
    日前，新疆军区某边防干部训练大队制作的计算机应用软件视频教程网站开通，运用简洁易懂的视频动画和图文实例，由浅入深地讲解了8大类62种常用软件的操作技巧和方法，提高了官兵的计算机应用水平。（郭发海）
    北京军区264医院“数字图书馆”方便成才
    北京军区264医院投资10余万元，开通了“数字图书馆”。图书馆使用清华大学开发的“中国医院知识仓库期刊全文数据库”，依托医院局域网400多个终端，建成了一个方便快捷的学习网络。（孙家斌、张星）
    武警上饶支队聘请“网络妈妈”作指导
    10月中旬，武警上饶支队聘请全国城镇妇女“巾帼建功标兵”、“网络妈妈”刘焕容为官兵的编外指导员，做“网虫”的思想辅导工作，引导他们正确合理地上网用网，深受官兵的欢迎。（何焰火）
〖-ZW/正文〗
