〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求军技与民技相互转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于超/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH292〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军技民用与民技军用，是一个互相转化、互相促进的过程。统计显示，85%的现代军事核心技术，同时也是民用关键技术，80%以上的民用关键技术，同样可以直接用于军事。美国商务部和国防部曾列出有关关键技术，其中80%左右军民重叠。美国的国营军工企业不足30家，而生产军品的民营企业却达20000多家，包括航天、航空、导弹、电子、舰船在内的90%军品由私营企业生产，有2000多家高等院校、全国近50%的科学家与军队有科研合同。韩国80%以上的军工企业是以生产民品为主的军民结合型企业，完全从事军工产品生产的职工只占10%左右。日本生产坦克的军事企业只有3家，但部分汽车工业可迅速转产坦克，年产可达1万辆，若用30%的汽车工业能力来制造飞机，年产可超过1万架。美国的“星球大战”计划折戟沉沙，但“星球大战”的诸多军事新技术被转移到经济建设领域，创造了可观的经济效益。可见，无论是军技民用，还是民技军用，都能够创造很好的效益。
    我国一直坚持走“寓军于民、军民结合”的国防工业之路，但民用科技领域的发展成果和优势尚没有被军事领域充分吸收和转化成战斗力，军事领域的科技成果和优势也没有被充分运用转化为生产力，战斗力与生产力的发展还存在不够协调等问题。据有关资料显示，2002年军民品产值中，具有明显技术优势的民用核技术和航天航空技术产品的产值仅占3%。可见，加强民技军用与军技民用，是一个十分重要而紧迫的课题。
    实现民技与军技的相互转化，要抓住三个环节：其一，更新思想观念，应站在实现国防建设与经济建设协调发展的高度，统筹规划与统一实施关键性军技与民技的发展，使两者相互转化、长短互济、走向融合。作为军队，要强化“用户”意识，尽可能吸收成熟的民用技术，避免从头再来造成资源浪费。其二，建立工作运行机制。民技与军技转化和利用率低的关键在于没有健全的机制约束。建立一个民品与军品生产的协调议事性机构，统一制定军民两用技术发展规划，扎实做好在民技中贯彻国防需求、预留军事接口的工作。其三，根本是要加强科技人才建设。科技人才短缺，是世界性难题。目前，我国的信息科技人才缺口超过百万。因此，大力加强科技人才特别是军民通用型科技人才的建设，才能为军技民用和民技军用奠定智力基础。（于超 岳胜军）
〖-ZW/正文〗
