〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防研究领域的开拓性力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤海/巫雄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代发展要求我们以创新精神，研究和回答国防建设面临的一系列重大理论和实践问题。由姜汉斌主编、人民出版社出版的《国防政治学》，从政治学涉及的一些基本方面探讨了政治与国防的内在联系，为人们深化对国防的本质、国防建设与国家政治的关系、国防建设的特点和规律的认识，提供了一部难得的理论读物。
    这本书立足学术前沿，在国防与政治关系的一些重大问题上作出了具有开拓性的探索。随着人们对客观世界认识的不断深化，过去划界分明的学科界限越来越多地架起了由此达彼的桥梁，许多边缘、交叉学科不断涌现出来。《国防政治学》一书的问世，填补了国防研究领域的一个学科空白。对于进一步加强国防研究领域的学科建设，提高人们对国防政治问题的理性认识，将起到有益的促进作用。
    立足实践、面向实践，充分体现历史与逻辑、理论与实践的统一，是该书的又一个显著特点。正确把握和处理国防与政治的关系，从而有效保证政治指导和统领国防的科学性、先进性和稳定性，是实践向我们提出的一项重大课题。作者在认真总结正反两方面经验的基础上，深入研究国防与政治的辩证关系，揭示了政治如何作用于国防、国防如何体现政治并对政治发生反作用的基本规律，提出了一些新的见解和对策，给人以启迪。
    该书在把握国防与政治生活各个领域内在联系的基础上，从政治学涉及的一些基本方面，分别设专章探讨了国防的政治制度基础、国防的意识形态导向、国防的民众依托、国防的法制保障、国防的政党掌控、国防的外交配合、国防的舆论宣传、国防与民族宗教问题、国防与国际政治等方面的具体内容，揭示了国防政治的本质内涵和内在逻辑，为读者全面理解和把握国防政治问题，提供了具有理论价值的体系性线索。（郭凤海 巫雄辉）
〖-ZW/正文〗
