〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭诚为老兵送温暖办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄磊/张云生/许必成/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警昆明森林支队为退伍老兵搭建成才平台
    本报昆明11月6日电黄磊、张云生报道：本月初，武警昆明森林支队石林彝族自治县中队11名服役期满的老兵，走进了某职业高中汽车驾驶班的培训课堂，安宁大队32名老兵在安宁市高级职业中学专业老师的辅导下，正积极备战全国计算机等级考试。这个支队为服役期满的老兵搭建就业平台，深受官兵欢迎。
    近年来，这个支队采取学校免一点、部队补一点、自己出一点的办法，先后与驻地8所大中专院校结成共建对子，为战士“量身”开办了计算机操作、文秘、汽车驾驶与维修、家电修理和种植养殖等两用人才培训班，使老兵学习成才的愿望得到满足。
    即将退伍的老兵蒋进勇兴奋地告诉笔者：“年初我取得了计算机二级证书，现在又参加了驾驶员培训班，这为我今后就业增加了底气。”
    ●新疆军区某部请专家为退伍老兵设计创业路
    本报乌鲁木齐11月6日电许必成、张应翔报道：“代理过排长，管理能力较强，又有自考大专文凭，建议你去应聘一份管理职位……”11月5日，新疆军区某部邀请驻地人才交流中心的专家为服役期满的老兵开展就业咨询，帮助他们设计创业路。
    该部所属单位大多分布在天山深处，与外界接触机会较少，一些老兵对退伍就业缺乏信心。该部邀请12名各行业专家指导老兵设计创业道路，减少创业的盲目性。
    两名主管农业的政府官员、3名研究进城务工的学者，采取现场咨询和公布咨询电话等办法，为老兵解惑释疑。四川籍战士李大龙对自己退伍回乡后是去沿海城市务工，还是留在省内创业拿不定主意，便打电话向专家王环宇咨询。王环宇结合我国发展现代农业的要求和政策，帮他设计了一条农产品深加工的创业道路。现在，李大龙感到信心十足，表示走留听从组织安排，无论在部队还是回乡都要干出个样儿来。
〖-ZW/正文〗
