〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面协调可持续发展：我们需要破除哪些桎梏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某坦克修理大队“一班人”学报告谈心录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永利/古斌/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学发展观的基本要求是全面协调可持续发展，坚持这一基本要求，并不是一件容易的事。要有实事求是的勇气、一丝不苟的作风、不图虚名的品格。”这是北京军区装备部某坦克修理大队党委“一班人”学习十七大精神时的深切体会。这个大队连续7年被军区表彰为“基层全面建设先进单位”，被四总部表彰为“全军装备维修保障先进单位”，两次荣立集体二等功，用实践说明科学发展观是部队全面建设的指路明灯。
    十个指头都硬两个拳头才硬
    前年年初，大队党委谋划部队建设如何再跃新台阶时，党委成员的意见出现了不一致。有人说，作为装备维修保障单位，关键是要抓保障能力，其他工作差点无所谓。有的则说，事故定乾坤，咱是个先进单位，要保住这块先进牌子，就得保证不出事，必须把主要精力放在抓安全管理上。
    党委副书记、大队长杨健说：“这些意见都有一定道理，但都不全面。科学发展观要求我们抓部队建设必须坚持全面建、整体上，弱了哪一块、短了哪一项都不行。”“一班人”觉得杨健的意见很在理。
    本着这一共识，“一班人”分头深入官兵中间，围绕大队建设的议题发动大家广泛开展“献一计”、“进一言”活动。他们以《纲要》为尺子，对教育、训练、管理、后勤保障等各项工作逐一对照衡量，查不足、找差距，梳理出了4个方面13个弱项，拿出了一个个“金点子”。大队党委依据这些意见建议，确立了“让弱项变强，强项更强”的建设思路，推出了《全面建设整体规划》等一整套方案措施，常委分工负责，按照“时间表”一项一项抓落实。
    通过综合建、反复抓，目前大队各项建设呈现出齐头并进、全面开花的可喜局面，野战维修保障、党风廉政建设、士官队伍管理等工作走在了军区装备部所属部队前列。
    四个轮子同步才能飞速向前
    大队政委张虎军说：“科学发展观要求我们，抓部队建设必须注重协调发展，我们在这个问题上经历了由不自觉到自觉的过程。”
    那一年，大队决定发展办公自动化，由于机关各部门各自为政，结果建成的网络不兼容配套，效能低下，造成浪费。教训使党委“一班人”明白了一个道理：部队建设的方方面面必须追求协调发展、相得益彰，决不能出现“两头失衡”现象。如果物质基础发展了，而精神支撑丧失了；如果现代化武器装备发展了，而我军长期形成的传统作风却变味了……这样的“发展”决不是全面的、真正的发展。要实现协调发展，机关必须打破部门壁垒，党委则必须把好“统筹”关，当好“总阀门”。
    基于此，大队党委带领机关瞄准“三个和谐”走出了“三步棋”：坚持硬件与软件和谐发展，走齐抓共管之路；坚持人与自然和谐相融，营造拴心留人环境；坚持官兵平等和谐共处，向公开、公正、公平要凝聚力、战斗力。“三步棋”开创出军营协调发展的新局面。例如，为改变装备维修保障硬件不“硬”、软件偏弱的状况，司、政、后、装齐心合力，新建了功能齐全的装备维修中心、机加制配中心和军官培训中心。“三个中心”为科技创新活动插上了翅膀，大队先后研制出了坦克传操部件综合试验台、便携式火控系统检测仪、松软地辅助行驶装置和展合式野战指挥方舱等科研成果。
    干今天想明天留“接口”连未来
    “干在今天想着明天，预留接口，准备对接未来。”这是该大队党委按照科学发展观要求，着眼可持续发展的建设思路。
    前年，大队党委决定加大信息化建设力度。在论证建设方案时有人说：“铁打的营盘流水的兵，你们这届班子也就干个三五年就得走人，依我看搞一两个‘特色项目’，能吸引上级机关的眼球就行了。”这盆“凉水”非但没有打消党委“一班人”的积极性，反而使他们清醒地意识到，只有树立正确的政绩观，才能抛弃“短期行为”，着眼长远谋发展。为此，他们给自己立下规矩：搞建设既要坚持量力而行，不搞寅吃卯粮、拆东墙补西墙，前任出政绩，后任补窟窿的事；又要坚持瞄准前瞻，着眼长远，不搞今天刚建成明天就被推倒重来的浪费工程，每办一件事力求“前不负古人，后不负来者”。
    本着这一共识，党委“一班人”就信息化建设这一议题先后8次组织力量到高技术密集型单位见学取经，聘请11所军地院校的专家教授现场指导，经过多次论证，制定了大队《信息化建设整体方案》。他们立足顶层设计，优化系统配置，终于建起了功能齐全、设备一流的信息化维修保障网络平台。到场的专家由衷地赞叹：这个平台最大的优长，是在许多维修工位和关节点上都预留了接口，未来装备保障一旦需求，就能对其功能作进一步升级、扩容。
    ■李永利 古斌 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
