〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“畅游”莫“盲游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚学蛙泳时，教练要求练习时必须把眼睛睁开，这样才能不偏离泳道。但我嫌池水刺眼，总是不自觉地闭起眼睛“盲游”，“跟着感觉走”，结果常常侵犯别人的“领地”，甚至发生“亲密接触”，惹得别人不大高兴。后来在教练的指导下，我慢慢克服了这个毛病，不几日就把蛙泳学得很好了。
    这一经历不禁让我想到时下流行的“触网”。一些基层官兵在工作训练之余，便会投身五彩缤纷的虚拟世界。但有的战友上网很像我初学蛙泳，跟着感觉“盲游”。他们上网热情很高，手握鼠标东敲敲、西点点，这里“串一门”，那里“走一户”，却漫无目的，毫无方向，往往以“零效率”的知识积累结束大块的宝贵时间。有的同志赶热闹、图新鲜，一会儿聊聊天，一会儿玩玩游戏，一会儿还浏览浏览明星照和花边新闻，待走下网来自觉啥事没干，好不空虚。如此一来，当然感觉不到畅游网络的真正乐趣，享受不了畅游网络带来的丰厚实惠。
    古人讲，“谋无主则困，事无备则废”。意思是告诫人们做什么事都要有主见、有目的、有预备，否则就会事倍功半，甚至劳而无功。“触网”也是如此。盲目“触网”，只会浪费人的时间和精力，徒增人的空虚和烦恼。网络本是个好东西，信息海量，知识丰富，视野开阔，为我们提高学习、生活和工作质量提供了良好的条件和平台。但是，能否让网络资源发挥其应有效能，则取决于每一个网友“触网”的态度和方法是否正确。这就好比有一座图书馆，里面图书汗牛充栋，应有尽有，可是你进去之后不知道自己需要什么，或者你只想随便翻些连环画、小人儿书、低级读物等，那么这座图书馆对你来说就如同小书摊、小报亭，大煞其价。
    有的战友说，平时的工作已经够辛苦的了，我们“触网”的目的就是要享受“无所事事”的感觉。这种做法并不足取。休息有积极与消极之分。积极的休息并非无所事事，而是充实精神需求，上网听两首歌曲、看一场电影、翻几页典籍等都能消除疲劳、舒缓身心，而绝非心浮气躁地“盲游”。俗话说，“少成若天象，习惯成自然”。经常性地“盲游”还会让人养成游手好闲、浅尝辄止、沉迷低级趣味的坏习惯，进而腐蚀人的进取心，削弱人的成才动力。
    网络是一个宝库，只有学会驾驭它，正确对待它，科学利用它，才能真正为我们学习成才提供不竭营养。青年时期“一寸光阴一寸金”，把“触网”的时间和精力放到拓宽新视野、学习新知识、掌握新技能上，既能提高时间利用率，又能加快知识更新率。合理、高效、智慧地运用网络是我们必须掌握的一个重要学习方法和工作技能。（许小康）
〖-ZW/正文〗
