〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥一号卫星海上测控任务结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭梅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日电彭梅、记者赵波报道：记者今天从中国卫星海上测控部获悉，北京时间今天上午9时，在南太平洋上执行嫦娥一号卫星海上测控任务的最后一艘测量船――远望三号测量船，在圆满完成全部海上测控任务后按计划返航。这标志着嫦娥一号卫星海上测控任务全部结束。
    在为期15天的海上测控任务中，中国卫星海上测控部所属的远望二号、远望三号测量船远涉太平洋，成功完成了火箭发射段的遥、外测任务和卫星发射段及入轨段的遥、外测任务，以及卫星3次近地点变轨段、调相轨道段、地月转移轨道段、月球捕获轨道段及环月运行轨道段的跟踪测轨、遥测和遥控任务。
    此前，远望二号测量船已于10月31日返航。据中国卫星海上测控部主任简仕龙介绍，测控期间两艘测量船设备工作稳定，发现目标及时，遥测解调正常，测轨和控制任务完成圆满，与北京航天飞行控制中心通信链路畅通。
〖-ZW/正文〗
