〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家事国事军营事事事贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某通信总站四营九连官兵聊天实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶/伍轶/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底，南空某通信总站政委卢勇、政治处主任晁鑫来到紫金山脚下的四营九连，正巧遇到官兵看完电视举行自己的“实话实说”点评会。大家说的都是自己身边的事、家乡的事，但每件事都连着党的十七大精神，越说心里越亮堂。记者旁听了这次讨论会。
    穷乡僻壤百业俱兴
    上等兵任志飞：我来自河南农村，在童年的记忆中，家乡那地方真是太穷了，住的都是土坯房和茅草房，一到雨天，有些房屋的老墙根本经不起雨水的冲刷，经常发生倒塌。种庄稼都是“靠天吃饭”，除了种植一些易收的粮食外，几乎不种什么经济作物。村里唯一的经济来源只有南山一座煤矿，但因交通不便，背出来的煤只能在本地或邻县廉价销售，工人在井下作业安全也很难得到保障。党的十六大以后，政府鼓励大家种经济作物，农业税取消了，还增加了良种、农机等补贴。到今天，各种带“补”字的新名词越来越多。现在大家都抢着种田，家家牛羊肥壮，五谷丰登，走在田间小道上，到处花果飘香。政府还出钱修了一条直通外省的铁路货运线，煤价随之上升到正常水平，煤矿工人的工资也跟着翻倍，作业安全也有了保障。如今农民也富起来了，穷乡僻壤已是百业俱兴。
    指导员吕明：能让贫穷千年的农村摆脱落后面貌，证明了党的惠农政策无比英明和正确。在我国这个由农民占主体的社会主义国家里，农民得到了实惠，必将带来社会稳定、民族繁荣和国家安康。切身感悟农村建设取得的辉煌成就，体验党的政策给农民带来的巨大实惠，我们可以坚信，十七大报告为建设社会主义新农村描绘的宏伟蓝图一定会实现。
    昔日灾区沧桑巨变
    二级士官邓义：我的家乡在湖南安乡，地处长江支流和洞庭湖畔，是有名的“鱼米之乡”。1998年，我们县遇到了百年不遇的洪灾，池塘里的鱼被冲跑了，正待收割的水稻也被淹了。洪水过后，家乡的虫灾更为严重，水稻、棉花、油菜等农作物颗粒无收。在困难面前，是政府投入了大量的人力物力帮助我们重建家园，是全国各族人民伸出热情之手帮我们恢复生产。短短几年间，被洪水冲垮和淹没的房子变成了小洋楼，每家每户基本都配齐了电视、冰箱、洗衣机等家用电器，有的家庭还买电脑上了互联网。人们在充分享受物质生活的同时，也提高了精神文化追求的层次，现在县里早上打太极拳、篮球、羽毛球和跑步锻炼的人数不胜数，晚上出去散步、跳舞的更是随处可见。我家门口以前是一条宽约一米五的臭水沟，每到夏天臭气扑鼻，蚊子、苍蝇乱飞。前年，政府实施“村村通”工程，出钱修了一条宽8米的水泥马路，现在臭味没有了，蚊子也少了，交通也方便了。
    政治处主任晁鑫：从’98抗洪万众一心到抗击非典众志成城，每逢危难关头，我们党都能显示出超强的凝聚力、感召力和战斗力，人民群众坚信我们党有能力带领中华民族走向繁荣富强。学习十七大精神，让我们对立足国情，以经济建设为中心，坚持以人为本的理念，突出人与自然和谐相处，确保全面协调可持续发展有了更加深刻的认识和体悟。
    秦淮处处桨声灯影
    排长毛元杰：10年前，我曾经来过一次南京。当时的南京火车站与南北通衢的交通要道极不相称。除了绿化让我印象深刻之外，市中心黄金商业圈总体规划较乱，新老房子混杂，就连秦淮河这个金陵名胜，也是一条污染严重的问题河。可以说，缺少大城市应有的繁华气息。2002年我考上南京航空航天大学，看到南京城内到处“铁臂”高悬，机器轰鸣，城建四处“开花”。就在这短短的5年，地铁一号线开通了，市中心简陋的天桥变成了宽阔的地下通道，长江大桥也由一座变成了2座、3座、4座。市政建设规划更加合理，新街口高楼摩肩林立，成为全国聚集商场最多的商业圈之一，河西奥体中心气势磅礴，新建的火车站与玄武湖融为一体……无处不透露出浓郁的人文气息。我乘坐画舫夜游秦淮河，发现河水异常清洁，从中华门到东水关，处处桨声灯影，令人回味无穷。作为一名国防生干部，我在感受党的好政策的同时，更加增强了自己履行使命的紧迫感。
    政委卢勇：驻地巨大变化，见证了国家繁荣昌盛，带来了综合国力的不断增强。就拿我们的武器装备和兵员素质来说，从前几年的半机械化到现在的信息化，从官兵以前大都是初中以下文化程度到现在基本具备高中以上文凭，大学生士兵也越来越多，说明了部队科技水平、人才结构正在大跨越提升。学习贯彻十七大精神，领会报告中有关“实现富国和强军的统一”论述，我坚信，水涨才能船高，国富才能军强。尤其是随着部队官兵科学文化素质的逐年提高、武器装备的不断更新，必将为中华民族的伟大复兴插上腾飞的翅膀。
    ■徐叶 本报特约记者 伍轶 本报记者 凌翔
〖-ZW/正文〗
