〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日下午，在第三批赴苏丹瓦乌维和部队持续高温炙烤下的闷热板房里，一个围绕着如何学好十七大报告精神、圆满完成维和任务的座谈会正在热烈进行。
    讨论一开始，三级士官张德智就把自己班里的一件“家丑”亮了出来。原来，10月8日，保障分队一名战士在迎接联苏团对大队的首次装备核查时，因心理过度紧张，在操作设备时有些慌乱，虽然没有影响最终的核查结果，却也没把平时训练的最好状态发挥出来。
    对此，保障分队长次翁扎西说：“有效履行我军历史使命，要求每一名官兵都要用十七大报告精神审视和对照自己，练就过硬本领，全面提高自身素质。”扎西队长话音刚落，参谋邢华林接过话茬说：“良好的心理素质是建立在过硬技术水平基础上的，如果平时训练不刻苦，武艺练不精，面对一项项具体的维和任务，必然心慌胆怯，动作变形。十七大报告对国防和军队建设未来五年及更长远战略任务做出了清晰规划，作为代表祖国出征，以实际行动履行‘维护世界和平’神圣使命的维和战士，要真正适应维和任务的保障需求，就需要我们进一步增强对维和事业的责任感和使命感，在实践中进行不断探讨和摸索，练就过硬本领。”邢华林一番话，得到在场的官兵一致赞同。
    紧接着，维和运输分队的张勇队长讲了一个鲜为人知的故事。原来，2005年我国首批赴苏丹维和部队刚到任务区时，面对杂草丛生、蚊虫肆虐的环境，个别战士空有一腔干好工作的热情，却因为缺乏专业知识而无从下手，不知所措。于是几名营建、机械专业的明白人被请来请去，到处指导补课。到最后，新板房建好了，几个“专家”也相继累倒。张队长的讲述，让座谈会一直热烈的气氛顿时沉寂了下来。
    从中得到启发的官兵们纷纷表示，既要认真学习十七大报告精神，又要立足当前学好用好手中装备，全面提高综合素质，为圆满完成维和任务做出应有贡献。座谈会结束后，一个向实践工作延伸，向维和岗位拓展，在维和部队广泛开展“成长进步靠什么”、“履行使命我该怎么办”的大讨论的决议也应运而生。各分队也随之纷纷展开“挑应战”活动，组织兵与兵、班与班之间的岗位练兵竞赛，以进一步促进十七大学习成果向维和任务转化。（刘恩海 甄玉改）
〖-ZW/正文〗
