〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读党章修正案中“新提法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团修理连党日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟涛/龚毅/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日，沈阳军区某高炮团修理连党日活动的主题是：解读党章修正案中“新提法”。
    主持活动的党支部书记刘伟话音刚落，在场的30多名党员争先恐后地举手。
    已有10年党龄的三级士官倪彦文率先开了腔：“要说党章修正案增加的新内容，首先是‘科学发展观’。对这一点，最重要的是要深刻理解科学发展观与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想既一脉相承又与时俱进，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。我们党及时在党章中体现这一重大理论创新成果，有利于更好地把中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程推向前进。”
    党支部副书记、连长刘会峰谈的是“四位一体”：“党章修正案将经济建设、政治建设、文化建设‘三位一体’扩展为经济建设、政治建设、文化建设、社会建设‘四位一体’。这体现了我们党对执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识的深化，表明我们党所强调的发展，是要在经济发展的基础上实现社会全面进步，促进人的全面发展，努力使全体人民共享改革发展成果。”
    “把‘构建社会主义和谐社会’写入党章，以改善民生为重点，解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，将使人民得到更多的实惠，令人欢欣鼓舞。”从重庆奉节入伍的一级士官于才发谈到：“以前，由于家中经济困难，自己的大学梦没能实现，妹妹则赶上了好时候，可以免费接受九年义务教育。现在家乡的农业税全免了，家里收入涨了一大截。同时，家乡老百姓以前看病难、吃药难等问题，将逐步得到解决。”
    党小组长、技术员沈乾武接着说：“把‘倡导社会主义荣辱观’写进党章，是我们党对增强民族自尊、自信和自强精神，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，扫除各种社会丑恶现象的科学决策。”他结合实际谈到：“作为青年军人，我们就要带头发扬社会主义新风尚，带头实践社会主义荣辱观，争做有理想、有道德、有文化、有纪律的道德模范……”
    连队支委、三级士官李连明又谈到：“十七大把尊重和保障人权写入了党章，建立健全民主选举、民主决策、民主管理、民主监督的制度和程序。这样修改，有利于让权力在阳光下运行。”
    刘伟最后总结道：“党章修正案里还有许多新提法，比如尊重党员主体地位、加强和改进流动党员管理等，党员必须履行的义务中也增加了学习科学发展观的要求。下一步，我们要把学习党章跟学习领会十七大精神结合起来，做学习创新理论、宣传创新理论、实践创新理论的领头羊。”
    ■孟涛 龚毅 本报特约通讯员 崔铁良
〖-ZW/正文〗
