〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报启动学习贯彻十七大精神主题采访活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日电为贯彻落实党中央《关于认真学习宣传贯彻党的十七大精神的通知》精神和军委、总政的部署，推动全军和武警部队迅速兴起学习宣传贯彻十七大精神的热潮，本报从今天开始启动学习贯彻十七大精神主题采访活动。
    这次主题采访活动由本报专门抽调编辑记者组成采访小分队，分批深入基层部队，深入采访报道部队官兵学习贯彻落实十七大精神的情况。整个采访活动大约持续三个月。
    这次采访活动紧紧围绕党的十七大的主题，充分反映部队官兵对党的十七大的热烈反响；报道团以上领导干部带头学习，联系实际，让十七大精神进入思想进入工作的收获与成果；报道领导干部深入基层进行辅导，着力回答阐释官兵关注的重大理论和实践问题；报道各级以十七大精神为指导，解决现实重大问题、筹划新年度工作、加强和改进政治工作、扎实做好军事斗争准备的新思路、新经验、新举措。
    采访活动坚持“三贴近”原则，切实改进文风，注重宣传效果。坚持用第一手材料写稿，努力创新内容和形式，从大处着眼，从实处入手，用事实说话、用典型说话、用数字说话，用官兵自己的语言表达真情实感、真知灼见，防止空洞说教，努力增强吸引力、感染力、亲和力。
〖-ZW/正文〗
