〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎官兵和人民群众对征接兵工作给予监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政军委纪委发出通知要求严肃认真做好廉洁征兵工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为贯彻落实十七大精神，切实纠治征接兵工作中的不正之风，确保新兵质量，11月2日，总参谋部、总政治部、军委纪委发出《关于严肃认真做好廉洁征兵工作的通知》。
    《通知》针对今年冬季征兵工作的新情况、新特点，明确提出八条要求：一、省军区、军分区、人武部和纪检监察部门领导、征接兵人员，要就廉洁征兵签定责任书，不履职尽责的，一律追究责任。二、征集任务数量在规定范围内要公开透明，谁私自预留征集名额处分谁。三、审定新兵应由征兵办公室集体研究确定，不得个人说了算。四、新兵名单要在县（市、区）征兵办和乡镇、街道、社区张榜公布，接受群众监督。五、各军区、省军区都要组织检查组，对征接兵工作实行严格的监督检查，对热点地区、敏感环节实施跟踪检查。六、新兵到部队后，经检疫和复查不合格，属于责任退兵的，必须查清问题，严肃追究相关人员的责任。七、各军区、省军区、军分区和人武部，要向社会公布举报信箱、举报电话，受理群众检举。八、省军区、军分区、人武部和纪检监察部门，对群众举报和检查中发现的问题，必须立即直接查办，不得层层下转，不了了之。受理群众举报和查处问题情况要逐级上报。
    征兵期间，总政纪检部将会同总参军务部、动员部，组织检查组对落实《通知》情况进行抽查。欢迎广大官兵和人民群众对征接兵工作给予监督。总政纪检部的举报信箱是：北京市西城区旃坛寺1号，邮政编码：100034；举报电话是：010-66736530、66739933。
〖-ZW/正文〗
