〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以人为本设身处地为退役士兵着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部召开电视电话会议部署今冬士兵退役工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪军平/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日电倪军平、记者李敬坡报道：今天，四总部联合召开士兵退役工作电视电话会议，按照国务院、中央军委《关于2007年冬季士兵退出现役工作的通知》精神，对今冬士兵退役工作作出部署。全军和武警部队退役义务兵和复员士官将从11月下旬开始离队，12月底结束。
    会议指出，今年的士兵退役工作，是在全党全军认真学习贯彻党的十七大精神的新形势下进行的，各级党委一定要按照国务院、中央军委的通知要求，着眼部队长远建设和军事斗争准备，加强领导，精心筹划安排，严密组织实施，把做好今冬士兵退役工作，作为贯彻党的十七大精神的实际行动，摆到重要位置，切实抓紧抓好。
    会议强调，士兵退役工作牵动部队建设全局，关系部队和社会的稳定，关系军队的形象和声誉。要严格依法办事，认真执行各项政策规定，落实好士兵退役各种待遇，切实维护退役士兵的合法权益。要把退役工作与士官选取工作紧密结合起来，严格选取条件，严格定岗定位，严格选取纪律。要紧密联系老兵思想实际，有针对性地搞好思想教育，切实增强思想政治工作的主动性针对性实效性。要坚持以人为本，设身处地为退役士兵着想，周到细致地为他们办实事、解难事、做好事，积极主动地解决退役士兵的实际问题。要周密制定运送方案，搞好军地协调配合，加强运送安全管理，通过深入细致的工作、优质高效的服务，确保圆满完成士兵退役任务。
    总参谋长助理杨志琦对士兵退役工作作了全面部署，总政治部副主任刘永治、总后勤部副部长王谦分别就士兵退役中的思想政治、后勤保障工作做了讲话，总装备部副部长朱发忠主持会议。四总部、驻京各大单位、武警部队和国家机关有关部门的负责同志在北京主会场参加了会议。全军和武警部队军以上单位领导机关有关人员在分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
