〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大学员获全国大学生电子设计竞赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何成渠/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月6日电何成渠、记者王握文报道：记者今天从国防科大获悉，在第八届“索尼杯”全国大学生电子设计竞赛中，该校电子科学与工程学院学员李清江、银庆红、肖志斌组成的参赛代表队从全国两万多名选手中脱颖而出，夺得本届竞赛本科组冠军，捧得“索尼杯”。
    全国大学生电子设计竞赛是由国家信息产业部和教育部共同主办的一项高层次、高水平学科竞赛活动，旨在培养大学生的创新能力、协作精神和运用所学知识解决实际问题的能力。
    本届竞赛共有来自全国790所高校7422个代表队的22000多名大学生参加比赛，获奖比例仅为8%，国防科大学员以近乎完美的创新设计和电子制作，获得本届竞赛本科组冠军，显示出军校学子良好的综合素质和突出的创新能力。据介绍，该校学员还同时获得两个一等奖，5个二等奖，总体成绩名列参赛高校之首。
〖-ZW/正文〗
