〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学习贯彻十七大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国/王广军/汤雨薇/李大华/刘治国/陈德潮/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大闭幕后，全军院校通过多种形式贯彻落实十七大精神，迅速掀起学习热潮。他们有的将报告中的主要内容以及新提法、新表述编写成册，供官兵学习参考；有的在校园网上建立学习十七大精神专题网页，为官兵学习提供方便；有的组织专家教授编写讲义，深入学员中间进行宣讲，确保十七大精神及时进入教材、进入课堂、进入官兵头脑。这里摘登的是部分院校的一些做法。
    ――编者
    信息工程大学理论教员深入演练场辅导
    信息工程大学在充分发挥好政治理论课教学“主渠道”、“主阵地”作用的同时，积极延伸课堂教学，多渠道、全方位地开展十七大精神学习教育活动。近日，学院组织千余名新生来到陌生复杂地域，进行为期两周的野外综合演练。政治理论课教员及时跟进，对参演官兵进行专题辅导，使学习十七大精神贯穿于演练全过程。期间，他们还参观杨靖宇烈士纪念馆等，极大地激发了参演官兵的昂扬斗志和士气。（周振国）
    武警警种指挥学院编写《新词解读》下发基层
    武警警种指挥学院在学习十七大精神中，组织成立了“学习十七大精神辅导小组”，为便于官兵学习，他们通过查阅中央各大新闻媒体和新闻网站，对十七大报告中的新提法、新表述、新论断进行了梳理，汇编成《新词解读》小册子，下发学员队，使全校官兵人手一册。同时，他们还在校园广播、校园网上开设了“学习十七大精神”专栏，编写了10多份宣讲教案，引导广大官兵深入领会十七大精神。（王广军、汤雨薇）
    南京陆军指挥学院利用驻地资源深化学习效果
    南京陆军指挥学院充分利用第二课堂活动时间，组织学员到长江三桥、奥体中心和夫子庙等地，参观感受十六大以来驻地改革开放新成就，进一步加深了学员对十七大报告中关于“贯彻落实科学发展观”、“构建和谐社会”等重要精神的理解和把握，使大家在感受新成就中坚定了对中国共产党的信赖，在体验新变化中增强了对改革开放和建设中国特色社会主义的信心。他们还组织全体党员到雨花台烈士纪念塔前重温入党誓词等。（李大华、刘治国）
    海军潜艇学院联系教学实际学报告抓教改
    海军潜艇学院在十七大精神学习中，注重将理论学习与推进单位建设结合起来，用党的十七大精神指导办学育人。他们先后组织调研组奔赴部队一线，广泛征集部队对学院转型及人才培养工作的意见和建议。同时，针对部分专业课程设置不科学、部队教学内容针对性不强的问题，通过组织召开座谈会等形式，先后收集专家教授对学院教学改革的意见和建议140多条。（陈德潮、刘剑）
〖-ZW/正文〗
