〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告提出：中国特色社会主义道路是完全正确的，在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义。这一科学论断是作为改革开放以来我们取得一切成绩和进步的两个根本原因之一提出的。对此，我们可以从以下三个方面来加深理解。
    第一，关于中国特色社会主义道路的提出。1979年3月，邓小平同志就提出了我们党要在中国的建设问题上完成当年在中国革命问题上毛泽东同志领导我们党完成的开创自己道路的任务。1980年1月，他又提出，在发展经济方面，要“寻找一条合乎中国实际的，能够快一点、省一点的道路”。1982年9月，在党的十二大开幕词中，他又提出“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”。以邓小平同志为代表的中国共产党人，在总结新中国成立以来正反两方面经验的基础上，在研究和借鉴国际经验的基础上，在改革开放崭新实践中，才找到了中国自己的建设道路。这是因为，在中国这样落后的东方大国建设社会主义，同当年在半殖民地半封建的旧中国进行革命一样，都是马克思主义发展史上的新课题，指望照搬书本、照搬外国，是根本行不通的，必须从我们自己的国情出发，把马克思主义基本原理同中国实际相结合，在实践中开辟具有中国特色的革命和建设道路。
    在党的十三大、十四大、十五大、十六大相继提出党在社会主义初级阶段的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的基础上，由党的十七大首次提出了中国特色社会主义道路的科学内涵和完整表述。这表明，时至今日，在更多地认识和把握规律的基础上，我们党对于什么是中国特色社会主义、怎样建设中国特色社会主义的认识，同一开始提出中国特色社会主义这个命题时相比，是大大地深化了。
    第二，关于中国特色社会主义道路的正确性。我国在改革开放实践中找到的中国特色社会主义道路，是十几亿中国人民摆脱贫困、走向温饱、小康和中等发达的必由之路，是进一步实现国家富强、民族振兴、社会和谐的幸福之路。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义。如果说，在鸦片战争以来160多年奋斗历程中，我们党团结带领中国人民，通过选择马克思主义、选择社会主义，找到了救中国的唯一正确的理论和道路，那么，我们党在改革开放历史新时期，则通过创立中国特色社会主义理论体系和开辟中国特色社会主义道路，找到了一条振兴发展中国、发展社会主义、发展马克思主义的唯一正确的理论和道路。
    中国特色社会主义道路之所以完全正确、之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色。我们在改革开放中坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持通过解放和发展生产力完善社会主义制度，坚持通过发展促进社会公平正义，所有这些，都体现了社会主义基本原则，都是在脚踏实地地建设和巩固社会主义。同时，由于中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这样的基本国情又决定了我们要建设的社会主义，必然会具有更多的中国特色。改革开放、联产承包、乡镇企业、经济特区、初级阶段、分三步走的现代化发展战略、区域发展战略的两个大局、让一部分人和一部分地区先富起来、社会主义市场经济、公有制为主体、多种所有制经济共同发展、按劳分配为主体、多种分配方式并存以及全面小康、“一国两制”，等等，都是我们在中国特色社会主义道路上所创造的各方面的中国特色。此外，还有中国特色自主创新道路、中国特色新型工业化道路、中国特色农业现代化道路、中国特色城镇化道路、中国特色社会主义政治发展道路，等等。我们说中国特色社会主义道路是具有巨大优越性的，很大程度上是因为我们在这条道路上所创造的各方面事业和各项工作的这一系列中国特色，是具有强大生命力的。我们党对中国特色高度自觉的追求，本身就包含了高度自觉地学习和借鉴国际经验。改革开放以来，正是由于打开国门、全面开放，认真研究世界上各相关国家工业化和现代化正反两方面经验，才使我们在后发现代化过程中，从理论到实践都打开了新的眼界和新的境界。但学习借鉴决不等于照抄照搬，对外国的不论是大国的还是小国的发展道路、发展模式，都不能照抄照搬，因为照抄照搬历来不能取得成功。
    第三，关于中国特色社会主义道路的未来发展前景。党的十七大报告充满信心地说，要使中国特色社会主义道路越走越宽广。这样的信心建立在什么基础上呢？从根本上说，就是我们党经过这么多年的探索和实践，对中国特色社会主义建设规律的认识，比过去深刻得多了，经验也丰富得多了，广大干部群众贯彻落实党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的自觉性和坚定性也都大大增强了。科学发展观等重大战略思想的提出和贯彻落实，中国特色社会主义事业四位一体总体布局的形成，富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标的完善，以及我们各方面发展理念、发展方式的更加科学，所有这些建立在体现时代性、把握规律性、富于创造性的基础上的越干越会干，决定和预示着中国特色社会主义道路必将越走越宽广。
    （新华社北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
