〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭修斌：忙碌的十七大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学兵/杜永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十七大虽然闭幕了，但作为代表的职责使命没有结束，我有责任和义务尽快把大会精神传达到每个官兵！”
    谈起刚刚结束的盛会，十七大代表、武警指挥学院军事理论研究所副所长郭修斌，这位有着38年党龄、40年兵龄的老党员仍然难以抑制内心的激动。
    今年学院编制调整后，《武警学术》、《武警教育》、《武警指挥学院学报》等3份学术期刊划归研究所管理。为了宣传好十七大精神，郭修斌就在琢磨如何利用手中“阵地”，打好宣传十七大的主动仗。近水楼台先得月，十七大还未结束，他就给北京、广东等12个单位的代表提前“布置任务”：每人结合工作实际撰写一篇学习十七大精神体会文章，学院刊物将作为宣扬的“重头戏”推出。住他隔壁房间的庄仕华代表开玩笑地说：“郭教授是开会、工作两不误。”
    郭修斌从北京回到家中，吃过晚饭，顾不得洗去一路风尘，他就一头扎进书房，打开电脑，一直忙到凌晨2点，一份3000多字的《关于推进十七大精神进入教材、进入课堂、进入学员思想的报告》完成了。在报告中，他向院党委、院首长提出了改革课程体系、开展专题授课、组织名师宣讲、进行多学科渗透等10多条贯彻落实十七大精神的具体建议。
    “十七大报告指出要繁荣发展哲学社会科学，推进学科体系、学术观点、科研方式创新，这就要求我们敢于创新、勇于创新，完成内卫学科体系建设，为武警部队履行职能使命提供有力的理论支撑，不断扩大武警部队在全国、乃至全世界的影响！”第二天上午11点，刚刚为全院干部做完宣讲十七大精神的报告，郭修斌又走进全军学习成才先进单位――研究生队，与学员面对面交流，讲感受、谈体会、话使命，精辟的讲解，真诚的话语，不时赢得学员们热烈的掌声。
    郭修斌参加完学院组织召开的十七大精神“三进入”座谈会，紧接着又召集3个刊物编委会研究加强十七大宣传；28日为驻地某部官兵做宣讲十七大精神报告……郭修斌的笔记本上，近期的日程安排得满满的。
    “作为一名教员，在学习宣传十七大精神上，理应做出更大贡献！”这位已年近六旬，满头银发的十七大代表，依旧精神矍铄，充满活力。
    ■张学兵 本报特约通讯员 杜永和
    ？ZW/正文〗
〖-ZW/正文〗
