〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色网站”人气旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着全党全军学习贯彻十七大精神的热潮，记者走进空军政治部创建的“学习宣传党的创新理论红色网站”。轻轻点击“在线交流”栏目，方寸屏幕上，立刻呈现出一幕幕将军和士兵共话科学发展、学者和学员畅谈和谐社会的热烈场景。
    “激发基层官兵学习党的创新理论的热情，为他们提供丰盛的理论学习盛宴，是创建这一网站的初衷。”空军政治部副秘书长刘立文介绍，自今年6月初以来，网站先后推出“深入学习胡主席‘6・25’重要讲话和‘8・1’重要讲话精神”等大型专题，开设“理论热点”、“学习动态”、“在线交流”等多个栏目，极大地激发了官兵们的参与热情。
    党的十七大胜利召开后，“红色网站”及时推出的“学习贯彻党的十七大精神专题”中，又开辟了“大会进程”、“高层动态”、“报告解读”、“官兵反响”等9个即时报道栏目，使官兵在第一时间就能全面、深入地领会大会精神。目前，该专题共收录文章2000余篇、图片500多幅、视频20多个。“因为担负战备值班任务，我没能看上十七大开幕式和胡锦涛总书记作的十七大报告。‘红色网站’让我了却了这桩心事！”空军雷达某团干部张明在网上留言说。
    “在线交流”讨论区里，有官兵向专家提问：十七大报告中进一步强调依法治军、从严治军，怎样正确理解和处理以人为本与从严治军的关系？全军教书育人金奖获得者、空军科学社会主义学科带头人扈树生在线解答：“坚持以人为本有利于提高官兵遵守条令条例、规章制度和岗位职责的自觉性，而从严治军有利于提高战斗力，消灭敌人，保卫自己。两者是辩证的统一，相辅相成。”
    刘立文介绍，每次进行“在线交流”前，空军政治部都会组织有关专家教授和机关人员深入部队基层调研，了解和掌握官兵关注的重大理论和现实问题，有针对性地提高了“在线交流”活动的质量和效果。
    “有了‘红色网站’，‘远在天边’的理论专家终于‘近在眼前’了！”这是空军航空兵某团机务大队二中队机械员王献涨在网上的留言。目前，“红色网站”产生了宣讲创新理论的“品牌效应”，点击量持续攀升。
    ■赵春 本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
