〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找精神状态的差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻党的十七大精神，一个重要方面就是要认真查找精神状态上存在的差距，继续解放思想、振奋精神，保持锐意进取、奋发有为的精神状态。
    精神状态是一个人内在的心理、思想、情绪等的外在表现。好的精神状态是做好一切工作的重要前提，表现为敢于拼搏、敢于创新的闯劲，自强不息、永不满足的韧劲，艰苦奋斗、有所作为的干劲。同样的环境、同样的情况下，一个人精神状态良好，就会积极主动地开展工作，克服各种各样的困难，成就一番事业；反之，则会怨天尤人，碌碌无为，做不好工作，干不成事情，给事业带来损失。
    革命战争年代，面对强大的敌人、严酷的生存环境、简陋的武器装备、艰苦的物质生活，我们靠什么战胜艰难险阻，从小到大，由弱变强？靠的就是不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的良好精神状态。保持与时代发展相适应的良好精神状态，是我党我军的优良传统。井冈山精神、长征精神、延安精神、铁人精神、雷锋精神等，都是良好精神状态的概括、凝聚和升华。这些精神像一面面旗帜，鼓舞和激励着人们去争取一个又一个胜利。
    十七大报告站在国家安全和发展战略全局的高度，对国防和军队建设的指导理论、指导方针、目标任务作了系统阐述，对全面履行新世纪新阶段军队历史使命提出了更高的要求。这就意味着，官兵的精神状态应该有更高的标准。每个人都有必要检查一下自己的精神状态，看看敬业精神强不强，进取精神足不足，创新精神够不够。
    毋庸讳言，个别同志的精神状态确实存在差距。比如，有的不思进取，得过且过，做一天和尚撞一天钟；有的思想僵化，墨守成规，没有开拓创新精神。这种精神状态，与我们肩负的历史使命不相符，与十七大的要求不相符，是推动部队建设又好又快发展的思想障碍，应该尽快克服。
    精神状态是否良好，主要取决于理想信念是否坚定，世界观、人生观、价值观是否正确。理想信念是人的动力之源，信心之本。有了坚定的理想信念，就会有革命的乐观主义精神、大无畏的气概和克难攻坚的勇气，就能正确面对挫折和失败。世界观、人生观、价值观直接影响精神状态。如果“三观”发生偏差，想问题、干工作跳不出个人利益的小圈子，就会患得患失，萎靡不振。相反，如果树立了马克思主义的世界观、价值观、人生观，我们就会有健康向上的心态，就会以饱满的工作热情、良好的精神状态投入到工作中。（孙学富）
    （作者单位：总参军体综合训练基地）
〖-ZW/正文〗
