〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静美的秋叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过冬的孕育，春的萌发，夏的绽放，秋的收获，绿叶，带着春夏秋冬的印记，带着生命的灿烂与辉煌，伴着大自然的旋律，似彩蝶般翩翩起舞，飞向天空，投入大地的怀抱。用它最后的一抹黄色，为人们奉献一道美丽的风景；用它最后的一丝力气，为人们唱响一曲生命的绝唱。
    一片叶子，悄无声息，慢慢萌发，渐渐阔大，或簇拥着红花，或簇拥着大树，汲取着阳光，汲取着雨露，然后，毫无保留地把养料奉献给花、奉献给树、奉献给美……就在它由绿变黄，即将结束自己使命的一瞬，依然欢笑着舞动翻飞，把美留给人间，把自己奉献给新的生命。绿叶就是这样默默地一丝不苟地履行着自己平凡而神圣的职责。由此，我打心底敬佩绿叶的平凡，绿叶的奉献，绿叶的伟大……
    然而，更令我敬佩的是那些不求给予，默默奉献的人们。
    在祖国西陲边关的阿勒泰山，有一个叫红山嘴的边防哨卡，这里大雪封山每年长达7个月，他们过冬的所有物资必须在大雪封山之前备齐，官兵们的家信和年货必须靠直升机运达，就是在这样高寒、恶劣的环境条件下，我们可爱的边关卫士，以高度的责任感和使命感，爬冰卧雪，不畏严寒，用钢铁般的坚强意志，用壮美的青春年华坚守在哨位上，用他们的奉献换来千家万户的温暖与团圆。
    被地质学家称为生命禁区的昆仑山，这里平均海拔达4500米以上，是一个“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，一日有四季，天天穿棉袄，氧气吃不饱”的地方，然而，我们的边关卫士却顽强而勇敢地守卫在那里。他们把哨卡建在了山巅的云端，建在了海拔5380米的神仙湾。不过，那里没有什么神仙，那里只有钢铁般的战士，他们克服高寒缺氧、紫外线灼伤、高原病侵袭等常人难以想象的艰难困苦，以豪迈的气概，大无畏的精神，站在昆仑之巅，笑揽群山之微，在昆仑筑起了一道坚不可摧的钢铁长城。
    说到昆仑，我不禁还想起了50年代初进藏先遣连的革命前辈和先烈，是他们用生命和鲜血解放了阿里，把红旗插在了阿里高原。他们之中有100多位先烈就永远地长眠在阿里，长眠在昆仑之巅，为我们树起了一面面永远高高飘扬的旗帜，激励着一代又一代守防官兵前仆后继，勇往直前。
    “生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美。”这些奉献在边关的卫士们，他们甘愿做一片绿叶，长年忠诚地履行着自己的神圣职责和崇高使命，在平凡中创造着一种伟大，在本职岗位上为祖国、为人民无私奉献着自己的一切。
    我为绿叶而感动，我为落黄而赞美，我更为不平凡的人而感动，因为他们奉献了自己的生命！（张红星）
〖-ZW/正文〗
