〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说短话写短文也是能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，军报刊发了一篇题为《一份275个字的文件吹来清风正气》的消息，报道了辽宁省军区党委出台一份文件，规定了迎来送往的“五个不准”。规定简明具体，实在管用，操作性强，下发后在部队引起强烈反响。
    学风和文风也是党的作风。好的文风，也体现了好的作风。党的十七大报告在讲到改进党的作风时指出，改进学风和文风，精简会议和文件。这个要求，切中弊端。现在，一些机关文件材料越发越多、越写越长，动辄洋洋数千言甚至上万字，写者受苦，听者受罪，空耗人力、财物，也造成时间和精力的巨大浪费。文件本来是用以传达上级指示要求、指导工作的。但文件过多过长，使人们不得不把大量时间花在读文件、看材料上。据一个师级单位的统计，今年一至八月份，共收文件353份，有的文件长达几万字。加上上级指定学习的各种材料，一个师职干部平均每个月至少要看30余万字。一位师主官说，有时忙起来，只能看看题目，浏览一下，根本谈不上深钻细研，深入学习领会。这无形中降低了文件的作用，影响了工作指导的效能。
    文件材料之多、之长，一个重要原因是认识上有误区。有的同志认为凡事不开会讲话发文件，好像就不重视；有的同志认为文件长才有分量，有的领导感到讲话长才能显示水平。其实，这是错误的“自我感觉”。发长文不一定就是重视，发短文也不见得就是不重视。黄金一点胜于柴草一堆。三言两语，可以掷地有声；三五百字，也能流芳百世。从文字传播和接受心理的角度看，文字越短，看的人越多；文字越长，看的人越少。
    减能兴俭。文件的数量和数字减下来，有利于强化节俭的意识，养成节俭的习惯。减能达简。浮词累句，必然使有用的思想观点淹没在冗长的文字中。消肿去臃，可以使文件简明生动、简洁有力，易于学习、掌握和领会。减利于“践”。文件是用以指导工作实践的。文件过多、过长，必然挤占工作落实的时间。文件减下来、短下来，才能腾出更多的时间和精力用在抓好工作落实上。
    给文件“减肥”，本身也是一篇大文章。文件短靠工作。文件绝大多数产生于各级机关，所以领导机关要首先从自己做起，带头端正工作指导思想和作风。工作实，措施实，文件就没有套话、大话、空话，自然会短下来。其次，要制定有效的制约机制。除个别必发不可的长文外，对一般的文字材料进行严格控制，超过一定量的不予签发，使少发文、发短文成为一种习惯、一种风气，更成为一种制度。文字的长短，与驾驭文字的能力素质有很大关系。能力强、素质高，三两句话就能抓住本质、说清问题。说到底，讲短话、写短文也是需要不断学习提高的素质本领。（杜树人）
    （作者单位：沈阳军区政治部）
〖-ZW/正文〗
