〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌走红正其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知不觉中，在我们身边掀起了“红歌潮”。由江西电视台品牌栏目“红歌会”发起的红歌演唱活动引发连锁反应，在短短一年多时间内遍及全国，群众性学红歌、唱红歌热浪此起彼伏，演绎着一场又一场轰轰烈烈的群众文化活动盛宴。
    何谓红歌？简言之，即为红色经典革命歌曲，它涵盖了红军歌曲、抗日歌曲、解放战争歌曲、社会主义建设时期和改革开放时期的各类经典优秀歌曲等。红歌承载着人们对峥嵘岁月的记忆，对革命先贤的缅怀，对崇高理想和壮美人生的向往与希冀，有着深厚的历史与文化内涵，表现着特定时代的特殊意义，是激发人们对理想信念执着追求的精神动力。在社会文化和思潮日趋个性化、多元化的今天，红歌所产生的巨大磁场效应引起了人民群众和社会各界的热议、深思。
    红歌现象既是一种文化传承，也是一种精神诉求、一种深情呼唤。
    红歌在呼唤红色精神。革命英雄主义、爱国主义等这些红色精神曾经是我们的力量源泉。而今，这种精神在不同程度地被淡化和流失。一些内容消极、格调媚俗的东西乘虚而入，挤占着我们的精神阵地。是人们不再需要红色精神的滋养，还是我们的文化和传媒没有担当好弘扬主旋律的责任？俗话说“歌为心声”，红歌受追捧雄辩地说明，红色精神仍然是广大人民群众的深情向往和热切追求，主流价值、主流文化在当今社会有着迫切精神需求和广阔发展空间。大众文化的创造者和传播者有责任、有义务多打造像“红歌会”这样的文化品牌，更好地在全社会弘扬主旋律，唱响正气歌。
    红歌在呼唤真善美。红歌真正触动人心的，其实是那种充满阳光的艺术氛围和积极向上的精神动力。“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”歌曲《我的祖国》是一首典型的红歌，婉转悠扬的旋律、情深意长的词蕴，令人荡气回肠，耳熟能详。这样的歌曲，脍炙人口，通俗易懂，承载着丰富的真、善、美内涵，具有历久弥新、百听不厌的魅力。那种质朴、醇美的艺术感染力对于人的熏陶和教化功能，往往胜过响鼓重锤，千言万语。每当唱起它们，一种如火的激情，一种奋发的力量便会油然而生。这种激情，这种力量，正是我们当今时代急需补充和丰富的精神食粮。
    红歌在呼唤文化创新。红歌走红，除了缘于歌曲本身的艺术品质和魅力，还有一个很重要的原因，那就是红歌演唱活动采用了大众喜闻乐见的表现形式，并且从舞台布景、乐队伴奏到电视表现手法等等，都融入了很多时尚、现代元素。红歌新唱又不失“底色”，以创新手段继承传统文化，从而使红歌老少皆宜、雅俗共赏、深入人心。红歌走红生动证实，文化创新大有可为，在新时代的高起点上推动文化的内容形式、体制机制、传播手段创新，是繁荣社会主义先进文化的必然要求和必由之路。
    在举国上下为党的十七大绘就的宏伟蓝图欢欣鼓舞、激情满怀的时刻，红歌的走红正逢其时，它以一种独特的视角、鲜活的形态、旺盛的力量，丰富着社会文艺，推动着社会文明，引领着社会思潮，谱写着推动社会主义文化大发展大繁荣的新篇。红歌的走红给我们以信心和力量。我们民族的红色资源非常丰富，只要赋予其新的形式、方法和手段，并且充分挖掘其内涵，弘扬其真谛，就能够把红色资源打造成红色文化，把红色文化升华为红色精神，进而把红色精神根植到每一位华夏儿女的心田。（李劲）
〖-ZW/正文〗
