〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了亚丁更美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁军/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁，位于四川甘孜州稻城的一块神奇土地。
    这里荟萃了山脉、湖泊、冰川、草原等极具原始性和震撼力的自然风光，留存了大自然古老的记忆和纯真的幻境，被称作最后的“处女地”。
    武警甘孜州森林支队乡城大队的官兵，一直守护着这片“蓝天下的最后一块净土”。近日，笔者跟随执勤官兵踏上了高原圣地的巡护之路。
    刚走到景区入口处，一块巨大的宣传牌就映入眼帘：“驻守康巴高原的四川森林总队官兵与您携手，精心维护绿色生态，共同构筑和谐家园。”这块宣传牌是他们为增强游客和藏族群众的防火和生态意识，专门制作并竖立的。
    原来，每年防火期，参加执勤的武警乡城森林大队官兵都要和林业局、景区管理局工作人员一道，到景区附近的村寨进行防火宣传。一到旅游季节，官兵还要印制防火宣传标语，张贴在景区的各路口，并组织人员在景区内定点进行防火宣传。针对近年来外国游客日益增多的实际，他们特意印制了英、法、日、德等6种语言的防火宣传单。在官兵的精心维护下，景区内已连续4年没有发生一起森林火灾。
    亚丁保护区全部处于高原地带，平均海拔4000多米。走了不到两公里，笔者就出现了强烈的高原反应，胸闷气短、全身乏力，呼吸急促，每说一句话中间都要停顿几次缓一缓再说。随行的班长李秀东介绍说，从官兵驻地亚丁管理局到最远的景点络绒牛场，大约有12公里路程。他们每天迎着晨曦出、披着晚霞归，一天要在这条崎岖的山路上往返两趟。
    刚开始执勤时，官兵都有不同程度的高原反应，轻一点儿的头痛、胸闷、耳鸣、失眠、流鼻血，重的则出现双耳失聪。为把任务完成好，同时又保证身体不出问题，官兵们结合巡护任务特点，自己摸索总结出了“抗缺氧训练八法”，循序渐进地挑战自己的身体极限，逐渐适应了环境。
    亚丁保护区海拔跨度大，从山脚的3100余米到山顶的6032米，高差近3000米。巨大的海拔高差形成了“一天有四季，十里不同天”的独特气候景观：山下温暖如春，山顶终年积雪；刚刚还是艳阳高照，一会就雪花纷飞……这种景观令游客惊喜，对执勤的战士却是不小的考验。在这里执勤的官兵准备工作稍有疏忽，要么就冻得瑟瑟发抖，要么就会被淋成“落汤鸡”。
    高原的紫外线强，亚丁的紫外线更强。尽管笔者早已听说这里的紫外线厉害，也做了一些防护措施，但脸上仍能感觉到阳光的灼痛。笔者发现，执勤官兵的脸一个个全是黑里透红，每年至少要被晒曝四五次皮。战士们开玩笑说，在这里当几年兵就变成真正的康巴汉子了。
    想想这群常年驻守此地的官兵，他们可真的不容易！这不容易，不单是那必须忍耐的高原环境，还有那肩上的万钧重担。（李仁军 张云生）
〖-ZW/正文〗
