〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲给你听做给你看领着你干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某“老虎团”八连指导员王峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志海/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲给你听，做给你看，领着你干。”这是兰州军区某“老虎团”八连指导员王峰常常挂在嘴边的一句话，也是他潜心知兵、真心爱兵、文明带兵、科学管兵的真实写照。
    辽宁籍战士贾雷在捕俘训练中，不慎左臂脱臼。王峰多次带小贾到军地医院诊治，但一直未能完全康复。后来，小贾的父母来信称老家有所医院专治习惯性脱臼，王峰积极支持小贾休假去治疗。很快，经过医院的精心调治，小贾的病康复了。
    归队后，王峰发现小贾少言寡语，反复找他谈心，终于弄清了事情的原委。原来，小贾在老家治病期间，发现父母感情不和，闹离婚。为了帮助小贾正确处理好家庭矛盾，王峰利用假期特意来到小贾的老家，经过耐心说服，小贾父母终于重归于好。
    10月上旬，连队在某山岳丛林地域进行实兵实弹综合演练期间，天气骤变，下起了倾盆大雨。新战士张华杰不慎一脚踩空，滚落到峡谷中。王峰当即掏出随身携带的攀登绳，固定在山上的一棵松树上，沿着绳索迅速下到峡谷底部，与战士一起，用树枝和背包带做了一副简易担架，迅速把小张转移到安全地带。
    王峰爱兵，体现在既为战士的现在负责，又为他们的将来负责，让每名战士进了部队是块“硬铁”，走出军营是块“纯钢”。在王峰的提议下，连队建起了电脑学习室、图书阅览室，把全军政工网接到连队电脑室。他还制定了《士兵学习成才规范》，建立了士兵学习成才档案，并指导连队每名战士制定学习计划；在王峰的组织下，连队成立了计算机操作、电器修理、文艺、写作等13个兴趣小组；开办了周末育才班，聘请大学生入伍干部和驻地老师担任教员，为战士补习文化。
    功夫不负有心人。3年来，连队先后涌现出被总部、军区表彰的优秀士兵刘近、许宁、毕小康等一批精武标兵，百余名战士通过自学考试取得大专以上文凭，大多数战士都获得计算机、法律等专业的证书，50多名战士退伍后当上了厂长、经理或村干部。
    ■刘志海 本报特约记者 侯国荣
〖-ZW/正文〗
