〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十七大让我更了解中国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会令人鼓舞，报告催人奋进。党的十七大的胜利召开不仅激励着我赴黎巴嫩维和二级医院官兵更好地履行维护和平的使命，大会的相关情况也引起了任务区里其他30多个国家维和友军官兵的强烈关注。连日来，无论是医院官兵外出执行任务，还是外军官兵来院检查身体，大家都会自然地提到十七大。
    与医院毗邻的西班牙、意大利、比利时等国维和部队官兵每当谈到中共十七大，都纷纷竖起大拇指表示赞许。他们对我们党驾驭各种复杂局面的能力，以及把一个人口大国不断推向繁荣的智慧和力量，深感佩服。同时，对我们党引领中国在国际事务中发挥重要、积极的作用也表示由衷敬佩。
    在联黎司令部召开的大会上，印度维和部队指挥官贾梅农和马来西亚维和部队指挥官达力布・巴西尔，分别带着翻译找到医院院长周雄辉和副院长杜申乾，了解胡锦涛总书记作的十七大报告内容。当两位院领导详细地将胡锦涛所作的报告中关于“坚持走中国特色社会主义道路”、“中国将始终不渝走和平发展道路”等重要思想和我国未来发展宏伟蓝图告诉他们时，他们说，中国的发展为发展中国家提供了许多可以借鉴的模式，是发展中国家学习的榜样，“十七大让我更了解中国。”
    10月25日，来自尼泊尔维和部队的卡哈德卡中校和加纳维和部队的库尔・穆勒营长，利用到医院参观的机会，分别将官兵们下载的十七大报告要了一份。他们说，中共十七大全面系统地总结和归纳了中国的发展变迁，他们将带回去翻译，仔细学习和研究，看中国的国民经济和综合实力是怎样快速增长的。
    面对外军官兵对我们党的十七大无比关注，我军官兵深受鼓舞，一方面为我们党取得的巨大成就感到自豪，同时也备感责任重大，表示决不辜负祖国和人民的重托，弘扬“听党指挥，服务人民，英勇善战”的优良传统，勤奋学习，努力工作，为祖国和人民争光。（周其常）
〖-ZW/正文〗
