〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开放的舞台上展示活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗14所中外军校学员聚集理工大学参加第二届国际学员周见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/杨代陈/宋宜嘉/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：胡锦涛同志在十七大报告中指出，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。改革开放开启了中国人民和中国军队对外交流的大门。特别是近几年来，全军院校开门办学的力度日益加大，不少院校组团出访、参观见学；数十所外军院校也先后对中国军校进行访问。解放军理工大学作为对外交流的一个窗口，自2005年成功举办首届国际学员周活动以来，备受世界各国的关注，先后与几十所军事院校进行了交流。此次经总参批准举办的主题为“增进了解，相互学习，发展合作，共创未来”的第二届国际学员周活动，进一步标志着中国军校以更加开放的姿态面向世界、融入世界。
    深秋时节，解放军理工大学迎来了加拿大、埃及、法国、德国、印度、新加坡、泰国、美国等8个国家的16名军校学员。他们将与先期到达这里的解放军装甲兵工程学院、海军工程大学、海军大连舰艇学院、空军工程大学、空军航空大学等5所院校的60名学员代表，进行为期一周的学习、训练、交流和参观等活动。
    中外军校学员混合编排――成立模拟连实行自主管理
    为实施有效管理，更大限度地加深相互间了解，解放军理工大学决定，此次国际学员周成立国际模拟连，学员队干部全部由中外学员担任，实行自主管理。
    国际模拟连设有2个国际排、6个国际班，每班10个人。连长刘霖是解放军理工大学的高年级学员，经过军校四年的学习，刘霖不仅学习成绩优异，而且有较强的组织指挥能力。来自法国圣西尔军校的三年级学员爱斯特林，在校期间曾去过日本、捷克等多个国家，去年在中国国防大学做了一个关于中国国防的调查研究，一个月时间完成了一篇近百页纸的调查报告，凭借丰富的阅历和较强的能力素质，他被任命为模拟连副连长。连长告诉他副连长的职责是管理连队内务和队列纪律，他说，在他们学校的学员都是每人一个寝室，不用天天叠被子整理内务，纪律都是对于室外而言的。当连长刘霖向他介绍了我军模拟连的管理模式后，爱斯特林点点头，自信地告诉连长他一定能做好。为了当好表率，爱斯特林对自己的内务要求特别严，“豆腐块”的被子叠好后，他不让别人去碰，如果有同学坐在他的床上，他便急忙起身给对方搬去小凳子，说：“Sitit。”
    一排长安东尼来自美国陆军军官学校，即西点军校，参加国际学员周之前，曾与另一名西点军校学员罗伯特在北京大学中文系就读过一段时间。23日下午，参加国际连进行军事体能训练，由于没带迷彩服。连长刘霖借来两套中国迷彩服，他俩穿上后兴奋极了：“Verygood！”安东尼急忙拉上罗伯特朝训练场跑去。
    说起二排长、埃及军事技术学院学员穆罕穆德，大家无不竖起大拇指。可是刚来的前两天，他却显得不那么合群。“我在学校可是个‘领导’，管着一两百号人呢！”穆罕穆德很得意地向同一寝室的学员吹嘘起来。后来，经过相互真心交流沟通后，他便很快适应了这个集体，和大家相处非常融洽。
    活动中，中外学员通过跟班学习、训练、联谊、参观、演讲、座谈、到部分教员、军官家做客等，既展示各国学员智能、体能、技能和领导能力，又结下了深厚的友谊。
    美国陆军军官学校（即西点军校）学员安东尼说，成立国际模拟连将中外学员组织在实实在在的连队里，每个连队里都有不同国家的学员，大家同吃同住同训练，感受更深、交流更方便。
    中外军校学员同台竞技――同一课题战法技能不同
    国际学员周活动，从管理、学习到训练，对各国学员来说是一场没有较量的较量。
    军事训练场上，面对中国军事训练方式，外军学员都是第一次“领教”。在障碍课上爬绳网时，加拿大皇家军事学院女学员米丽姆・布赛主动向来自埃及军事学院的穆罕穆德・索普希发起挑战。教员一声令下，米丽姆・布赛飞快地冲了出去，身轻如燕、动作十分灵活，顺利通过了绳网，穆罕穆德紧跟其后，结果他不得不遗憾地摇了摇头，向眼前的这位加拿大姑娘投去赞许的目光。
    实弹射击训练对于模拟连的学员来说都是公平的，大家用的都是95式半自动步枪。即使中方学员也是首次使用。射击预习准备时，各国学员都有不同的姿势。德国空军军官学校的学员瓦尔德玛主动向大家介绍他们国家的射击姿势。他说，在站姿射击时，他们是前腿迈出并做弯弓状，这样更有利于保持稳定；卧姿射击时，一腿伸直，一腿向上弯曲，可以减轻后坐力对身体平稳的破坏。之后，各国学员不甘示弱，纷纷切磋起本国的射击知识。
    活动更精彩的一课算是“国际单兵战术课”了。在南京近郊的某综合训练场。教官设题：“突遇敌火，如何应对？”话音刚落，解放军理工大学的费安乐和姜礼德迅速出列，为大家展示中国的战术动作。只听见费安乐大吼一声：“卧倒！”他俩身体顺着左手迅速滑向地面，身体卧倒，猛地出枪，所有动作一气呵成，引发场上一片掌声。此刻，加拿大皇家军事学院米丽姆一跃而起，与同学西蒙一道走到大家面前，低吼一声，两人同时两膝跪地，两臂向前猛扑出去，架起了枪。米丽姆口中喊着“突突突”，模拟着向敌开火，掩护西蒙迅速向前跃进到目的地。
    一堂战术课，9个国家的军校学员，9种不同的战术动作，真是让大家开了眼界。法国圣西尔军校的女学员加蕾激动地说：“参加如此丰富的国际学员周活动，太有意义了。”
    中外军校学员感悟深刻――在更大的舞台上交流融合
    国际学员周活动为各国学员获取知识、展示自我提供了更为广阔的舞台。活动期间，解放军理工大学还安排了3个半天的跟班听课活动，为中外学员提供了军事、自然科学、工程技术等32门课程，让学员根据自己的个性特点、需求和专业兴趣，自主选择。
    帝克尚是来自印度普那初级国防学院的一名计算机专业的学员，他首选了数据库原理这门课。课堂上尽管大部分时间教员都是用汉语教学，但他仍然听得津津有味，不时和陪同的中方学员进行交流，下课时还缠着教员问个不停。帝克尚告诉记者：“我们在印度也有同样的课程，尽管我不太懂中文，但是通过老师的课件，我可以清楚地知道老师向我传授的知识。”
    美国学员告诉记者，西点军校推行的是小班教学，每班人数11到17个，最多20人，座位成半圆形围在讲台。讲课时，教员只是充当一个“导演”的角色，并不时发问，引导学员加深对问题的发掘和理解。
    新加坡武装部队军事训练学院学员阮勇齐，在参加过轻武器射击后对记者说，解放军理工大学为我们安排的各种不同的活动，让我们深入了解了中国军校学员的生活，学到了很多。
    谈起实弹射击，中方学员明显感到底气不足。尽管这次实弹射击的成绩中外军校学员不相上下，但实弹射击的次数、数量与外军学员相比悬殊太大。中方学员从大一到大四的四年时间里，实弹射击次数少，而且枪种也就是半自动步枪。据德国空军军官学校的学员瓦尔德玛说，他每学期至少消耗两千发子弹，不仅打步枪，还有手枪、冲锋枪、机枪，甚至反坦克导弹等。在现场观摩的一位教官对记者说，由于受条件的限制，我们在这一方面确实是有很大差距，学员实践课的比例相对较少，通过努力，我们可以弥补和改进。
    ■马胜伟 杨代 陈宋宜 嘉本报记者 胡春华
    廉鑫/岱天荣
    图（1）：中外学员混合编排，国际模拟连成为大学校园的一道靓丽风景；
    廉鑫/岱天荣
    图（2）：课余时间，中外学员切磋技艺，交流体会；
    廉鑫/岱天荣
    图（3）：体能训练场上你追我赶，一比高低。
    （本栏目照片：廉鑫本报记者岱天荣摄）
〖-ZW/正文〗
