〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见印尼国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川会见时在座并与印尼国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电 （记者李诗佳）全国人大常委会委员长吴邦国7日在人民大会堂会见了印度尼西亚国防部长尤沃诺。
    吴邦国说，中国与印度尼西亚是友好近邻，有着传统友谊。印尼是东盟国家中第一个与中国建立战略伙伴关系的国家。近年来，双方在经济、政治、文化、科技、旅游等领域的交流与合作取得了长足发展，在国际和地区事务中保持磋商与配合。作为两个发展中国家，中国和印尼都面临发展本国经济、改善人民生活和维护世界和平的任务。他强调，中方高度重视发展与印尼的关系，愿与印尼方继续携手努力，共同推动中国印尼战略伙伴关系不断向前发展。
    吴邦国指出，作为两国战略伙伴关系的重要组成部分，中国和印尼两军在防务等领域的合作，为两国关系的发展注入了新的活力，也为促进地区和平与稳定发挥了积极作用。
    吴邦国还着重介绍了中国政府发展两岸关系，促进和平统一方面所做的努力，阐述了在台湾问题上的原则立场。尤沃诺表示，印尼坚定奉行一个中国政策。
    尤沃诺对中国经济持续快速发展、社会全面进步表示钦佩。他说，中国的发展对东南亚、亚洲乃至世界的发展都是至关重要的，也为印尼与中国的合作增添了不竭的动力。印尼愿与中方加强防务在内的各领域的战略合作，支持中国在本地区和国际事务中发挥更大的作用。
    中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，外交部副部长王毅等会见时在座。
    本报北京11月7日电记者田源报道：中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在北京与来访的印度尼西亚国防部长尤沃诺举行会谈，双方就国际和地区形势、两国两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    曹刚川说，中国与印尼都是亚洲地区有影响的发展中大国，在维护亚洲的和平与稳定方面都发挥着重要作用。印尼是东盟国家中第一个与中国建立战略伙伴关系的国家。近年来，双方在政治、经济、军事、文化等各个领域的友好合作不断增强。在新的历史时期，中方愿与印尼方一道，在两国领导人确立的目标指引下共同努力，全面推动两国两军关系的发展，造福两国人民。
    尤沃诺说，印尼高度重视与中国的战略伙伴关系，希望全面深化两国在各领域的合作和在国际事务中的协调与配合。加强与中国的友好合作，符合两国和两国人民的利益，有利于本地区和世界的和平与发展。
    会谈后，曹刚川和尤沃诺分别代表两国政府签署了《中印尼防务合作协议》。
    会谈前，曹刚川为尤沃诺举行了欢迎仪式。总参谋长助理陈小工及印尼驻华大使苏德拉查等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
