〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防团创新维修模式提高保障效率等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团创新维修模式提高保障效率
    本报讯 单伟、邵分升报道：11月2日，新疆军区某边防团下马崖边防连官兵在巡逻途中车辆出现故障，2小时后，“巡检修理方舱”赶到并排除故障。这是该团立足实战需求，创新维修模式提高装备保障效率的又一实例。为提高保障效率，该团依托厂家对野外机动维修车辆进行升级改造，安装故障检测电子设备，配备器材储备集装箱等维修工具。在此基础上，他们还抽调精兵强将成立机动保障小组，提高装备应急抢修能力。
    第二炮兵某部士官刘瑞超成功研制车辆故障查询系统
    本报讯 程鹏宇报道：近日，第二炮兵某部通信营一级士官刘瑞超开发的“车辆故障查询系统”，正式通过专家鉴定并被推广使用。
    某新型装备列装该部后，刘瑞超提出了开发故障查询系统、提高装备快速抢修能力的设想。营党委采纳了他的建议，经过4个月的反复试验，刘瑞超对设备易出现的故障问题，进行了归纳总结，开发出查询系统。
〖-ZW/正文〗
