〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实理解把握加强党的建设创新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习宣传贯彻十七大精神高级干部研讨班听取授课辅导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日电记者欧世金、张心阳报道：今天，中央组织部副部长欧阳淞应邀到全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班，作了题为《深入贯彻十七大精神，全面推进党的建设新的伟大工程》的授课辅导。
    欧阳淞在讲课中说，我们党已经成立八十六年，在全国执政五十八年，拥有七千多万党员，党的自身建设任务比以往任何时候都更为繁重。党的十七大鲜明提出以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，充分显示了我们党勇于自我完善、更好地履行执政使命的决心和信心。报告从6个方面对全面加强党的建设作了系统部署，提出了一系列新办法新举措，反映了广大党员和人民群众对把我们党建设得更加坚强的热切期盼。把这些部署和创新举措认真落到实处，我们党的建设就会更加健康地发展，我们党就会更加充满生机活力，我们的党就能始终成为立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党。
〖-ZW/正文〗
