〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力来自零距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受川藏兵站部某汽车团二连的民主氛围④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，一级士官刘磊一早就被家里打来的电话搅得心神不宁。“父亲病重，火速赶回”这句话，让轻易不向连队讲困难的他，急匆匆地敲开了指导员的门。没想到指导员给他的竟是一句“过两天再说”。这让刘磊心里感到很凉，觉得指导员不近人情。当第二天指导员把假条送到他手里时，刘磊直言：“指导员，我对您有意见！”
    “我家里出了这么大的事，您却漫不经心，这说明您对兵缺乏感情！”一针见血的话，说得指导员直向他道歉。当然，刘磊这通“火”一发，与指导员的“隔心墙”也随之被推倒了。
    类似刘磊这种“有话当面讲”的事，在二连很多。连队民主建设的浓厚氛围，使官兵之间增进了信任感，战士心里对干部有什么意见建议都敢敲“当面锣”，因为他们相信连队干部不会给自己“穿小鞋”。
    提及官兵团结友爱的话题，战士王建颇有自己的见解。他说：“舌头和牙齿都有打架的时候，何况连队官兵来自天南地北，难免有磕磕碰碰的事，这就要求干部一定要有民主作风，听得进批评意见，这样大家有话才愿讲、敢讲。什么事讲开就好了，不讲开闷在心里，闷一次就等于垒起一块‘隔心砖’，闷久了一堵‘隔心墙’就垒起来了，那时再来推倒、打通，就难了！”
    四班班长李贵斌刚当兵时不愿与人沟通，有人说他思想孤僻，但连队干部分析认为李贵斌只是性格内向，于是便主动亲近他、鼓励他，终于扫清了他与人交往的心理障碍，自信心越来越足。最后经民主推荐，他还当上了班长，把一个班带得顶呱呱。
    在二连，不仅战士对干部能做到“有话当面讲”，就是战士与战士之间也养成了“有话直说”的风气。一名士兵驾驶技术过硬，但政治理论学习抓得不紧，党支部在研究发展他加入党组织时，有3名同志直截了当地指出了他这一缺点，建议支部继续对他培养考察。支委经了解获知这位士兵在这方面确实存在差距，决定暂不发展他入党。事后，这名士兵对战友们的意见非但没抱成见，反而很感激，表示一定要接受大家帮助，尽快弥补不足。
    和谐融洽的官兵关系、兵兵关系，撑起连队建设的一片天。在二连，新兵有话爱给老兵讲，战士有话爱给班长讲，班长有话爱给干部讲。这样一个战斗集体，能不如铁似钢、一往无前吗！
    ■本报记者 杨彪
    （本报成都11月7日电）
〖-ZW/正文〗
