〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥一号顺利进入环月工作轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川在北京飞控中心观看实况常万全一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日电杨冰、记者赵波报道：北京时间11月7日8时34分，北京航天飞行控制中心成功对嫦娥一号卫星实施了第三次近月制动，卫星顺利进入工作轨道，即将进行绕月探测活动。
    中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川在北京航天飞行控制中心观看了第三次近月制动实况。中央军委委员、总装备部部长常万全一同观看。
    8时24分，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，嫦娥一号卫星主发动机点火成功，工作10分钟后，发动机正常关机。飞控大厅显示屏上显示，卫星飞行速度已减慢到进入圆轨道所要求的每秒1.59公里。北京飞控中心对卫星运行轨道的计算结果表明，嫦娥一号远月点高度由1700公里降至200公里，进入距月面高度约200公里、周期为127分钟的圆轨道，第三次近月制动获得成功。
    嫦娥一号卫星自10月24日发射升空以来，先后经过4次变轨，1次中途修正和3次近月制动，顺利进入预定工作轨道。嫦娥一号运行状况表明，卫星的设计合理，性能稳定，卫星测量和控制精度达到新的水平，实现了我国航天测控技术的多项突破。
    按照预定计划，嫦娥一号卫星经过一段时间的在轨测试，卫星上的有效载荷将相继打开，开始进行科学探测活动。
〖-ZW/正文〗
