〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市推出军转安置工作新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚平/练世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月7日电龚平、特约通讯员练世明报道：今天，转业干部洪更强欣喜地接到上海海关的录用通知书，成为上海市五家“热门”单位采取公开考试、面试办法接收的首批军转干部之一。这是上海市在军转安置工作中执行安置计划不讲条件、落实安置政策不打折扣、严肃安置纪律不搞变通带来的可喜结果。
    上海市以求真务实的精神推动军转安置工作落实，以协调高效的工作机制保证安置落实，推出了一系列新举措：一是加大适应性培训力度。在安置工作展开前，组织专家学者对军转干部进行《上海市经济社会发展的机遇与挑战》、《转业期间的心理准备》等6个方面的专题讲座，使军转干部及时了解安置政策和形势，明确安置要求。二是加大军地双方沟通协调力度。组织有关职能部门深入驻沪部队介绍中央和上海接收安置军转干部的政策规定、用人信息以及各行业对人才素质的需求。同时，军地双方就接收安置条件、安置办法和军转培训等问题进行研究，规范和完善“市场、竞争、激励、监督”工作机制，形成安置工作的共识与合力。三是完善分配办法，加大“公开、公平、公正”力度。对师团职干部，按照在部队期间立功受奖、任职等综合情况，优先安排。对功臣模范、长期在边远艰苦地区和从事飞行、舰艇工作满10年的，予以照顾安排。
〖-ZW/正文〗
