〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李战武：“三维正肌”推拿有奇效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关节、肌肉急慢性扭挫伤后，疼痛是最大的困扰。某部士官小张在投弹训练中，刚刚扬起胳膊，就“呀”的一声不敢转身了。原来他不小心扭了腰，痛得满脸是汗。小张吃了西药结合针灸治疗，1个月过去了还是痛得站不直身体。部队医院把他转至武警总医院中西医康复理疗科，找到李战武副主任医师。
    李战武打量了小张的走路姿势，让他坐在治疗凳上，一手扶着小张的肩，一手轻轻抚触小张腰部，看似随手点按的大拇指一步到位找准小张的痛点。他用大拇指在痛点处轻轻推送了三五下，小张脸上的痛楚表情立刻轻松了几分。从小张的CT片上，可以看到他的腰椎4-5节发生了腰椎间盘突出，李战武的推拿就是将在外力作用下突出关节之外的脊间韧带还纳复位，所以效果立竿见影。随后，李战武又给小张配制了活血化淤、消肿止痛的腰痛胶囊。两次治疗后，小张的腰痛症状明显好转，很快就重返工作岗位。
    李战武的这套“三维正脊（肌）手法”，是将传统中医推拿手法与现代影像医学融于一体提炼总结的。在治疗前，他巧妙通过患者行走坐卧的姿势分析其病患处的生理解剖位置，然后结合影像学资料，确定治疗方案，以稳、准、轻、巧的推拿手法，将出槽的筋脉还原，把错位的关节复位，被誉为“绿色疗法”。这套手法适用于颈椎病、腰椎间盘突出症、脊柱后关节紊乱症、膝关节骨性关节炎和关节肌肉急慢性扭挫伤。
    名医档案：李战武，武警总医院中西医结合科副主任医师，武警麻醉暨疼痛学会会员、国际疼痛医学会会员、中国中医药学会会员。（吴敏）
〖-ZW/正文〗
