〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁“盾牌”是这样铸成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武华民/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国兵圣孙子有句名言：先为不可胜，而待敌之可胜。千百年来，被中外军事家奉为圭臬。
    烽火年代，我军作战有一原则：保存自己，消灭敌人。
    时空越千年，却道出一个恒久的战场法则：制胜的前提不是刺出剑，而是握牢盾。在战争这架天平上，砺剑与铸盾对打赢同等重要。
    深秋的一天，记者走进大山深处的总参某研究所。参天的白杨掩映在夕阳余晖中，合抱之木既承载了岁月的年轮，也见证了该所一代代科技工作者殚精竭虑、为共和国铸就“和平之盾”的光荣与梦想。
    ●奇迹，在集智创新中诞生
    远远望去，它犹如一条巨龙横卧龙宫，42米的身长，340吨的体重，被200多个螺栓牢牢地固定在钢筋混凝土基座上，初见它的人无不疑似孙大圣遗留人间的“定海神针”。它就是获得国家科技进步一等奖，素有“亚洲第一龙”美誉的某型抗爆激波管。
    历史回溯到上世纪六七十年代，超级大国核大战的阴影笼罩世界。如何抗住核冲击波打击，是我国防护工程建设面临的一道棘手难题，而怎样在实验室中模拟核冲击波则是该所科研人员碰到的第一个“拦路虎”。
    模拟核冲击，首先需要寻求一种非核爆高压能源。科研人员想到了高压放电，但经过数值计算，做一次实验所需的高压能源，就要耗掉一个中等城市一天的用电量。国外大型激波管一般都采用锥形炸药作为高压能源，但成本昂贵且对我国技术封锁。该所科研人员在有限的经费条件下，广开思路，先后用3年时间对我国100多种火药逐个进行不同口径的密闭爆发试验，最后筛选出三种火药作为抗爆激波管的高压能源，创造了小装填密度火药为抗爆激波管驱动能源的先例。
    找到了高压能源，相应的试验设备哪里寻？当时国外一些专家扬言，没有他们提供的资料和技术援助，中国不可能搞出这种尖端设备。该所科技人员就是不信这个邪，他们在誓师会上做出庄严承诺：不仅要成功，而且还要研制出世界上最先进的设备！寒来暑往，该所用了23年时间，终于完成了这一世界性课题，使我国激波管技术一步跨入了世界先进国家行列。2007年，该所又投入力量，深入开展某激波管研制，目前顺利通过立项论证。
    ●步伐，紧盯前沿大步跨越
    1999年3月爆发的科索沃战争让全所科技人员记忆犹新，美国用钻地制导炸弹炸毁我驻南联盟使馆的野蛮行径，让该所科技人员愤怒之余又平添了一分沉甸甸的责任。现代防护工程研究重点已由抗核打击向抗常规武器转移，如何对抗敌常规侵彻武器的攻击，是未来战场保存自己、消灭敌人的重要前提。
    经过考察论证，该所决定创建我军第一个抗常规武器试验室以对该技术进行全面深入研究。抗常规武器实验涵盖了空气冲击波、侵彻武器爆炸、光学、电子、土木、测量等众多学科，是一项复杂的系统工程，世界上也只有少数先进国家组建了这种实验室。由于我国起步较晚，当时的研究还停留在数值模拟和理论分析上。
    又是在白纸上描绘蓝图。破片与冲击发生器是抗常规武器实验室的主要试验设备，研究员张守保带领课题组利用两年时间攻克了这一难题，研制出亚洲第一台破片与冲击发生器。
    抗电磁脉冲打击实验室是该所着力攻关的另一重点。“未来战场是各种复杂电磁能量共同作用的集合体，防护工程建设既要考虑作战人员的安全，也要保障电子设备的正常运转。”该所四室副主任李跃波告诉记者，现代防护工程能否经受敌强电磁脉冲攻击，也是一项硬指标，这位西北电讯工程学院毕业的高材生，人如其名，十几年中一直在与各种波打交道。走进实验室，记者仿佛置身于一个壁立千仞的峡谷，一排排如刀锋剑刃般的吸波材料镶嵌在房间各处，李跃波介绍，这个实验室可对大到战车、小到电子元件进行抗电磁脉冲试验。
    据悉，该所近年来瞄准未来战场，先后建起了10个系列17个专项实验室，其中四类试验研究设备获国家、军队科技进步一等奖，在科研攻关中发挥了重要作用。
    ■武华民本报特约记者刘逢安
〖-ZW/正文〗
