〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对成绩不松劲自我揭短找问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警江苏总队紧盯薄弱环节增强发展后劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，这个总队的各项建设取得了长足进步，多项工作受到总部肯定。面对成绩，一些人产生了歇歇脚、松口气的自满情绪。总队党委“一班人”在深入学习贯彻十七大精神的过程中认识到，满足既有成绩不思进取，与十七大报告中“提高发展质量和效益，实现又好又快发展”的要求不相符。为此，他们结合年终总结工作，派出6个工作组奔赴基层，在与官兵面对面的互动交流中，引导官兵把思想统一到十七大精神上来。同时，他们对部队各项建设现状进行深入调研摸底，为党委科学决策提供“第一手资料”。通过发动官兵深挖细查话不足、揭短亮丑找问题，梳理出基层长远发展后劲不够足、重点帮建措施不够实等十多个问题。
    针对这些薄弱环节，他们着力破解制约部队建设质量整体跃升的难点问题。总队把“牢固树立安全发展的理念、加大管理教育工作力度”作为年终工作重点，确保部队年终安全稳定和各项任务的圆满完成；购置了运输车等战略物资，大幅提升部队保障能力；拿出560多万元经费用于扶助基础设施相对薄弱的基层中队，改善“基本设施”配套质量；强化由党委成员带队、机关对口帮扶的“定点、定人、定时、定目标”的小远散直单位帮建责任制，并将帮建绩效与评选先进挂钩，促进帮建质量进一步提升。
〖-ZW/正文〗
