〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论文“高产”是喜还是忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京陆军指挥学院研究生队的一组调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄友富/李大华/许小康/张继伟/曾仲秋/赵彦亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 引子〖-JZ；加重〗
    时下，军地院校科研成果评审、学术论文评奖正在紧锣密鼓展开，论文质量又成为大家争论的焦点话题。近日，南京陆军指挥学院就研究生发表学术论文“高产”现象展开了讨论，引起了大家的广泛关注。“高产”现象说明了什么？撰写论文怎样把握质与量的关系？这组讨论也许能给你以启示。
    〖JZ/加重〗 新闻背景〖-JZ/加重〗 论文“丰收”引来争论
    南京陆军指挥学院研究生队有一位学员，在两年多的时间里，共在各类报纸、杂志上发表学术文章70余篇，成为论文发表“高产户”。笔者通过调查发现，该院研究生中的论文“高产户”还有不少。不少人在半年的时间里就发表了六七篇论文，发表数量达到两位数的也不乏其人。
    在较短时间能出这么多成果，很多人都投来羡慕的目光。但也有人对其写论文重“量”轻“质”表示质疑。
    对于论文“高产”，一时众说纷纭。
    视点之一：先有“量变”才会有“质变”
    一般来说，能见诸于报纸杂志上的学术文章，都是对某一方面问题有着较为深刻的思考和独到的见解。因此，研究生踊跃投稿，争取尽可能多发表学术文章，这是值得鼓励和提倡的。没有广博的知识面，就很难整体了解学术界的研究现状，也很难挖掘出好的论文选题。因此，发表学术文章“博”，也是为撰写论文“专”做铺垫，由“量”的积累才会逐渐实现“质”的飞跃。
    ■许小康（硕士研究生）
    视点之二：研究学问切忌浅尝辄止
    撰写论文需要投入很大的精力，特别是要作广泛深入的调查研究。否则，内容就会很空泛，没有说服力。写空中突击作战方面的没见过直升机是什么样；写联合作战没参加过部队演习，这样的论文就没有多少实用性和操作性。
    时下，有的学员文风比较浮躁，浮在表面浅尝辄止。网络的发展使资料查找起来相当方便，只要输入关键词，数十上百篇相关文献就随之而出。下载后，复制加粘贴，名曰“整合”，一篇论文就完成了。有的文章虽然得以发表了，但对个人研究能力的提高不大。
    怎样看待论文“高产”现象？该院两位专家教授，结合自己指导研究生从事科研的实践，分别谈了各自的看法。
    ■张继伟（博士研究生）
    不能盲目地表扬论文数量
    研究生每年发表一定数量的论文是必要的，但不能简单地用发表论文的数量来衡量其研究能力的高低。
    研究生教育主要是培养学员对某一方面有独到研究能力，如果精力太分散，就很难在某一点研究上有突破。学员时间精力有限，不仅要参加正常的教学和集体活动，还要挤出很多时间搞研究。我有个体会，一项研究课题要是真钻进去了，是没有更多的心思去完成其他工作的。如果一味追求数量，势必会耗去很多的精力。
    盯着数量写论文，通过查资料、上网把别人研究出的一些成果进行总结归纳，也可以完成一篇论文，但价值不大。有的研究生把自己的某一方面的研究成果完成后，提取论文中的部分观点和内容，然后分阶段地发表，这是很可取的。尽管这样可能会使发表论文的数量比较少，但其研究成果的质量相对要高一些，也有利于自身研究能力的提高。从这个角度来说，不能盲目地表扬论文数量，应该鼓励学员多出精品。
    ■曾仲秋（教授、博士生导师）
    端正学术研究态度与写稿动机
    量变产生质变，但这个数量是要实实在在没有水分的。在这个前提下，其研究成果和发表文章，数量应该是多多益善。但搞学术研究不能为了发表文章而发表文章，抱有“挖到篮里都是菜”的想法。
    我从事期刊编辑工作多年，从大量来稿看，确有一些作者存在研究态度浮躁，投稿动机不端正的问题。有的把外军的或别人的研究成果拿出来“炒冷饭”，观点变换个说法，内容移花接木；有的故意猎奇，不切实际地滥造一些词，东施效颦……如此种种，尽管能取得一些“成绩”，但对于高层次人才培养和学术研究的繁荣有百害而无一利。一句话：研究态度与写稿动机要端正。（黄友富 李大华）
    ■赵彦亮（《指挥学报》主编、教授）
〖-ZW/正文〗
