〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协向老新闻工作者颁发荣誉证书和证章等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝少勤/徐国忠/王小华/林怀忠/王长峰/郭亚哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国记协向老新闻工作者颁发荣誉证书和证章
    今年11月8日是中国记协成立70周年和第8个中国记者节。作为纪念活动的一项重要内容，近2万名从事新闻工作30年的老新闻工作者将领到由中国记协颁发的荣誉证书和证章。
    （据新华社）
    巴林左旗人武部帮助牧民建成沼气池千余个
    内蒙古巴林左旗人武部积极投身新牧区建设，截至10月底，已帮助牧民建成沼气池1262个，可为农户减少开支近百万元，既改善了村容村貌，又帮助牧民走上致富的道路。（郝少勤、徐国忠）
    灵台县人武部开展“双考一评”活动确保兵员质量
    近日，甘肃省灵台县人武部组织驻地教育、公安、民政等5个部门，对应征青年开展以考文化、考体能、评优劣为主要内容的“双考一评”活动，确保把高素质的青年输送到部队。（王小华）
    荔湾区人武部多途径进行征兵宣传
    广州市荔湾区人武部充分利用现代通讯手段，将征兵工作的政策法规编成文字短信，发给辖区所有移动、联通用户，并在本地电视台、电台以及公交车载移动电视循环播报，取得了明显的效果。目前，全区共有5000多名适龄青年报名应征。（林怀忠、王长峰）
    山西省武乡县国防教育进农村有实招
    山西省武乡县立足本县实际，培养了一支熟悉山区农村情况的国防教育骨干队伍，建立起县乡村国防教育网络化场所，使全县人民群众的国防观念日益增强。（郭亚哲）
〖-ZW/正文〗
