〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在吃透报告精神上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个学习贯彻党的十七大精神的热潮正在蓬勃兴起。当前，最重要的是原原本本学好十七大报告，真正做到读懂弄通、学深悟透。
    十七大报告内涵丰富，博大精深。学习一进入就要抓住“中国特色社会主义”、“科学发展观”这两个核心词，以此来统领对全文的理解和把握。高举中国特色社会主义伟大旗帜是这次大会的灵魂，鲜明地提出高举这面旗帜是十七大的历史性功绩；科学发展观是中国特色社会主义理论体系中的最新成果，深入贯彻落实科学发展观是确保高举旗帜、实现十七大目标任务的根本要求。因此，抓住了这两个核心词，就抓住了整个报告的“纲”和“魂”。
    十七大报告中得出的结论是振奋人心的，更是来之不易的。十七大报告看起来字字句句朴实简洁、明白易懂，但是这些文字的背后，却浓缩着中国特色社会主义从艰辛开辟到不断探索发展的时代精华，凝聚着中国人民共同奋斗的丰富智慧，可以说是对我国29年波澜壮阔改革实践的高度抽象。读十七大报告，了解它对诸多重大理论和实践问题的结论是十分重要的，但了解这些结论从哪里来、为什么能得出这样的结论而不是别的结论同样是十分重要的。因此，对十七大精神，既要钻进去学，又要跳出来看，从世界与中国、历史与现实、理论与实践的结合上去理解、去感悟。把十七大报告放到世界社会主义运动历史长河里、放到世界大势特别是全球化背景下、放到我们自己长期的奋斗历程来考察和理解，就会更加深切地领悟到报告所提出的每一个观点、每一条要求，都有很强的历史厚重感和现实针对性。（刘洪军）
〖-ZW/正文〗
