〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇见你是我的缘守望你是我的歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军嫂论坛”里的美丽故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国军网的军嫂论坛里，活跃着全国各地的女性网友，军嫂、准军嫂……她们用文字诉说着对军人、军队和国防的热爱，把点点滴滴的岁月划痕定格在中国军网的蓝天里。
    还有一群这样的女孩，她们用心灵书写对军人的深情，每一个帖子后面都有一段故事，或是无边的甜蜜，或是美丽的忧伤。细细阅读起来，你不得不动容。那长长的帖子里有她们细碎而真实的快乐，也是她们每一天心灵跳动的声音。她们用不设防的心，把自己的帖子精心地装饰着，仿佛装饰着月影婆娑下的一帘幽梦。她们有一个共同的名字――爱军女孩。
    走近爱军女孩，在电脑屏幕前感受她们的喜怒哀乐，你会发现，她们就像大片大片的花朵铺满姹紫嫣红的原野，在军恋的路上深情地守望着爱情的春天。“遇见你是我的缘，守望你是我的歌。”这歌词也道出了爱军女孩们的心声。凝望那一身国防绿，她们的心里已是悄悄地春暖花开。
    国庆期间我在桂林偶遇中国军网的网友“滢滢”，她的男友是一位边防军人。行经漓江边时，她突然指着前方欢呼：“快看！兵哥哥！”哦，原来解放桥上走过几个军人。她动情地告诉我，看到穿军装的人她就很激动，真希望在某个瞬间，那回头冲她灿笑的一个就是自己远方的他！这“触目皆兵”的情怀就是爱军女孩特有的绿色情结吧！
    军嫂论坛里有说不完的感人故事。“涵儿”为了去见自己的心上人，只身乘坐火车在铁路上辗转行驶了5000公里来到了男友的军营，她笑称自己“为爱走天涯”。娟秀的“轻舞飘逸”与她英武的军人“聂丰”在艰辛相爱的日子里，军网成了他们爱情的温床，伴着网友的祝福，他们走过霜冻，携手约会幸福的暖阳。
    世间有万千绚烂的色彩，而爱军女孩们却唯独执着了这一片国防绿，她们把最温情的表白留给了军人。我常常默默地翻看爱军女孩们的帖子，仿佛在语言文字里找回曾经的自己，曾经一样的情怀。很欣赏“盈缺如月儿”写给军网的一段话：“我也是一个来这里寻找‘金子’的人吗？我想说不是，但我足够的真诚和辛勤却让我失却了否认的勇气。我甚至无法解释在这里究竟有怎样的一股力量牢牢地撅住了我的心。我离不开这里了，真的。虽然我真的不是为着‘挖金子’而来，但我却意外地发现我在这里撒下的种子发了芽……”
    生活因为有爱而倍加温暖，爱军女孩因为有军嫂论坛而收获了绿色之恋。祝福所有的爱军女孩在军恋的路上好梦成真！（夏彩玲）
〖-ZW/正文〗
