〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队网页由“冷”到“热”有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师“军事过硬红四连”建网用网的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/张良/刘海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到建网用网管网，基层连队网页如何定位、怎么“经营”，是随着网络普及军营涌现出来的新问题。探访南京军区某师“军事过硬红四连”对症下药建设使用连队网页的一段经历，相信会给我们一些有益的借鉴和启示。
    望：昙花一现为哪般
    2007年3月15日，对“军事过硬红四连”官兵来说，是一个值得纪念的日子――这一天，四连有了连队自己的网页。一时间，官兵热情高涨，连队网页高朋满“座”，登录者云集。
    孰料好景不长，不到一周时间，连队网页就变得“门前冷落车马稀”。周末走进该连网络学习室时你会发现，有五六成官兵“穿梭”在“全军政工网”、“中国军网”和“总参绿网”等总部网站上，还有两三成官兵被军区和集团军政工网“网”了过去，剩下一两成左右的官兵，则在师团两级政工网上“冲浪”，至于连队网页，基本形同虚设，根本无人问津。
    连队网页，就这么昙花一现，空余冷清与悲凉？
    闻：想说爱你不容易
    为什么官兵对连队网页热情锐减？是“隔锅饭香”的心态作祟，还是“距离产生美”的感觉作怪？
    “当时连队网页外表看起来‘大而全’，学习资料、服务导航、休闲娱乐等应有尽有，但进去一看却是‘空且虚’，没多少实际内容，即便是有，也都是对上级网站内容的复制粘贴。”连队士官罗翔如是说。
    指导员唐善积回忆道，当时他找连队官兵了解原因，官兵们还用了个形象的比喻“将”了他一军：在功能强大的各级政工网的包围下建立连队网页，就好比“地方电视台”去跟“中央台”、“省级台”竞争，压根不在一个层次，哪有出路可言？
    连队网页上有的，上级网站有；连队网页上没有的，上级网站也有。面对“压缩版”和“克隆版”的网页，官兵们难免感慨：不是不想爱，实在是想说爱你不容易啊！
    问：只缘心在藩篱中
    连队网页难道真的没有生存空间吗？看到连队网页的冷清，听着官兵们的议论，四连的干部开始反思。
    “连队网页究竟是为建而建，还是因为需要而建？”
    “连队网页究竟是建给上级看，还是建给官兵用？”
    ……
    随着支委们深刻而尖锐地拷问当初的建网动机，他们逐渐统一了认识：连队网页不是建不好，关键看重不重视，用不用心；连队网页也不是没有用，关键看有没有以官兵需要为出发点，有没有紧密结合连队实际。
    思想的藩篱一旦冲破，连队网页建设的思路就马上明晰起来。为了集思广益，连队支委会最后扩大成了连军人大会。在热烈的讨论中，他们为建设自己的“网上乐园”定下了基调：上级网站的内容可以丰富些再丰富些，连队网页内容与形式要与官兵近些再近些！
    切：避短扬长有生机
    不搞大而全，而是小而精的“小本经营”；不搞人云亦云，而是人无我有的“特色经营”。这就是今天四连连队网页的“经营”理念。他们的具体做法是――
    定点捕“鱼”。
    与兵共舞。
    灵敏反应。
    ■本报记者 杨清刚 通讯员张良 刘海青
〖-ZW/正文〗
