〖ZQ/总期〗18199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不息的精神之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评林柏松散文集《自己的背影》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把文学创作作为人类的一种精神之旅，那么，林柏松多年来一直在这条道路上不停息地艰难跋涉着。之所以作如是判断，是我从散落于他作品中的一些片段中得知，他虽双下肢严重溃烂不能行走、身患多种重病、十余次上手术台、医院多次发出病危通知书，却依然多年坚持，笔耕不辍。他在新近出版的30万字的散文集《自己的背影》中的描述更加具体：“60年代在北部边境执行任务时冻伤双下肢而致成一等重残。目前病情依然残重，双足溃烂无力治愈。疼痛不依不饶，惨烈地撕裂着生命的剩余部分。”
    很难想象这是一种怎样的痛苦！对于连站立都成为一种奢望的林柏松而言，这既是一种肉体上的痛苦，但或许更是他的一笔潜在的精神财富，正是这种几十年缠绕于他的从精神到肉体的痛苦，支撑着他艰难地走过了几十年的文学道路。也即是说，虽然经历着令常人难以想象的病痛折磨，他依然凭着对文学的热爱和执著，继续着自己的精神之旅。多年来，他先后写出了散文集《拨响灵魂之羽》，诗集《心的折痕》、《长夜无眠》等，显示了一个伤残军人在面对常人难以想象和忍受的病痛时依然精神之旅不止的人生道路。
    或许正是由于这种独特的经历和感受，使林柏松散文时常与痛苦和希望联系起来，由此展开对人生和生命意义的探讨。痛苦与希望是林柏松散文的重要主题之一，他甚至还在作品中多次谈到病痛与死亡，对痛苦的无奈和与病痛的抗争经常交织在他的作品当中。“病痛敏感，像针尖样细碎，经常唤醒我饥饿的诗魂”；“活在黑夜的中心，把自己的痛苦托付给窗外的风，手执一支颤抖的笔，用一生打捞另一生”（《挥霍痛苦》）。我们无法理解一个数次面对死亡的人对死亡的理解，更无法理解痛苦的真正含义。因为，我们通常意义上所说的痛苦，只是内心深处的一种感受，是属于精神层面上的痛苦，而林柏松所感受到的痛苦，除了精神方面的因素之外，更多的是肉体的痛苦对人的精神的摧残，这种由肉体到精神的摧残比起单纯的精神痛苦不知要强烈多少倍。让人欣慰的是，面对如此的不幸，林柏松没有消沉下去，他在与病痛做着不屈抗争的同时，文学成了他表达个人感情的一种方式。在此，我们不能责备作者在面对病痛与死亡时没能表现出亢奋昂扬的格调，能在由病痛与死亡组成的整齐方阵中杀个“七进七出”，这种行为本身就是一种不屈的“亮剑”精神。
    人在面对死亡威胁时是需要有点勇气和毅力的。精神支柱不垮，生命之树就会常青。在与病魔的长期搏斗中，林柏松选择了散文与诗歌这种情感表达方式，用亲情、友情来慰藉心灵、抚平伤口，用文学创作来支撑自己生活下去的信念。在林柏松的散文中，有相当一部分是对过往生活及亲情、友情的怀想与追忆，如《献给妈妈的礼物》、《自己的背影》、《怀念昔日那片草》、《秋天老人和牛》等，这些作品在一定程度上向我们介绍了作者的生平与经历，是我们认识作者的一个途径。在这些作品中，作者没有躲在自己的那片小天地里哀叹冬天的寒冷，而是通过对这些往事的回忆，赋予作品不同的理性思考，使作品最终升华为作者对人生的一种哲思，这就使作品多了几分耐人寻味的意境，具有一定的对人生的认知意义，这从一定程度上也超越了一般意义上的感时怀旧作品的框架。不唯如此，通过这些具有理性价值的散文作品，我们也从中看到了作者虽经历无数的磨难与不幸，仍信念不改，执著于对文学和人生意义探索的可贵精神。
    散文的思想性与艺术性的结合，自古以来就被认为是一个不可分割的整体。古人说，“文之思也，其神远也”；又说，“事出于沉思，义归乎翰藻”。散文的文统与道统从来都不矛盾，艺术的想象力与语言的精致性从来就是散文家追求的最高境界。而在人们通常的阅读经验里，散文往往被程式化地分为叙事、抒情、哲理等几种样式。这种分类固然为我们认识散文的特性提供了一个捷径，却也抹杀了散文作者的创作个性。在我看来，散文是一种很私人化的文学方式，私人化的文学方式必须要有作者个人独特的理解与表达方式融入其中。具体到林柏松而言，他是那种把散文当作灵魂归宿和心灵寄托的人。对散文文体的探究、对散文语言的雕琢、对散文中表达自己对人生理性的思考一直是他散文追求的最高境界。读林柏松散文，有时我更感到他是一个哲学家，在与我们娓娓道来人生的真谛；而有时我又感到他就是一个诗人，在散文的天地里自由挥发着他诗人的气质。他对人生的感悟、对世界的认知，对孤独与痛苦的感受，使他常常能把诸种散文特性有机地结合起来，从而创造出一种属于自己风格的散文，《形而上的幻觉》、《想起远方那片幽篁》、《质朴田园的守望与抒怀》等都是有代表性的作品。这些散文既有直抒胸臆的告白，又有对事物与事件的细致描绘，同时还有缜密的思考与理性的判断，而他的这些创作特点，都是基于他在对散文有了较深刻感悟之后，把对文学的热爱和对人生的思考形诸于笔端的结果。
    就在我动手写这篇评论的前几天，远在东北的林柏松给我打来电话，说他刚出院不久，双腿依然在流脓、流血，心、肺、肾、胃等脏器的病痛依然在折磨着他。再次与死神擦肩而过，林柏松的语气中多了几分淡定与坦然，但从他气喘吁吁、时断时续的话语中，我依然能感到一个经历了死亡考验的人对生存的渴望和对友情的珍重。在此，真诚地祝愿我这位未曾谋面的朋友能早日康复，早日渡过难关！（张书恒）
〖-ZW/正文〗
