〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命架设战备钢桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记交通战备中山训练基地副主任刘良谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/赵海涛/张歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记交通战备中山训练基地副主任刘良谋
    ■陈 云 赵海涛 本报记者 张 歌
    在国家交战办去年举办的国防交通战备培训班上，他不顾病重坚持为学员授课，不幸晕倒在讲台上。近6年来，全国开办国防交通战备培训班31期，他义务授课28期。
    2013年12月24日，交通战备中山训练基地副主任刘良谋，这名倾心尽责于国防交通战备钢桥事业20年的“不穿军装的交通战士”，积劳成疾倒在岗位上，享年63岁。
    刘良谋始终在工作中告诫员工：桥梁连着战备交通大动脉，战备钢桥连着战场，必须建造能打仗的桥。20年来，无论市场风云如何变幻，他所在的企业始终承担国家国防交通储备器材的制造和研发，主抓钢桥研发生产的他总是把军用标准放在第一位。
    刘良谋出生在抗美援朝打响后的两个月，是在“备战备荒”年代走上工作岗位的。他自学获得高级经济师资格，几十年围着交通战备转，当上领导后仍坚持一线跟班作业。我国战备钢桥架设缺少教材，刘良谋带领骨干历时3个月编写完成16万字的培训教材。多年来，他主创研制的U型钢桥面板、某型大跨径桥等科研项目填补国内空白，在军事交通和应急保障中发挥着重要作用。
    刘良谋曾说，作为一家民营制造企业，百姓对你的信任来源于你产品的质量，军队对你的信任则要看你能否拉得出、能打仗。
    那年广东省发生特大洪水灾害，刘良谋带领员工第一时间赶到321国道水毁桥路段架桥，解决了数千人的通行难题；参加“军交-2006”演示活动，他与员工冒着炮火拼装架桥，保证了部队顺利冲锋；2007年参加一场重大演习，他带领员工冒着暴雨成功架起一座战备钢桥，确保了部队坦克开进。
    钢桥的价值总在危难中显现，哪里有国防战备和应急保障需要，刘良谋和他生产的钢桥就会出现在哪里。多年来，刘良谋先后配合部队执行架桥任务10余次，被誉为“永不减编”的工程兵。
    汶川地震发生后，刘良谋命令工厂停止一切对外销售以备救灾之需。震后的130天里，他把关部件生产、器材装车，不分昼夜指挥车间运转，抢制了救灾器材5批7000多种构件，全部火速运往灾区。他还指挥架设了广元青川沙洲等9座被灾区人民视为“救命桥”的战备钢桥。
    打仗离不开桥。为了培养能打仗的架桥人，刘良谋虽然不是军人，但始终把自己当成一名战斗员，即使在身患重病的情况下依然奔波在交通战备培训一线。
    去年12月初，刘良谋第4次住院手术。得知新型战备钢桥研制工作启动，他提前出院主动参加相关工作。20日，参加完河北省交通战备办召开的某战备钢桥评审会后，他22日又马不停蹄地赶到重庆，对战备交通保障队伍进行架桥培训。本来答应家人这次忙完回去就住院检查的他，24日病情突发倒在岗位上。
    “战备钢桥，备战一生。刘良谋在用生命架设战备钢桥。”总后军交运输部部长、国防交通战备办公室主任张伟说，不谋利益谋打赢，不盯市场盯战场，刘良谋不愧为国防交通战备战线上的“钢铁战士”！
〖-ZW/正文〗
