〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大数据助力“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄天信
    作为继云计算、物联网之后信息技术领域又一次颠覆性变革，大数据日益成为影响世界科技创新、国家安全战略及新军事变革的重要增长点。据报道，正是靠着几千名数据分析员长达10年对海量信息的分析，美军海豹突击队才得以发现拉登藏身之处并将之一举击毙，堪称“数据抓住了本・拉登”。
    习主席在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“信息资源日益成为重要生产要素和社会财富，信息掌握的多寡成为国家软实力和竞争力的重要标志”。大数据自身所具备的规模性、多样性、实时性、价值性等属性，使其具备了运用于各项工作的规律性和普适性。当前，80后、90后成为官兵主体，日益开放的军营不断受到多元价值观的冲击，官兵思想受到的侵袭比以往任何时候都要多，如何通过强有力的思想政治工作使广大官兵聚焦强军目标、献身强军实践，是摆在部队思想政治工作者面前的一大现实课题。大数据的出现，无疑提供了一种全新的政治工作模式，有利于推进政治工作质量效益提升，我军“生命线”在引入大数据之后，也必将焕发新光彩。
    大数据关注全部而非局部，强调不留盲区死角。作为思想政治工作者，我们面对的是官兵随时在变化在跳跃的“活思想”，应尽可能做到全面深入细致，开展思想调研要面向全体官兵，不漏一人地进行深入持久调查。大数据的末梢能深入政治工作的方方面面、各个角落，依托其全面、分析、共享和预测的特性，可较全面地掌握官兵思想动态的即时变化，建立真实可信有说服力的“兵情数据库”，为提高政治工作针对性提供真实有效的依据参考，成为及时反映官兵活思想的“晴雨表”。
    如果说大数据为思想政治工作提供了全面的感知参考功能，那么其核心价值则是科学的预测――通过对数据的开放整合和深度分析，挖掘出新的潜在价值。预判，是比决策更重要的先决环节。在信息社会中，热点焦点问题传播迅速，小道消息、各种传言充斥网络空间，有时往往不经电视、广播、报纸等传统媒介，就已为基层官兵所获取；官兵主体的现实需求不尽相同，各种新情况、新问题层出不穷。思想政治工作者应积极探索新领域、研究新问题，将数据力量与预测力量有机结合，对官兵思想可能发生的变化进行细致分析、综合研判，对可能发生的倾向性问题做到未雨绸缪，及时跟进解读，第一时间掌握官兵所关注话题议题的话语权，将“恶之花”止于未发，将思想引领贯穿始终，确保“生命线”不偏移、不走样。
    除了全面感知、提前预判，大数据还能为官兵提供一个释放自我、主动受教育的数据平台。生活在部队这样一个相对封闭的群体内，人的信息需要会促使官兵通过某种手段去获取知识、加强交流，当前部队的政工网就在思想政治工作中起到了重要的桥梁作用，大数据的加入更是能使其如虎添翼。通过完善微博、论坛和建言献策等平台，适度进行引导介入，把握正确的舆论导向，使官兵在学习、娱乐中受到潜移默化的熏陶，使教育内容在信息交流互动中得以入脑入心。
    政治工作的大数据研究和应用是一个系统工程，不可能一蹴而就，必须从国情军情出发，搞好顶层设计、重点突破、稳步推进。领导干部应勇做大数据建设的主要推行者和具体实践者，带头学、主动用、用心管，身先士卒、以上率下，使政治工作大数据建设紧跟形势、循序渐进，为强军兴军凝聚积极向上的正能量。
    （作者单位：国防大学学员一队）
〖-ZW/正文〗
