〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗163医院护理部组织角色换位体验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天我来当患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    163医院护理部组织角色换位体验――
    今天我来当患者
    ■肖余平 罗衡辉
    看病难，难在哪？服务不到位，该如何改进……
    5月12日，163医院护理部组织30余名护士长进行角色换位体验。他们通过自己做一次患者，为医务护理工作如何提供更加合理、温馨、优质、精细的服务寻求着力点。
    “请给我挂一个骨科的号。”上午8时30分，内科护士长戴斌，因腿部“受伤”，开始了看病流程。
    戴斌取了一个军人门诊的骨科号，在导诊护士的陪同下，走向三楼的军人诊区。等候医生开检查单、到经管科登记、做检查、取结果，再回到军人诊区会诊……此时，时间已经到了9时23分，前后花费了近一个小时时间。
    谈到看门诊的体会，戴斌说：“患者一般在5-6分钟内就可以完成检查，但等待的时间是看病的一倍，甚至还要多。如果还要做其他检查，反复排队，一个上午就过去了，重点要简化流程，缩短患者等待时间。”
    “入住”心血管内科的外科护士长郭蓉也有同感。9时10分，郭蓉拿着住院单走进心内科，被安排在了休息椅上，不一会，护士微笑走过来，量血压、测体温、称体重、询问病情……
    为她进行住院前的身体指标检测后，护士开始铺床，整理物品，大约10分钟，郭蓉躺在了病床上。此时，护士开始了入院知识宣教……“入住”全过程26分钟。
    “利用等待床位的10分钟，护士可以靠前进行心理疏导，宣教的内容不能过于专业化，语速不要太快……”郭蓉提出了自己的建议。
    当了一天“患者”，护士长们都有自己的心得――
    “救治危重患者时，心电监护仪的声音可以小一些，以免影响到其他患者。”“护士通过呼叫器通知患者，影响到其他患者的休息，建议到患者床前通知。”心胸外科护士长黄原谈了自己的看法。
    “通过换位体验，临床护理人员对如何站在患者角度提供服务、呵护健康有了全新的认识，对‘以人为本’‘细节服务’的工作理念有了深刻的理解。”神经内科护士长马明说。
〖-ZW/正文〗
