〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗悉心帮带跟踪培养真情关爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第1集团军一批少数民族战士成为训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月28日电 记者朱达、特约记者李勇报道：今天上午，第1集团军某旅单兵比武考核现场传出喜讯：维吾尔族上等兵、三营七连二班一炮手麦尔旦・玉素甫等10名少数民族战士，在战炮侦察、通信等专业比武考核中，凭借过硬素质获得优异成绩，被旅机关表彰为“关键岗位训练能手”。至此，该集团军20名新疆籍少数民族战士已全部获此殊荣。
    2012年12月，20名来自维吾尔族、哈萨克族等少数民族的新疆籍青年报名参军，入伍来到第1集团军4个旅团单位服役。这个集团军专门为他们购买少数民族语言理论辅导书籍，同时对少数民族战士的特长爱好、个人志向等情况调查摸底，挑选优秀干部骨干与他们结成“对子”开展帮扶，并定期与这些战士家乡政府交流通报成长情况。
    悉心帮带、跟踪培养、真情关爱……经过一年多时间的刻苦训练，如今这20名战士已成为该集团军新型装备关键岗位的训练骨干和操作能手。麦尔旦・玉素甫告诉记者，入伍后营里指定干部和班长同他结成对子跟踪帮带，从理论学习到军事技能等各个方面，手把手教方法、传心得，他入伍仅3个月就被评为训练标兵。令麦尔旦引以为豪的是：他至今仍保持着连队400米障碍、100米短跑等4个课目的训练成绩纪录。
    某旅哈萨克族战士都拉提・赛力克和阿力哈尔・切尔亚孜旦参军后在同一个连队当兵，连队把他们放在优秀藏族副班长红波牙所在的炮四班。红波牙结合自身成长经历，同他俩在汉语学习上相互鼓励，在专业训练上相互帮带。去年底，在全营组织的炮手专业竞赛中，两人训练成绩并列榜首，成为优秀炮手。
〖-ZW/正文〗
