〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人一定要有血性担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甲午战争两甲子的军事反思之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍其成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――甲午战争两甲子的军事反思之五
    ■霍其成
    甲午海战中，一些官兵缺乏狭路相逢勇者胜的胆识勇气、慷慨赴死的历史担当、越挫越勇的血性豪气，在国家危急之时不能舍生取义，不能不说是清军甲午战败的重要原因。
    清政府对甲午战争的性质认识不清，只以应付有限战争的姿态抗击侵略，没有做好充分的政治动员，发动全国力量一致对外。当外敌入侵时，不得不东抽西调，“仓猝招募”。由于清王朝奉行“防民甚于防寇”的方针，其招募的很多游民及很多官兵，不知为何而战、为谁而战，因而不想为腐朽的朝廷卖命，不想为贪得无厌的将官冲锋，特别是在作战失利的时候，时常发生公然违抗命令，甚至反叛的事件。在北洋海军困守刘公岛的过程中，军舰大部分被击沉，变节将领率众投降，计5124人，镇远等10舰被日军俘获。战争后期更是发展到集体投降、全军崩溃的局面，连最基本的突围、沉船都未做到。
    一支没有战斗精神的军队，必然是一支颓废之师，注定未战而先败。清军在长期文恬武嬉、歌舞升平的环境熏染下，厌战怯战情绪弥漫蔓延，一些人贪生怕死，“怯懦规避，偷生纵寇”，“毫无战志”。在威海围困后期，北洋海军10艘鱼雷艇在王平、蔡廷干率领下结伙逃遁，在日舰追击中，“或弃艇登陆，或随艇搁浅”，一支完整无损的鱼雷艇支队毫无建树就被毁灭了。济远舰管带方伯谦在丰岛和大东沟海战中，两次临阵脱逃，撞坏己方战舰；平壤提督叶志超仓皇逃窜，率部“一夕狂驰三百里”；旅顺守将龚照屿“贪鄙庸劣”，未见敌军就乘小船逃往烟台。战斗精神丧失至此，甲午海战不得不败。
    甲午海战中，也不乏视死如归、拼战到底的血性将士，但也有很多官兵丧失了军人应有的血性豪气，令人扼腕。黄海之战中，当致远、经远两舰被日军击沉时，济远、广甲、扬威三舰官兵惊慌失措，济远舰还挂起白旗不战投降。在甲午海战全程，一些官兵在战役、战斗中，要么一触即溃，要么望风而逃，军人的血性豪气可谓荡然无存，军人的尊严可谓丧失殆尽。1894年11月27日，李鸿章在给丁汝昌、戴宗骞等威海卫陆海军将领的电报中称：“半载以来，淮将守台守营者，毫无布置，遇敌即败，败即逃走，实天下后世大耻辱事。汝等稍有天良，须争一口气，舍一条命，于死中求生，荣莫大焉！”此时才想到鼓励官兵知耻舍命而战，已是于事无补、回天无力了。
〖-ZW/正文〗
