〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备打仗，我们可以少做些什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空导弹某旅集中精力谋打仗的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广空导弹某旅集中精力谋打仗的一段经历
    ■本报记者 郑蜀炎 特约记者 赵凌宇
    5月底，广空导弹某旅野外训练交出了这样的成绩单――实弹发射全部命中、通过体系对抗演练形成了诸多战法打法……
    有了成果，值得一说的做法自然少不了，可当记者问及时，他们的回答却有些出乎意料――为了打胜仗，要多想想我们可以少做些什么？
    虽是关爱须思量
    新闻是从关心战士生活条件开始的。
    为了尽早发现低空突袭，旅里在多个山口都派出了地监哨。可没想到，偏偏就是这些地监哨成了蓝方监视的目标。
    事后询问蓝方，结果令人啼笑皆非――为了保障战士们吃到热食，营里定时派车给各哨点送餐。大漠戈壁上一路沙尘滚滚，人家想不发现都难。
    部队开进前，装车计划一送来旅长聂笋就火了――每个官兵携带一块床板，加起来得占用多少车皮？
    一到野外阵地，后勤部门就忙着选址引水筹燃料，为的是让官兵们每天训练回来都能洗上热水澡……
    论起来，这些都是体现以人为本、关心战士的好事。可问题是，这是在训练，难道说真打起仗来我们还要优哉游哉地吃热食、睡床铺、洗热水澡吗？更何况，单兵野战干粮足以保证战士们的体力，就地取材本来就是野外驻训的内容，而当地气温已达30多度，用冷水洗澡并无大碍……
    虽是关爱须思量。在官兵们的生活条件已经不是问题的问题上花费这么多人力物力精力，是不是可以少做或不做。
    评判的标准只有一条――战斗力。提高官兵打胜仗的能力才是爱兵之深之切，过度的考虑生活条件其实是在娇兵溺兵。同时，增强部队在各种生存条件下的适应性训练，本身也是野外练兵的题中之意。
    灯一拨就亮，该旅在关爱战士的同时不忘记锤炼摔打部队，并把野战生存课目列入训练的重要内容。
    这个“包袱”背不得
    事实上，更难甩掉的是不该做而没少做的种种形式主义的“包袱”。
    一日大雨，某营正在进行发射训练，突然有首长前来检查，部队闻讯集合官兵冒雨列队迎接。没想到却受到严厉批评：冒雨训练好事，冒雨迎接荒唐。
    挨批之后冷静一想，尽管近年来对训练场上的形式主义下重手，演习搭观礼台、阵地镶嵌口号、站位插彩旗挂标语等“花架子”明显减少，但依然有“升级版”的形式主义变着花样冒出来。
    比如，为了追求百发百中、首发命中等名声与彩头，宁肯降低难度和放弃新打法的探索。因其只顾靶场而不想战场，大家将其称为“靶场思维”。
    还有，部队刚开动，机关就开始写满是“四六句”“三段论”的总结了。为了凑材料，少不了让部队“配合配合”，先打个“提前量”。增添了基层的忙乱不说，甚至影响了正常的训练节奏。基层官兵给这些做法取了名叫“催生婆思维”……
    政委刘海峥在旅党委“怎样把全部精力投入到战斗力建设中去”的讨论会上擂起了响鼓重锤：形式主义的“包袱”实际上是领导和机关的政绩观包袱，当“催生婆”其实是在自己的那“一亩三分地”上拔苗助长。
    形式主义有百弊而无一利，而最大的危害就是分散、消耗打仗的精力。循此认识，该旅下发了加强实战化训练的“三十破三十立”，从一件件具体事上甩掉那些与打仗无关的形式主义的包袱，做到轻装上阵谋打赢。
    摒弃因循守旧的负重
    战场不相信套路，但即便是在训练场上，依然有一些习以为常的老习惯、老做法。沙漠戈壁由于气候炎热，车辆频频爆胎，既容易出事故，又误工误时影响任务。因此，每次执行任务前，各级都要花费大量时间精力，反复抓教育，循环搞检查，条条定规矩……看起来费劲不少，但往往左支右绌效果不明显。从去年起，他们引进科学手段，给任务车辆轮胎充上氮气，再配齐安全带。这样一来，虽然少上了安全课，少派了带车干部，但全旅数百台车辆再也没有发生爆胎。
    该旅野外训练分散部署于大漠戈壁，距离主副食采购的城镇最远的达300多公里。以往为了保障部队生活，军需部门都是自己派车派人采购。结果疲于奔命不说，食物还因变质等原因损耗量很大，同时还得占用训练兵员和车辆。
    而在这次训练中，他们探索了野战条件下的社会化保障新模式，把主副食保障全部交由地方支前部门负责。这样一来，许多“挠头事”迎刃而解，官兵们吃上新鲜的菜肉，部队也如释重负……
    减少以至摒弃了那些因循守旧的负重，战斗力之“船”才能乘风破浪。这就是“战场法则”。
〖-ZW/正文〗
