〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联系实际学习贯彻习主席系列重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓常态化学习向战斗力转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、向辉报道：5月21日上午，刚刚随队赴昆仑山腹地执行某型直升机高原试飞任务归来的成都军区某陆航旅飞行员张尚年，给记者看了他学习习主席系列重要讲话精神的笔记后，说：“作为一名飞行员，重在学深悟透、躬身践行，在强军报国实践中实现理想！”
    去年5月22日，习主席视察张尚年所在部队时，叮嘱因参加芦山抗震救灾毅然从婚礼现场返队的他“抓紧把婚礼办了”。随后，旅党委为张尚年和妻子李娟举办了军营婚礼，感动了广大官兵。
    军区着力推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神向官兵普及、向实践延伸、向战斗力转化，设置了“如何推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸”等11个课题，制订下发《关于推动习主席系列重要讲话精神学习贯彻在基层普及深化的措施》，编印下发《习主席系列讲话要点解读》《强军目标学习教育读本》，组成理论宣讲团深入部队宣讲，让讲话精神融入官兵头脑，在部队建设中落地扎根。
    在此基础上，他们还注重在推动建设、履行使命上抓出成效。通过反复深入学、动态跟进学，帮助官兵理解讲话精神的丰富内涵，把讲话精神作为谋划建设发展、应对风险挑战的“金钥匙”。第14集团军某炮兵团深入开展“强军为什么、目标是什么、实现靠什么”群众性讨论，把强军要求细化为4个方面21项具体标准。某陆航旅以战法训法改革创新为牵引加速转变战斗力生成模式，在陆空联合作战研练中填补了高寒山地条件下陆航突击作战等多项空白。
〖-ZW/正文〗
