〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔干部勿“近视”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘银生
    干部选拔配备是关系部队建设能否接续健康发展的重要工作。但有的领导在考察评价干部时，容易“近视”，存在片面性。或因为“最近表现不错”而漠视“老黄牛”，或偏信“眼睛看到的”而忽视“问到的”、“听说的”、“调查的”，导致考察评价干部有失全面、有悖本真、有违战斗力需要。
    做到不“近视”，首先是要把干部置于长期的一贯的表现中审视。重在看平时工作、日常表现、任务完成情况以及官兵反映等，真正把踏实工作、埋头干事、始终如一的干部选拔上来。而那些平时慵懒散漫应付工作、考评投机钻营跑官要票的干部，要坚决不用、严肃教育、督导改正，切实让那些调整前“突击表现”、调整后“干劲立减”的干部没有市场。
    做到不“近视”，其次是要拓宽渠道全面准确了解干部。有图未必有真相，眼睛看到的也未尽可信，要坚持多角度、多侧面了解，力求立体认识、全面评价。尤其是身边朋友、直接领导、下属官兵等，工作生活中与其经常接触，既有“工作内的”还有“工作外的”，了解更为细致深入。广开言路，多听听基层官兵的意见，使考察干部的过程照入群众评判的“阳光”，对干部的认识会更“接地气”、更有血有肉、更面面俱到。
〖-ZW/正文〗
