〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏盐城拥军支前紧盯未来战场需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强军兴军进入全市经济社会发展整体规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/沈为民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、沈为民报道：近日，一支炮兵部队进驻苏北某防空兵训练基地，江苏省盐城市的拥军支前队伍同时跟进。与往年不同的是，杀猪宰羊送给子弟兵的热闹场面不见了，取而代之的是由科研技术人员组成的小分队伴随保障。这是该市聚力强军兴军、助推部队战斗力提升的务实之举。
    为保证部队出入畅通，该市修建的高速公路和支线公路，条条都与机场、码头、营区和军事要地相连。他们注重顶层设计，重大基础设施建设首先考虑军事需求，凡是影响部队演训的坚决不予立项。前不久，该市规划建设总投资60亿元的海上风电项目，结果论证发现，该项目建成后可能会影响到部队训练，便果断叫停。近几年，该市根据战场建设需要和部队需求，从黄金海岸划拨500多亩土地供部队使用。
    该市还想方设法挖掘支前科技含量，先后将20多项军民两用技术成果嫁接到部队训练场。部队演训期间，他们派出30多支科技服务小分队到练兵场现场解难题。当得知部队新装备对战场环境有新的要求，他们立即组建海事监测、水文气象、电子对抗、测绘导航、频谱管控等专业技术分队，服务部队演训。
    今年3月下旬，盐城市委、市政府把强军目标纳入全市经济社会发展整体规划，出台了一系列拥军新政。市委书记、军分区党委第一书记朱克江说：“强军兴军，能打胜仗，不仅是部队官兵的神圣使命，也是我们地方各级党委政府的责任担当。”该市相继出台《部队驻训15项保障机制》《驻训部队农副产品供应办法》等制度规定，形成了党委政府主导、相关部门参加、市县乡村联动、群众广泛参与的拥军支前保障机制。
〖-ZW/正文〗
