〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团构建战斗力标准能力模型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“硬杠杠”检验各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月30日电赵鹏程报道：“我今天虽然考了全连第一，但短板问题并没解决！”在刚刚结束的专业训练考核中，沈阳军区某团五连训练尖子袁要可对比能力模型标准，看到了自己的差距与不足。该团党委通过构建战斗力标准能力模型，把战斗力标准落到一兵一卒。
    在战斗力标准大讨论中，该团党委力戒“空对空”，通过细化能力指标，为不同专业、不同层次的指战员构建不同的能力模型，并将每次考核结果进行质量排序，让人人清楚自己的“能力坐标”，个个明白自己的努力方向。
    该团党委“一班人”结合各自工作岗位，率先制订出能力指标，并在全团军人大会上公开宣读，立下按期达标“军令状”。他们还利用蹲连住班、专题调研等时机积极参加营连讨论，在摸清基层战斗力建设底数的同时，引导官兵明确职责使命，对照能力模型制订各自的“路线图”“时间表”，使人人有目标，个个有标准，切实把战斗力标准落实到每名官兵。
    该团还把战斗力标准作为开展和检验各项工作的“硬杠杠”。在资源投向上，坚持优先保障战斗力，年初以来投入20余万元完善营连战备器材室。在落实奖惩上，把质量排序与个人立功受奖、评先评优、晋职晋衔等结合起来，不合格的坚决不入围。今年，先后有39名训练标兵立功受奖，11名军事素质过硬的干部得到提拔使用，3名干部因单位训练落实不到位被问责。
〖-ZW/正文〗
