〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跨越-2014・朱日和”系列演习启幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此次演习重检验不重评比、重实效不重形式、重检讨不重输赢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和5月31日电记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：随着南京军区某装甲旅千里机动挺进内蒙古草原腹地，“跨越-2014・朱日和”系列演习今天在北京军区朱日和训练基地打响第一枪。按照抽签顺序，在接下来的两个月，广州、济南、沈阳、成都、兰州5个军区的各1支陆军合成旅将依次进场，陆续展开集中检验评估。
    据总参军训部领导介绍，此次系列演习，贯彻“重检验不重评比、重实效不重形式、重检讨不重输赢”的指导思想，采取“总部指导、军区组织、基地导调、院校参与”的运行机制，按照“机动投送、实兵对抗、检讨评估、综合检验、总结撤离”的步骤，依托朱日和训练基地和我军第一支专业化“蓝军”，围绕参演部队作战任务和使命课题，进行全程对抗、全程检验、全程考评、全程量化，旨在推进训练与实战一体化，为全军今后常态开展基地化训练、实战化训练提供借鉴和规范。
    战斗在凌晨4时打响。率先展开集中检验评估的南京军区某装甲旅，在千里行军之后，立即转入战场机动，甫一开进便遭遇重重难关：导演部随机设置航天航空侦察、信息对抗、空中和远程火力打击、特种袭扰、改变路线等演练课目，逼着他们走一路练一路。
    演习中，总部依托朱日和训练基地构设了要素齐全、功能完备的联合作战实验场和联合作战实验中心，配套完善了模拟实战环境和目标实体环境，同时指导扮演“蓝军”的北京军区某机步旅，按照潜在对手战斗力指数相当的要求确定兵力编组、按照性能等效的要求模拟武器装备、按照作战思想和战法运用一致的要求组织作战行动。
    此次系列演习，参演部队人员和装备不少于实力数的85%，各级指挥员、指挥机关和各要素主要人员、关键技术岗位操作人员和新装备必须参加；导演部依据千分制演习评估系统，区分机动投送、战场机动、实兵对抗、综合检验等4个阶段、65个要素、1062个评估点，对战场感知、指挥控制、机动突击、整体打击、全维防护、综合保障6种能力，逐阶段逐要素精确量化评估部队整体作战能力。此外，导演部还出台一系列“禁令”：不随意调换兵力装备和重复使用战损兵力，不提前进入演练场地侦察勘察，不改变实兵交战系统性能，不设预案、不搞预演……
    现场观战的训练专家认为，此次系列演习较以往有重大突破，我陆军部队跨区基地化训练、实战化训练将由此掀开新的一页。
〖-ZW/正文〗
