〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中马建交四十周年庆祝大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强和纳吉布共同出席大会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电 （记者谭晶晶）中国与马来西亚建立外交关系40周年庆祝大会31日在人民大会堂举行。国务院总理李克强和马来西亚总理纳吉布共同出席并发表讲话。
    李克强在讲话中表示，今天是中国同马来西亚友好关系史上一个具有里程碑意义的特殊日子。40年前的今天，周恩来总理同马来西亚拉扎克总理共同签署中马联合公报，马来西亚在东盟国家中率先同中国建立外交关系，翻开了中马关系发展历史新篇章，也开启了中国与东盟国家关系的新纪元。中马这两个友好邻邦走到了一起，成为本地区友好合作的先行者和典范。
    李克强表示，昨天习近平主席同纳吉布总理举行了富有成果的会见。此访期间，两国还将签署建交40周年联合公报，对未来加强中马各层级交往和深化各领域务实合作作出规划。中方愿与马方一道，把两国互利合作与各自发展战略更加有机结合，进一步提升战略互信，不断巩固两国关系的政治基础；进一步扩大互利合作，不断强化两国关系的利益纽带；进一步增进人文交流，不断拉近两国人民心与心之间的距离；进一步加强区域合作，共同创造亚洲更加美好的未来，让进入不惑之年的中马关系不断收获累累硕果，更好造福两国人民。
    李克强表示，中马关系历经风雨和挑战，日臻成熟。马航客机失联事件发生后，中方同各方保持密切合作，始终没有停止搜寻工作，高度重视事件的调查和处理。中方愿与马方携手努力，继续全力搜寻马航失联客机，妥善处理相关后续事宜，使中马关系和友谊经得起考验。
    纳吉布在讲话中表示，40年前，我的父亲拉扎克总理毅然来华进行“播种之旅”，两国领导人共同开启了马中关系的新时代。40年来，在双方共同努力下，马中友好历久弥坚，合作成果丰硕，两国人民从中获益。马方对马航客机失联事件深表悲痛，感谢中国政府在事件处理过程中给予的大力支持。马方将不遗余力开展搜寻，做好善后工作。相信马中友谊经历考验，将更加牢固和紧密。
    纳吉布表示，随着亚洲地位日益上升，马方期待同中方做共同发展、促进繁荣、维护和平的伙伴，加强各领域交流与合作，为两国乃至本地区的繁荣与稳定作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
