〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报新加坡香格里拉对话会5月31日专电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队代表团回应美国防部长“香会”演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王冠中答记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――王冠中答记者问
    美国国防部长哈格尔5月31日上午在新加坡香格里拉防务安全对话会第一次全体会议的演讲中，为美国重返亚太战略辩护，声称美日安保条约适用于钓鱼岛，为日本谋求解禁集体自卫权撑腰打气，并把演讲的重点放在公开指责中国上，甚至多处使用威胁性语言。
    哈格尔演讲结束后，中国人民解放军副总参谋长王冠中迅即接受了中外记者的采访。
    记者问：中方对哈格尔部长的演讲有何评价？
    王冠中：刚才美国国防部长哈格尔先生做了一个非常过分的演讲，它的过分程度超出了中方的预想，迫使中方不得不做出回应。在香格里拉对话会第一次全体会议这样一个大庭广众的场合，哈格尔部长以非常坦率的方式和语言，把他演讲的主要篇幅用于公开点名地无端指责中国，这些指责完全都是毫无根据、毫无道理的。中国有一句俗语，“来而不往非礼也”。既然哈格尔部长以如此坦率的态度无端地指责中国，我也要以同等坦率的态度说说对他的演讲的看法。
    我认为，第一，这个演讲是一篇充满着霸权主义味道的演讲；第二，这个演讲是一篇充满着威胁和恐吓语言的演讲；第三，这个演讲是一篇充满着鼓动、怂恿亚太地区不安定因素起来闹事、挑事言辞的演讲；第四，这个演讲是一篇充满着非建设性态度的演讲。
    哈格尔部长的演讲使我联想到昨天晚宴上日本首相安倍先生的演讲，我感到他们是在一唱一和。我们可以从中看出，究竟是谁在主动地挑起事端、挑起争议、挑起冲突？中国在事关主权、领土和海洋权益问题上，从未主动挑起事端，中国都是在有关方首先挑事的情况下，不得不采取应对措施。这都有事实摆在那里，是谁也否认不了的。在这次“香会”上，正是日本和美国主动挑起争论、挑起纷争。昨天晚上，安倍是不点名地、含沙射影地无端指责中国，今天上午，哈格尔是公开点名地无端指责中国，这就迫使我不得不作出回应。
    哈格尔在演讲中也提到，美中之间要共同构建新型大国关系。中美构建新型大国关系是中国国家主席习近平向美国总统奥巴马提出来的，得到奥巴马总统的积极回应，并在去年的中美战略与经济对话和战略安全对话上得到了最终确认。习近平主席也提出要构建与中美新型大国关系相适应的中美新型军事关系，并在去年9月份中美国防部防务磋商中以纪要的形式得到确认。构建中美新型大国关系和与此相适应的新型军事关系，给中美关系的发展确立了新的目标和方向，给中美关系的发展注入了新的动力。构建中美新型大国关系需要双方平等相待，相互尊重，以建设性的态度相向而行，而中国包括中国军方一直是努力这样做的。但是今天哈格尔的演讲对构建中美新型大国关系和相应的新型军事关系实在是不具有建设性。
    中美之间构建新型大国关系是大势所趋。中国要发展，就要和美国搞好关系；美国要发展，也要和中国搞好关系。这是历史趋势和历史潮流，不以任何人的主观意志为转移。在构建中美新型大国关系的过程中，一定会充满分歧、争论、摩擦，甚至冲突，我认为这都是在发展过程中必然会出现的现象。中国和美国作为世界上两个非常重要的大国，在相互关系上存在着矛盾、分歧、争论，甚至冲突，都不奇怪，关键在于双方都要正视和正确对待这些矛盾和分歧。在中美包括两军之间，第一，要扩大共同利益，努力寻找双方的利益会合点；第二，要管控并且努力缩小矛盾和分歧；第三，要及时消除误解和误判。中国正是从这三个方面进行努力的。今天哈格尔的演讲，无助于中美之间消除分歧。我认为中美之间在这次会议和在其它场合上，就一些问题发生分歧和争论并不奇怪、也不可怕。美方把它对中国的指责坦率地公开地讲出来，中国把对美方的批评也坦率地公开地讲出来，双方进行公开的平等的讨论，我倒认为这也具有“建设性”。
    最后，我说一句话，我还是对中美构建新型大国关系，和与之相适应的新型军事关系充满信心，这个目标一定能够实现。
    记者问：哈格尔在演讲中多次强调美日同盟关系，这是否意味着中国未来的军事斗争将面临一个新的、更加严峻的局面？中国如何做好军事斗争准备？
    王冠中：美国和日本在各种多双边场合不断强调两国军事同盟关系，认为这是亚太安全的基石。那么，在美日同盟之外的采取不结盟政策的广大亚太国家做何感想呢？这值得各方面认真研究。军事同盟是20世纪以前的历史陈迹和遗留物，本不应该再带入21世纪。军事同盟政策是旧的国际关系理论、国际政治的产物，现在它不仅无助于地区和世界的和平和安全，而且会妨碍地区和世界的和平与安全。
    对于美日之间不断强化军事同盟，包括中国在内的亚太其它国家当然会非常关注和关切，因为它必定要影响到其它国家的安全利益。中国军事力量的建设，目的就是保卫中国的和平发展，保卫中国的主权、独立和领土完整，我们当然会不断地分析、研判我们周边安全形势的变化，做好自己的准备。
    日本记者问：安倍首相昨天反复强调“积极和平主义”，中方对此有何看法？
    王冠中：安倍提出并到处宣扬的所谓 “积极和平主义”，实质上是“安倍主义”。所谓的“积极和平主义”，关键要注意它的“积极”两个字，不管安倍用什么语言来包装和修饰“积极”两个字。实质就是他认为二次大战以后，日本遵循战后的和平宪法，走和平发展道路这样一个政治思想体系和政治指导方针是过时的，是消极的。安倍提出所谓的“积极和平主义”，就是要修改日本的和平宪法，突破和平宪法，政治上向右的方向走，军事上向军国主义道路走。他现在已经修改了武器出口三原则，又在紧锣密鼓地解禁集体自卫权，不管安倍用什么言辞来修饰和包装他这些行为，其实质就是要改变日本战后和平宪法的一些重要规定。
    日本战后的和平宪法，规定了日本没有交战权，无权拥有正规军队，只能实行专属防卫。安倍的一系列动作都是为了修改这三条，改变这三条，所以亚洲和整个亚太地区的人民都要对此提高警惕。日本军国主义在二次大战期间，侵略了亚洲和太平洋地区的30多个国家。这些遭受日本侵略过的国家，今天要擦亮眼睛，保持清醒的头脑。
〖-ZW/正文〗
