〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改应有股子韧劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沛/马培浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 沛 马培浩
    随着第二批教育实践活动的延伸和深化，我们既要处理难应对的“硬骨头”，也要狠抓反弹回潮的“老问题”，还要办好群众关切的“身边事”，每一个环节都会直接影响整改落实的成效。统筹解决这些问题，需要我们有百折不挠的韧劲。
    不避艰险抓重点。要逐步加大定量考评的力度，用刚性的考评指标来消减模糊认识，消除弹性空间。在强调制度管理中不断加强信息技术管理的含量，使作风问题易发、高发的灰色地带实现公开透明，力求从源头上遏制作风问题的复发。
    求真务实抓末端。要深入一线掌握实情，主动倾听基层呼声，自觉站在群众的立场去看问题，真正掌握其所思、所需、所盼。立足长远谋事求实，用发展的眼光看待新时期的群众需要，努力使各项工作落在群众的心坎上，把联系服务群众“最后一公里”问题切实解决好。
    广开言路抓预防。要积极向群众宣传教育实践活动的目的要求，为群众监督提供技术支持和政策保障，同时把解决问题的时限、制定制度的依据、牵头负责的部门等信息公开，定期与群众交流互动，听取批评意见，以便及时扭转工作偏差，纠正工作方向，确保整改落实不搞闭门造车，始终处于监督检查之中。
〖-ZW/正文〗
