〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说民族语言唱民族歌曲跳民族舞蹈交民族朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区军民一家亲理念在基层扎根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月31日电特约记者许必成、记者孙兴维报道：5月30日，素有“西北第一哨”之称的新疆阿勒泰军分区白哈巴边防连官兵，与驻地村庄少数民族群众一起燃起篝火，跳起舞蹈，用哈萨克语、蒙语和汉语唱起歌曲《一家人》。新疆军区在部队中广泛开展讲民族语言、唱民族歌曲、跳民族舞蹈、交民族朋友活动，加强了军民交往、交流、交融。
    新疆军区针对所属部队大多驻扎在少数民族聚居区的实际，组织编写《日常会话200句》“口袋书”，开设网上“双语”学习专栏，邀请地方教师授课，举行民族语言演讲大赛、民族歌曲卡拉OK大赛、民族舞林大会等，确保活动有序有效展开。
    他们把开展“三学一交”活动与双拥共建、执行多样化军事任务等结合起来。新疆军区总医院、所属中心医院采取定期考核民族语言日常会话、用民族语言交班等方式，促进医护人员学习民族语言，熟练运用民族语言为患者服务，把为患者医疗诊治过程当作结交朋友的过程，以热情周到的服务赢得各族患者信赖。
    如今，基层部队80%以上官兵掌握了基本的文明交往和执勤巡逻民族语言，会唱10首以上经典民歌，会跳麦西来甫等民族舞蹈，团以上干部人人交有多个民族朋友。卡昝河边防连每年在“八一”建军节前后举办那达慕大会，邀请防区及周边牧民参加并给获胜选手发奖品，增进了部队官兵和各族牧民之间的感情。
〖-ZW/正文〗
