〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记在北京海淀区民族小学的讲话引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平总书记在北京海淀区民族小学的讲话引起热烈反响
    少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。“六一”国际儿童节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京市海淀区民族小学的讲话，引起各地学生、家长和教育工作者的热烈反响，他们表示，要记住要求、心有榜样、从小做起、接受帮助，让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽，推动国家发展壮大，促进民族文明进步。
    “作为一名小学校长，我感觉肩上的担子很重。”哈尔滨市星光小学校长王笑明说，小学教育应以立德树人为先，帮助孩子建立正确的价值观，才能避免他们在未来人生道路上出现大的偏差，是国家富强、民族复兴的需要，也是每个孩子健康成长、每个家庭幸福生活的需要。
    记住要求，才能让践行核心价值观铭刻于心。
    南开大学附属小学六年级二班纪滢同学说，把社会主义核心价值观牢记在心，在学习、生活中去体会它，不断与老师、同学讨论、交流，就会走出狭小的自我世界，创造更加美好的明天。
    纪滢的父亲、南开大学教授纪亚光说，牢记社会主义核心价值观的要求，对于孩子而言，就有了健康成长的方向，我们的下一代会在更加良好的社会环境中去幸福生活、快乐工作。
    心有榜样，才能在学习中养成好的思想品德追求。
    “心有榜样，行为就有遵循。”家住济南舜玉小区的一名学生家长说，英雄人物及其崇高精神是社会主义核心价值观的集中体现，比如爱国、敬业，比如诚信、友善，比如奉献、进取……让孩子走近并理解英雄人物，用正能量影响带动他们，他们就会成长为堂堂正正的中国人。
    “研制出机器人的叔叔真厉害。”在陕西省科技馆，家住西安市皇城东路的小学生张翔同学对记者说，“今天我在科技馆里看到了很多神奇的东西，我长大后也要当个科学家，发明制造出有用的东西，方便大家生活。”
    张翔的父亲告诉记者，孩子最佩服的就是科学家，希望他长大后能有所作为。
    从小做起，点滴积累，才能养成好思想、好品德。
    听了习总书记的讲话，四川资阳市安岳县农民黄德春深有感触。“只要对别人有帮助，就可以去做。”黄德春一直严格要求在龙台镇中心小学上学的孩子黄鹏杰，让他在学校多做力所能及的事情。
    原来一直在外务工的黄德春，近年来在安岳县创办了焊工培训学校，对学员不收取一分钱。受他影响，14岁的儿子黄鹏杰每天上学、放学都自发组织小朋友安全过马路。“只要做有意义的事情，就是好的。”黄鹏杰说。
    周德仁是哈尔滨市长虹小学四年三班的一名学生，在和妈妈李振香一起看了习总书记到访北京海淀区民族小学的新闻后很激动，“我一定要听习爷爷的话，用感恩之心去珍惜每天的生活，长大后要做一个对社会有用、对他人有益的人。”
    “每周我都会带孩子参加社会实践活动，比如爱心义卖、捡拾垃圾等。”李振香说，很多事情从小做起，长大才能取得更大的成绩。
    接受帮助，才能在越改越好的氛围中健康成长。
    北京市小学生家长陈先生说，总书记的讲话对青少年德育教育提出希望，现在的孩子独立思考能力比较强，如何养成与他人团结协作的习惯，虚心接受别人的合理意见，对他们健康成长非常重要。
    作为一位已有30多年教龄的“老园丁”，西宁市南大街小学校长徐维宾认为，“孩子良好的性格，是个不断养成的过程，在这个过程中，家长、老师的引导必不可少。孩子不仅要勇于接受批评，还要善于接受批评，这样才能够拥有健全的人格，不断成长、不断进步。”
    “只有多接受批评、建议才能长进，光看到自己优点，会落后的。”11岁的五年级小学生王鹏对记者说。
    北京市委常委、教工委书记苟仲文表示，社会主义核心价值观的培育和践行要结合青少年的年龄特点，一是加强宣传；二是引导教师将积极的情感、正确的价值观融入课堂教学；三是通过社会大课堂引导学生增强民族文化自信；四是开展道德实践活动，用鲜活的事例引导师生践行社会主义核心价值观。
    （新华社北京5月31日电）
〖-ZW/正文〗
