〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东征兵工作纳入政绩考核体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考核结果作为领导干部选拔任用重要依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者卢军、熊永岭报道：记者5月底从山东省征兵办获悉，山东省出台《关于改进完善17市科学发展综合考核工作的意见》，正式将征兵工作作为各市科学发展质量的定性项目，纳入考核指标体系。
    山东是兵员大省，近年受适龄青年基数下降及地方高校扩招等因素的影响，这个省的征兵工作面临新情况。对此，山东省委、省政府高度重视，不仅将“保质保量完成征兵工作”写入了政府工作报告，还先后出台一系列鼓励政策，确保年度征兵任务的完成。去年全国征兵时间调整为夏秋季后，省委专题召开省委常委议军会进行研究部署。省军区政委刘从良介绍说，年初，省委、省政府决定对17市科学发展综合考核工作进行修改完善，省军区抓住这一有利契机，协调省委、省政府在广泛调研论证的基础上，将征兵工作作为8项考核指标之一纳入综合考核体系。
    记者从省委组织部制定的《实施细则》上看到，评价内容包括征兵任务完成情况、廉洁征兵、退兵比例、义务兵优待金发放情况等4项。该文件还明确，综合考核结果将作为领导干部选拔任用、教育培训、监督管理的重要依据，作为确定各市党政领导班子和领导干部年度等次的重要参考，年中和年终各进行检查总结，并向省委组织部书面上报考核情况，确保考出压力、评出动力、比出先进。
    省军区领导告诉记者，该文件的出台，进一步强化了地方党委政府对征兵工作的组织领导，能更好地凝聚起军地齐抓共管征兵工作的合力，对完成今年征兵任务将产生积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
