〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比较研究老子智慧和孔子精神的佳作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/新书评荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李卫星
    以老子为代表的道家思想和以孔子为代表的儒家思想，作为中华文明的基因已经渗透到中华民族的血脉之中，至今影响着中国人的人生观、价值观和生死观等各种思想文化观念，它们对中华民族精神的形成和发展产生了极其深远的影响，两千多年来始终为人们广泛关注。
    军事科学院军史专家刘庭华撰写的《老子与孔子》近日由江西人民出版社出版，这是作者长期研究道家、儒家思想的潜心之作。该书大胆提出：老子原来是军事理论家，反对愚民政策；孔子讴歌选贤任能的禅让制，反对父子相承的家长制；等等。可以说，这既是一部研究先秦思想文化史独具创新观点的学术性著作，又是一部最大限度地用当代人的语言，对老子与孔子思想、观点和立场进行全面解读的通俗读物。
    《老子与孔子》一书除“绪论：老子、孔子思想之比较”和“后记”外，主体内容分为上篇：《老子思想探玄》，中篇：《王者之道――孔子思想举要》，下篇：《道德经》、《论语》原文、译文与评注三大部分，共41万余字。作者把老子的思想提炼概括为道法自然与自然规律、祸福相依与相互转化、无为而治与以人为本、柔弱胜刚强与立身处世、韬光养晦与弱者生存之道、不以兵强天下与后发制人、修道养生与健康长寿等12个方面的内容，特别是对老子的哲学思想、军事战略思想、智慧谋略和养生等作了重点解读。作者认为，老子思想的本质是弱者之道，是为弱者、弱小群体的生存发展提供思想方法和智慧。老子提出，做人要“上善若水”，即守柔、处下、不争；从政当领导者要“以百姓之心为心”、“见素抱朴，少私寡欲”，要关注民生，爱惜民力（“民之饥，以其上税之多，是以饥”，“圣人常救人，故无弃人”），等等。
    作者对孔子思想的研究则结合孔子的生平和思想，分类、提炼和概括为六个方面，并将孔子定性为“伟大的道德思想家”，在中国几千年思想文化史上一直占据头把交椅的重要位置。孔子主张“德治仁政”，提倡“修己以安百姓，博施于民而能济众”。孔子也赞赏“无为而治”，讴歌选贤任能的禅让制度，反对父子相承的家长制，曾经一度同情和袒护敢于“叛乱”的反抗行为；提倡“己所不欲，勿施于人”――和为贵的处世原则，建设“君子”式的道德精神家园（“做君子，不做小人”）。孔子是伟大的教育家和学问家，提出了“有教无类”――人人都应有受教育的公平权利的口号，等等。
    作者对书中古文的原文、译文与评注，采用直译与意译相结合的方法，最大限度地用当代人的语言来翻译，做到了明白晓畅、通俗易懂。作者还认为，要深层次了解中国，读懂中国人，必读《道德经》、《论语》，更要读它们的主人――老子和孔子。这本《老子与孔子》，可以让我们读懂老子的智慧、孔子的精神。
〖-ZW/正文〗
