〖ZQ/总期〗20596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒奢尚俭当“以身先之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 平
    中宣部、国家发改委日前发出开展节俭养德全民节约行动的通知，强调要在党政机关和党员干部中开展“俭以养德向我看齐”教育实践活动，引导党员干部在崇尚节俭、反对浪费上发挥模范带头作用。
    崇尚节俭、反对浪费，既是党的号召，也是一种忧患意识、价值导向和思想境界。同时，也应成为党员干部自警自励的清醒剂、一尘不染的防腐剂、凝聚民心的黏合剂和抵御风险的强心剂。各级党员干部应争当戒奢尚俭的领头雁、排头兵，敢于叫响“向我看齐”的口号，时时处处把节俭当成工作和生活的准则。
    “自古兴俭以劝天下，必以身先之”。革命战争年代，我党我军的先辈们已经给我们做出了表率。井冈山时期，从军长到士兵，每人都是5分钱的菜金；湘鄂西根据地，贺龙与战士“有盐同咸，无盐同淡”；在延安，毛泽东、朱德亲自垦荒种菜，毛泽东住的是简陋的窑洞……
    也许有人会说，现在社会发展了，没必要像革命年代那样“寒酸”。但党员干部在工作上要向高标准看齐，在生活上要向低标准看齐，却依然有着座右铭般的教益。每一名党员干部、革命军人都应该以俭正己，以奢为耻，不重外观重内涵，不看品牌看品行，用节俭这把刷子不断扫除心灵上的灰尘，在为人为官道路上做好戒奢尚俭这篇文章。
    “己不正，焉能正人”。在戒奢尚俭问题上，党员干部的行动就是无声的导向，上行就会下效，上不严则下无节制，上面漏下一滴水，下面就可能流出一桶水。我们看到，在中央领导以上率下的带动下，各级闻令而动，对在全社会倡导节俭之风起到了很好的示范引领作用。
    作为各级干部，不仅要在节约一滴水、一度电、一张纸上做表率，更要在工作筹划、工作安排上始终坚持节俭和高效。同时，还必须把党员干部置于党内监督、群众监督、舆论监督之下，用铁的制度管住各种看得见和看不见的浪费。
    诚如清代思想家魏源所说：“俭，美德也；禁奢崇俭，美政也。”只要各级党员干部“以身先之”，我们党在人民群众心中的形象就会更具有凝聚力和感召力。
〖-ZW/正文〗
