〖ZQ/总期〗4098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连以连队光荣历史为教材；对新战士进行革命英雄主义传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承光荣传统发扬革命英雄主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁尔正/柯先文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵教育/革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一八一部队某部七连党支部，紧密结合国内外阶级斗争的新形势，以连队光荣战斗历史为教材，对新战士进行革命英雄主义的传统教育，大大提高了新战士的阶级斗争观念和两条路线斗争觉悟，进一步树立了生为毛主席战斗、死为毛主席献身的革命英雄主义精神。
    进行革命英雄主义教育，保持高昂战斗意志
    七连是一个具有光荣历史的连队。在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争时期，为保卫毛主席屡建战功。几十年来，每当新战士入伍，连队党支部都要向新战士进行革命英雄主义的传统教育，使连队光荣传统代代相传，发扬光大，连队革命化建设一年比一年好，连续八年被评为四好连队。
    今年，当一批满怀革命朝气的新战士入伍时，正遇上苏修叛徒集团武装入侵我国领土珍宝岛。新战士个个怒不可遏，恨不得端起刺刀直捅新沙皇的心脏。在这种情况下，有的同志认为：今年入伍的新战士两条路线斗争觉悟高，对敌仇恨深，革命英雄主义传统教育搞不搞问题不大。针对这种活思想，七连党支部认真学习了毛主席“发扬革命传统，争取更大光荣”的伟大教导，认识到：我军的革命英雄主义的光荣传统，是毛主席无产阶级建军路线的光辉结晶，是人民军队本质的体现，是我军克敌制胜的巨大精神力量。只有狠抓革命英雄主义传统教育，用毛主席关于发扬革命英雄主义的伟大教导武装每个新战士的头脑，把新战士忠于人民、仇恨敌人的朴素感情，变为高度的阶级觉悟和两条路线斗争觉悟，化为自觉地为革命献身的大无畏精神，才能使我们的连队攻无不克，战无不胜，为保卫毛主席去争取更大的光荣。特别是在当前苏修新沙皇疯狂反华的新形势下，更要狠抓革命英雄主义的传统教育，使连队保持高昂的战斗意志，时刻准备给侵略者以迎头痛击。
    向革命前辈学习，培养过硬战斗作风
    七连党支部在革命英雄主义传统教育中，组织新战士反复学习毛主席关于发扬革命英雄主义的教导，遵照林副主席关于“光荣的部队是刺刀上见过红的部队。只有用刺刀杀出威风来的部队，才是最勇敢的部队，才是最厉害的部队”的指示，以连队在战争年代刺刀见红的英雄事迹为教材，进行深入的革命英雄主义教育。指导员张广来指着连队在战斗中获得的锦旗，向新战士讲述了连队的战斗历史。在抗日战争前夕，七连指战员在毛泽东思想的旗帜下，用大刀长矛与日本侵略者白刃格斗，用刺刀杀出了威风。在解放战争时期，为了保卫党中央，保卫毛主席，七连在西北战场的扶méi战役中，象一把尖刀一样插进敌人心脏，当敌人集聚顽敌从四面围来时，他们与敌人短兵相接，浴血奋战，终于把敌人杀了个落花流水，连身负重伤的七班副班长都活捉了几十名俘虏。新战士郑河海听到这里，凝视着先烈用鲜血染红的一面面战旗，无比激动地说：“我一定牢记连队的光荣战斗历史，发扬革命英雄主义精神，把连队‘刺刀见红’的传家宝接过来，传下去。美帝、苏修胆敢动我们伟大祖国的一根毫毛，我们就要象革命老前辈一样，发扬刺刀见红的革命英雄主义精神，把他们全部干净彻底消灭光！”
    生为毛主席战斗、死为毛主席献身是最大的革命英雄主义
    进行革命英雄主义传统教育，是为了使每个新战士树立生为毛主席战斗、死为毛主席献身的彻底革命精神。七连党支部请战斗英雄、原七班长刘云仙回连队，带领新战士到革命烈士陵园，讲述在抗美援朝的马良山战斗中，把豺狼成性的美帝国主义的王牌军杀得血流成河的亲身体会。在这次战斗中，刘云仙带领全班坚守在五十一号高地，他们凭着一颗誓死保卫毛主席的红心，连续打退了敌人的五次进攻，使美国侵略者在我们的阵地面前尸横遍野。当时，刚入伍的新战士任士堂，在战斗中不怕牺牲，英勇顽强，身负重伤，依然坚持战斗；老战士、共产党员宫兆飞，在左臂被打断、全身多处中弹的情况下，见几十倍于己的敌人向阵地冲来时，他抱起炸药包，高呼“毛主席万岁”，气壮山河地冲向敌群，与敌人同归于尽。革命先烈勇于为革命献身的革命英雄主义气概，使新战士们受到了一次深刻的教育。在这个基础上，党支部又进一步组织大家在烈士墓前开展对刘少奇“活命哲学”的革命大批判，进一步提高了新战士的两条路线斗争觉悟。新战士崔树军听了革命前辈的英雄事迹，再也抑制不住内心的激动，他站在烈士墓前一遍又一遍地学习毛主席关于“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧”的伟大教导，庄严宣誓：“生为毛主席战斗，死为毛主席献身！”
    革命的英雄主义来源于对毛主席的耿耿忠心
    革命的英雄主义，来源于对伟大领袖毛主席的耿耿忠心。七连在对新战士进行革命英雄主义传统教育的过程中，不断激发全连新战士对阶级敌人的刻骨仇恨，不断加深对毛主席无限忠诚的深厚无产阶级感情。党支部以美帝、苏修及一切反动派联合反华的滔天罪行为反面教材，委派在中印边境自卫反击战中荣立战功的排长马发滋，用铁的事实，揭露美帝、苏修相互勾结，唆使印度反动派入侵我国领土的滔天罪行；讲述我边防战士胸怀朝阳，“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，打败了入侵的印度反动派，英勇地捍卫了我国神圣领上，彻底粉碎了帝、修、反猖狂反华的罪恶阴谋。这时，新战士刘建新慷慨激昂地说：“日本强盗、蒋介石匪帮、美帝国主义、印度反动派都是我们手下的败将。现在，苏修新沙皇又来捣乱，他的下场只能是败得更惨！我一定向革命先辈学习，用阶级的苦水磨刀，用民族的血泪擦枪，把阶级仇恨凝聚在刺刀尖上；把民族仇恨装在枪膛里，要扫除一切害人虫，全无敌！”
    通过革命英雄主义的传统教育，使七连的新战士深刻地认识到，用毛泽东思想武装起来的人，最勇敢，最不怕死，是最大的战斗力。他们一致表示：一定要发扬革命英雄主义精神，象革命前辈那样忠于毛主席，为保卫祖国每一寸神圣领土，为捍卫毛主席的革命路线，站好岗，放好哨。美帝、苏修和一切反动派胆敢来侵犯，我们就叫他有来无回，片甲不留！
    （鲁尔正、柯先文）
〖-ZW/正文〗
