〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志做又红又专的知识分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕生润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘仲民是一个德育、智育、体育全面发展的好学员，是我院同志特别是学员们学习的好榜样。
    甘仲民所以能成为一个发展比较全面的好学员，最根本的原因就是他反反复复地读毛主席的书，老老实实地听毛主席的话，时时刻刻按毛主席的指示办事，一心一意做毛主席的好战士。从甘仲民的成长，可以清楚地看出一条红线，这就是他随时随地用毛泽东思想指导自己的一切行动。他学习毛主席著作有两个明确的目的：一是以毛泽东思想为指针，自觉地进行思想改造，努力提高阶级觉悟，树立无产阶级的世界观；二是从毛主席著作中学习辩证唯物主义的观点和思想方法，用以指导自己的专业学习和实践。
    正是因为这样，甘仲民能够比较正确地处理红与专、政治与业务的关系。他坚持又红又专的方向，确立为党为国防建设事业而学习的思想。他说：“我要做一个无产阶级的革命知识分子，决不作科学上的投机分子，要把党让我从事的专业永远和我的生命连结在一起。”“为专业献出全部精力和智慧，这就是我的志向和决心。”明确的学习目的，坚强的事业心，产生了巨大的动力，他在专业学习上刻苦勤奋，扎扎实实，五年如一日。他的专是建立在红的基础上；他的红，又落实到专业的学习上。所以，他能成为全面发展的优秀学员。
    也正是因为这样，甘仲民能够比较正确地处理个人与集体的关系。他把党的需要看作是自己的志愿，能自觉服从党的需要，党指向哪里，就奔向哪里。他从1956年入伍起，从一个学校转到另一个学校，从一个专业转到另一个专业，但是，他不计较个人的得失，每次都能愉快地服从组织的分配。他把毛主席对徐特立同志的崇高评语：“革命第一、工作第一、他人第一”当作自己的座右铭。他严格要求自己，无论在任何时候，都把党和革命的利益摆在第一位，把个人利益摆在第二位。
    同时，甘仲民在学习中能够做到理论联系实际，言行一致。他读了毛主席的书，就老老实实地按毛主席的指示去做。为了彻底地改造非无产阶级思想，他从1956年以来一直坚持写心得，写学习日记，用以鞭策自己。每当某种私念刚刚萌芽的时候，他就运用毛主席的思想，毫不留情地进行自我批评，并坚决克服纠正。在专业学习上，他既重视学好理论知识，弄通基本原理，又重视科学实验和生产实践。每次做实验或外出实习时，他都能专心致志，全力以赴，不怕艰苦劳累，注意从实践中学习提高。由于他始终遵循毛主席在《实践论》中指示的实践、认识、再实践、再认识的方法做学问，所以他学到的知识比较扎实牢固。
〖-ZW/正文〗
