〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿找到了亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄美胜/张霭水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永远不忘过去时刻认清敌人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查访
    赵金荣是海军一个工厂的战士。他自幼离开父母，在上海过着孤苦伶仃的生活；入伍后每看到别人的父母来队探望，便引起伤感。他也曾几次到上海市寻找亲生父母，但却杳无音信。工厂党委为了帮助他找到家庭，决定派出干事徐双河前往调查。
    徐双河接受这个任务后，就和赵金荣谈话，查档案，到上海孤儿院访问，终于获得了两条线索：一条是他的养父赵炳生，在上海丽园路住；一条是他的养姐赵根娣（养父买来的女儿），在建国路住。这两条线索都很不可靠，既没有门牌号码，又是很久以前的住址。徐双河先到上海丽园路派出所查询，派出所也没掌握有关的材料，查户口簿，也没查到。他就到丽园路几条巷子里，通过居民委员会，向上年纪的人查问，费了许多口舌，才知道赵炳生是个大流氓，解放前曾抽大烟，开赌场，仗势欺人，胡作非为，解放后，被政府镇压；赵炳生的老婆不知搬到哪里去了，事隔多年，无从查找。这条线索就这样中断，只剩他养姐赵根娣那根线了。徐双河跑到建国路派出所，经过派出所的帮助，很快找到她的住址。赵根娣是个三十多岁的女人，听说是给养弟寻找亲生父母的，十分喜悦，但谈不出什么材料，只知道赵金荣小名叫阿根，很小就来到养父家，受到百般折磨，以后又当了学徒，进了孤儿院。对赵金荣的亲生父母，她一点也不知道，想了好久，才说：“丽园路大和里陈阿春老头，曾和赵炳生是隔壁邻居，他可能知道一点。”
    于是，徐双河又来到丽园路，找到了陈阿春老头，谈了好久。老头捋着白胡子，想呀想的，怎么也想不起赵金荣这个人，一提到“阿根”，才记起是赵炳生的养子，说他每天都挨打受骂。阿根的父亲到底是谁？他说：“一个运鱼为生的‘黑皮阿林’可能知道！”“黑皮阿林”是外号，真实姓名叫什么？住在哪里？老头也说不上，只是说：“黑皮阿林”是个大高个子，脸很黑，皮肤也很黑。可是，这么大的一个上海市，找一个人，岂不是“大海捞针”？徐双河心想：既然运鱼，就先到菜市场里找找吧。想着，就走到丽园路一个菜市场去，时正傍晚，菜场渐散。他到卖鱼摊上，打听“黑皮阿林”的下落。一个青年说：“‘黑皮’就在前边小巷子里，今天没来。”说着还带着徐双河走了一段路，指给他那个门。徐双河走进小门，看见有个人正在桌边喝茶，四十多岁，脸皮黝黑，大概就是“黑皮阿林”了。徐双河向他问了一句，那人一脸怒气，把桌子一拍说：“你这个人这样无礼，什么黑皮白皮？是个人也有姓名大号吧！”原来这人虽然外号叫“黑皮”，却不是“黑皮阿林”。徐双河说明来意，又道了歉，他才消了怒气，把徐双河送出门口。
    徐双河碰了一鼻子灰，又没有头绪，不免有些失望。但是，他想到党委的决定，想到这是关系到一个同志生活的大事，便又向另一个菜市场走去。直到把丽园路的菜市场跑遍了，通过各菜市场的党支部查找，才找到真名叫谢挑记的“黑皮阿林”。他知道阿根的父亲，名叫夏德清，二十多年前，曾在一块喝过茶，可现在，不知他搬到哪里去住了。他说：车站路的“老乜”，曾和夏德清合伙做过眼镜生意，有可能知道得详细些。“老乜”也是外号，地址也不详，徐双河又费了好多周折，才找到外号叫“老乜”的白发苍苍的鲍全福，他证实了夏德清把小孩送给赵炳生的事情，还谈到夏德清的身貌特征，和当时的一些情况，说他很早就搬到苏州北塔附近去了，传说他已经去世，活着的话，也有六十七八岁了。
    党委根据徐双河的汇报，作了研究，认为已经有了头绪了，即使他的父亲已死，也要帮助他弄清家史，便又派徐双河到苏州去。徐双河到了苏州，通过公安局介绍，到苏州眼镜工厂、眼镜生产合作社去寻访，终于在各级组织的协助下，找到了夏德清。原来他曾生过一场大病，说他死了那是讹传。徐双河一看见他，就从老头的眉毛、额头上，看到了赵金荣的影子。他还怕错认了，便请夏德清先谈，他谈的时间、地点、年龄等，和徐双河调查的一丝不错。徐双河说不出地高兴。他跑遍了上海市和苏州的九百多条弄堂，碰过多次钉子，经受很大劳累，终于把赵金荣的亲生父母找到了！
    一个苦孩子
    二十多年前的一天，夏德清带着一家老小，从苏州来到上海。因为贫困逼得他在家蹲不住了，希望在上海凭着能做眼镜的手艺，混一口饭吃。可旧社会哪有穷人的出路？苛捐杂税，生意萧条，军警敲诈，逼得他走投无路。加上夏德清的母亲在严寒饥饿中病死，紧接着他的岳父也同样凄惨地离开人世，逼得他卖去仅有的一点财物，家境一天天艰难，衣不蔽体，饭不饱腹，吃了上顿顾不了下顿。三个孩子都很小，每天张着嘴巴啼哭，生活实在无法混下去。夏德清夫妻只好下了狠心，留一个儿子延续烟火，把两个儿子全送了人。最小的一个儿子就是阿根，才一周岁半，落在一个叫赵炳林的人手里。阿根三四岁时，赵炳林得伤寒病死去，他又转到赵炳林的哥哥赵炳生手里，改名赵金荣。赵炳生是个大坏蛋，勾结兵痞流氓，招引狐群狗党，抢劫骗诈，毒害居民。赵金荣从此落进暗无天日的狼窟。
    他六七岁起，就过着比奴仆还劳累的生活，端尿盆，迭床被，看火炉，倒茶水……从没有闲着的时候。在赵炳生的家里，无赖们赌博饮酒，连夜达旦，年幼的赵金荣，也陪着伺候他们。偶然瞌一下眼皮，耳光子就狠狠地打下来。赵炳生赌钱输了，就拳打脚踢，拿他出气，直到鼻青脸肿，便把他踢到一边，回房睡觉。他呢，一个小孩子，有谁来照例？他的养母，对赵金荣虐待更加凶狠，一不顺她的心，她就用手拧，一拧一个圈，恨不和把肉拧掉才甘心，小时候用扫帚把抽他，年龄大一些，就换成藤条打。烧火时，顺手夺过火条，就向头顶砸。有一次，赵金荣失手打破一个瓷碗，养母就把他捆起来，用鞋底打得他浑身发紫。他九岁时，养母嫌他吃饭太多，就把他送到一家小翻砂厂当学徒，每天吃的是发了霉的大米，一股腥气味。老板娘还嫌吃得多，故意把大米里拌上砂子；他吃饭时连嚼也不敢嚼，就囫囵着咽下去了。虽然吃的这样，干的活却都是重活，运煤、添炭……每天累得精疲力尽。晚上就睡在锅炉边的草堆里，蚊子、臭虫、跳蚤满身爬。天气热，再加上锅炉烤，浑身起了红泡，疼痛难忍，加上劳累，两条腿也站不起来了。老板说他装佯，拧着他的耳朵，从草堆里拖出来，要他去扒炭灰，还拿着皮鞭在后边跟着，走慢了就用皮鞭抽。他实在受不了啦，就瞅了个空，跑回了养父家。恶毒的养母看到他回来了，就拿起棍子向外赶。他哭着，抱着头，怎么也不回工厂去。养母不给他饭吃，用铁锥刺他，刺得他浑身血淋淋，逼着他回翻砂厂去。可他怎么也不愿回去。养母就计划再把他卖给别人。他知道了这个消息，就乘夜深人静时，偷偷跑出赵家。到哪里去呢，去翻砂厂？那比蛇还毒的老板在等着他。再回赵家去吗？那比狼还狠的养母，早晚会把他折磨死。他伤心地想着：谁是自己的亲生父母？哪条路是自己解脱苦难的路？他就这样茫然地流浪在上海街头，直到上海解放。解放后，他被送进孤儿院，开始了新的生活，经过教育培养，被分配到上海第一建筑公司当机械工，以后应征入伍，这就是赵金荣的一段历史。
    阔别二十二年又重逢
    赵金荣做梦也没有想到能找到亲生父母，当工厂副政委柳忠义把他的历史和他亲生父母的地址告诉他时，他猛然一愕，连问了两句：“这是真的吗？这是真的吗？”听了徐双河向他叙述的调查始末，他的眼圈立刻发红，一颗豆大的泪珠，从眼睫毛上滚下来。这激动的感情，不只是因为找到父母而产生的――他还不知道父母是什么模样，而是由此使他强烈地感受到：党对他是多么关怀啊！自己受的苦难，党比自己知道的还多，他感动极了，竟说不出一句话。当柳副政委要他到苏州探望时，他说：“我很想看到父母亲，可是，等我把工作做出成绩，再去探望吧！”
    领导上为了用赵金荣这一活生生的事实，教育他本人和全厂战士，决定把他的父母接到工厂，开一个祝贺大会。当两位白发苍苍的老人，见到亲生儿子的时候，禁不住老泪纵横，拉着儿子的手一次又一次地说着：“这多亏党啊！这多亏党啊！”在全厂祝贺他和父母团圆的大会上，赵金荣和两位老人都含着眼泪控诉了旧社会，两位老人从心里喊出：“幸福不忘共产党，感谢恩人毛主席！”
    过了两天，两位老人要回去了。领导上为使赵金荣更深刻地知苦识甜，便准他五天假，送父母回苏州去。到家后，赵金荣亲眼看到家里生活的美好，大哥、二哥都在光学仪器厂当技术员，父亲还能工作，全家每月的收入挺可观，不愁吃，不愁穿，欢欢乐乐。赵金荣上了一堂深刻的阶级教育课，高高兴兴回到了厂里。
    回厂以后，他重新阅读雷锋和南京路上好八连的事迹，想尽办法，爱惜国家器材，利用空闲时间，保养仓库里的机件，获得了显著成绩。被评上了车间的节约标兵。
    赵金荣对人说：他不仅找到了亲生父母，而且更加热爱重生母亲――党。他决心要永远跟着党走。
〖-ZW/正文〗
