〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威廉斯同志发表新共书记处声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开世界共产党会议必须先进行全面准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新西兰书记处声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社惠灵顿26日电 新西兰共产党全国委员会主席威廉斯10月23日代表全国书记处发表声明说，“如果要使讨论有争论的意识形态问题的任何世界共产党和工人党会议获得成功，进行全面的准备，包括各党之间充分的双边会谈，是必要的。”
    声明说，“自从几个党提出早日或者立即召开世界会议以来，这一点就被强调指出来了。
    “在世界各党中，新西兰共产党一贯强调需要举行世界性会议以解决目前的意识形态分歧。事实上，它是首先这样做的几个党之一。
    “但是，新西兰党所发表的这样的声明也总是指出，必须在有意识形态分歧的各党之间举行双边会谈。这是符合1960年八十一党的声明的。
    “新西兰共产党认为，这个先决条件尚未得到满足。
    “苏联共产党中央委员会和中国共产党中央委员会之间的双边会谈是在要继续举行会谈这样一种谅解下休会的。
    “苏联共产党中央委员会和新西兰共产党中央委员会之间的会谈处于相似情况。
    “也有必要在其它党领导之间举行双边会谈。这特别有力地适用于苏联和阿尔巴尼亚两党领导之间的会谈。”
    声明强调说，“新西兰共产党的经过深思熟虑的意见认为，没有象上述那样按照八十一党声明进行充分准备而举行世界各党的会议将是为时过早的，并且差不多肯定会在很大程度上是无结果的。
    “趋势将是各自发表早就抱有的意见，一方是‘一成不变’，另一方是‘反驳不了’。结果将是明显的，机械地表示意见，并且沿相似的路线投票。”
    声明指出，“马克思主义者是要设法根据对意见进行最充分的辩证的讨论来确定真理，而不是根据纠集多数，纠集多数不会解决现有的分歧，而会造成新的分歧。
    “但是，举行和完成各党之间的双边会谈，并把它们的观点通知世界其它党，就会为对意见作出全面的估计奠定基础。
    “各党可以参照双边讨论的结果研究它们自己的提法和态度。然后它们可以把这种讨论同它们自己的经历联系起来，在必要时可以做必要的调整。”
    声明说，“在这个基础上，举行世界党的会议可以大大有助于恢复马克思主义政党的基本团结。
    “这又会导致争取和平与社会主义的一切进步力量的团结的大发展。”
〖-ZW/正文〗
