〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把海岛建设成为钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗把海岛建设成为钢铁堡垒/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大祖国的海疆，有一万多公里长的海岸线，数千个大小岛屿，还有许多重要的港口和美丽的海湾。在这漫长的海防线上，在这过去被认为是“天涯海角”的地方，我们的海防战士，白天黑夜，风里雨里，始终坚守着自己的岗位，警惕地守卫着祖国的锦绣河山。他们的岗位是艰苦的，他们的职责是光荣的。正是由于他们和所有边防部队的战士们，长年累月地执勤，艰苦卓绝地斗争，我国人民才能够安心地劳动，我国的社会主义建设才能够顺利地进行。
    今天，本报介绍的福建前线某岛守备四连，就是千百个守岛部队中的一个杰出代表。几年从来，这个连队在离敌占岛屿近在咫尺的小岛上，天天和敌人“枪对枪、炮对炮”地对峙着。他们以无产阶级旺盛的革命斗志和坚韧不拔的决心，经受住了种种严酷的考验，胜利地执行着捍卫祖国海防的神圣职责。几千个日日夜夜，四连的同志们，经历了大小近百次战斗。万恶的敌人向岛上倾泻了几十吨钢铁炮弹，岛上的土地被炸得象蜂窝一样。然而英雄的战士们却始终象钉子一样，坚守阵地。即使是天崩地裂，也休想使他们后退一步。而他们给予敌人的回答，却是一次又一次地加倍打击。几千个日日夜夜，在自然环境带来的种种困难面前，不管是狂风暴雨，还是惊涛骇浪；不管是住在阴暗潮湿的山洞里，还是在缺水缺菜的情况下，英雄的战士们始终象饱经风霜的松柏那样，矗立在海防前哨。他们凭着自己的双手和忘我的劳动，把这座无人的荒岛，建设成了海上乐园。几千个日日夜夜，四连的同志们坚守着自己的岗位，向阶级敌人和自然界进行着英勇不屈的战斗。他们的心就象被一条坚韧的纽带系在小岛上一样，每一个人都甘愿把自己的青春和全副精力献给保卫祖国海防的壮丽事业。他们说：只要祖国需要，我们愿意在海岛上干一辈子。“青山到处埋忠骨，何必马革裹尸还”，这一充满豪情壮志的语言，已经成了他们不可动摇的心愿。所有这些，都充分表现了四连全体同志忠于祖国、忠于党、忠于人民的高贵品质和英勇顽强、艰苦卓绝的无产阶级硬骨头作风。敌人的钢铁炮弹不曾使他们屈服，大自然的风暴也不能奈何他们。正因为这样，当面的敌人才把他们看成是“眼中钉”；而祖国人民却把他们看作是祖国门户上的“金锁”，是“逼近敌人胸口的枪刺”。
    某岛守备四连所以能够长期坚守海岛，出色地完成了党和人民交给他们的光荣任务，最根本的原因，是这个连队在党支部的坚强领导下，坚持了“四个第一”，充分发挥了“精神原子弹”的巨大威力。在艰苦的战斗环境里，四连的全体同志，坚持高举毛泽东思想的伟大红旗，把毛泽东思想和他们所处的特殊环境紧密地联系起来，用以指导自己的思想和行动。他们在同敌人针锋相对的斗争中，在同大自然的英勇搏斗中，更加领会到毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，关于敢于斗争、敢于胜利的论述，关于全心全意为人民服务的论述是多么伟大、英明和正确；从而更加热爱祖国，仇恨敌人，更加牢固地树立起以岛为家、艰苦为荣的思想。这个连队的一些年青的战士，乍上小岛时，看到的只是“早潮晚汐，星斗蓝天”，还不明白守在这里有多大意义。可是在毛泽东思想的抚育下，在艰苦斗争的实践中，他们一天天成长起来，阶级觉悟越来越高，斗志越来越旺，胸怀越来越广。不出一年半载，他们就深深地爱上了小岛，他们的思想感情就起了深刻的变化。原来这个荒凉的弹丸之岛，在他们的心目中是微不足道的，是没有意思的；现在却把它看得比泰山还重，是再美不过了。岛上的生活本来是艰苦的，可是在战士们看来，为了祖国亿万人民的安宁和幸福，这点苦算不了什么。“一人辛苦，万人幸福”，四连同志们所坚信不疑的这句话，正是他们崇高的共产主义精神的光辉写照。
    目前，我国人民正处在伟大的社会主义建设时期。但是，帝国主义及其走狗无时无刻不处心积虑地对我国进行种种挑衅、侵略、颠复和破坏活动。美帝国主义至今还霸占着我国的领土台湾。盘踞在台湾的蒋介石匪帮，在美帝国主义的唆使和支持下，更加频繁地派遣武装特务，在我国沿海地区进行骚扰和捣乱。同时，我们不应该忘记：在我国历史上，所有帝国主义的侵略和窜犯，多半来自海上，沿海的一些重要岛屿，都曾是敌人侵略我国的必由之径。在这种情况下，我们海防部队的每一个战士，都肩负着祖国安危的千斤重担，一时一刻也麻痹不得，松懈不得；都应该充分认识自己岗位的光荣和重要，把海岛的一寸土，看成是大陆的一座山；都应该用全副的精力，甚至自己的鲜血和生命去建设海岛，保卫海岛。守岛部队的每一个连队，都应该象四连那样，把自己建设成一个能够长期守岛，独立作战，顶得住，过得硬的四好连队。要建设成这样的四好连队，就要在全体干部和战士中，牢固地树立这样几种思想：第一，以岛为家，艰苦为荣。这就是要下决心在海岛上干一辈子，以愚公移山的精神把海岛建设好、经营好，把个人的一切献给海岛。第二，长期守岛，独立作战。就是要依靠自己的力量，坚决地顶住敌人的进犯，牢固地守住阵地。不管有多少敌人来攻，用什么武器来攻，决不后退一步。即使是在联络不上和支援不上的情况下，也要象钉子一样钉在那里，人在阵地在，一直坚持到最后胜利。第三，自己动手，克服困难。就是要奋发图强，自力更生，使物质生活不断改善，文化生活非常活跃，全体人员朝气勃勃，生龙活虎，充满高度的革命乐观主义精神。第四，依靠群众，同守共建。就是要坚定地相信群众，依靠群众，处处同群众打成一片，结成一体，军民同守共建海岛。要建设成这样的四好连队，就要加强党支部的建设。如果说海岛是一个战斗堡垒，那么党支部就应当成为这个堡垒的坚强核心。只要我们所有守岛的连队，都能建设成象四连这样的四好连队，那么无论什么样的敌人，无论什么样的困难都是不足怕的。有了这样的四好连队，我们就一定能够把海岛建设成为战时攻不破、摧不毁的海上堡垒，平时成为丰衣足食的社会主义乐园。
    四连战士们说得好：“敌人如果胆敢进犯，我们就要把小岛变成海上的上甘岭！”愿我们所有海岛部队，都能象四连这样，高举毛泽东思想红旗，发扬“上甘岭”的精神，不管在任何情况下，都巍然屹立在万顷碧波之上。敌人如果胆敢进犯，必将在这一座座钢铁堡垒面前，碰得头破血流！
〖-ZW/正文〗
