〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从忙于机关业务转到深入教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校政治部面向基层开展工作受到欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长明/邵武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校政治部面向学员，深入基层，围绕教学开展机关工作，深受教学员和中队干部欢迎。
    这个学校政治部以教学为中心统一安排工作，基本上做到了，主要课目的训练和较大的教学活动都有专人参加了解情况，加强教学中的政治工作，保证上级指示在教学中落实。今年以来，他们先后组织了十七次工作组，分别由主任或科室领导干部带领，深入教学进行专题调查研究，帮助中队开展工作。7月间，瞿思明主任带领工作组分别下到中队蹲点，发现九中队发动干部、教员、学员人人做教学中的政治工作办法好，便立即总结经验，在全校介绍推广。各科室通过参加教学活动，不仅促进了教学，也提高了机关工作的能力。
    过去，学校党委也强调以教学为中心，但是，机关的领导作风和工作方法转变不快，还是忙于机关业务多，深入教学时间少，政治工作不能真正渗透到教学中去。原因在哪里？今年年初，政治部在李迅政委领导下，认真进行了检查讨论。明确思想认识上要切实解决三个问题：一是要摆对保证教学工作和开展机关业务工作的关系，防止离开教学这一中心工作孤立地去抓业务；二是要摆对机关工作和学员中队工作的位置，机关工作要为学员中队工作服务，不能单纯从机关工作需要出发布置任务；三是要摆对抓教学中的思想和业务工作的关系，深入教学活动，做好了政治思想工作，也会使机关业务工作得到很好开展。
    要做到围绕教学搞好机关工作，他们的经验是，除了提高思想认识启发自觉外，主要有：一、组织干部认真学习和研究教学计划，明确目的要求和课目进度，在这个基础上制订部和科的工作计划。二、精简会议，合理安排机关力量，经常保持有三分之一以上的人员深入教学第一线，科室以上干部轮流下队蹲点。三、各科室和分工联系单位保持密切联系，熟悉联系单位的情况，及时帮助解决问题总结经验。四、及时交流围绕教学开展工作的经验，帮助大家改进工作作风，掌握正确的工作方法，更好地发挥机关工作的作用。
    （李长明、邵武）
〖-ZW/正文〗
