〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要勇于自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡昆峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评和自我批评，是我们克服缺点和改正错误的武器。特别是自我批评，更为重要，它对于我们克服缺点、改正错误起决定的作用。
    毛主席曾经教导我们说：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。”“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”别人的批评，毕竟只是外部因素或外部条件，没有自我批评这种内部因素，那是不能真正解决问题的。批评要发挥作用，必须有自我批评作基础。如果一个人没有自我批评的精神，别人的意见提得再多，也难以使他真正从心里接受批评，自然更谈不上自觉地克服缺点和改正错误。
    当然，这并不是说别人的批评和帮助就不重要了，可有可无了。内因是重要的，外因也是决不可少的。一个人犯有缺点或错误，自己常常不能很快认识到，或者认识得不深刻，别人的批评，就能帮助他提高认识，促进他的自我批评，从而较快地克服缺点改正错误。
    归根到底，批评的目的和作用，就在于促使自我批评；只有充分发扬自我批评的精神，才能达到克服缺点改正错误的目的。理解这一点是很重要的。由此我们在实际行动中，就应该要求自己具有勇于自我批评的精神。自己有了缺点或错误，别人没有批评的时候，只要自己觉察了，就应该自觉进行自我批评；自己没有觉察，别人批评了，更应该以自我批评的精神来接受别人意见，认真进行检查，自觉改正。
〖-ZW/正文〗
