〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步校四大队各队党支部围绕教学进行工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证教育方针落实提高教学效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗校政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校四大队各队党支部，坚持以教学为中心进行各项工作，保证教育方针落实，收到较好的效果。
    四大队各队党支部，经常宣传教学工作在全部工作中的重要位置，统一领导干部的思想认识，以集中主要精力抓好教学。队的行政领导干部，对教学工作应该放在什么位置看法不完全一致。有人主张以培养作风、搞好内务生活为工作中心，来带动教学，并且提出三个干部要有两个人抓行政管理。显然这种摆法是不妥当的。支部组织大家进行了研究，明确学校最经常、最大量、最主要的工作是教学，领导干部应以主要精力抓好教学。在统一认识的基础上，干部作了明确分工：队长主要抓教学和行政管理，正副指导员在抓教学的同时，主要抓政治思想工作。
    统一认识的问题，往往不是一两次会议就能解决的。在工作中经常发生这种情况：会议上好统一，实际执行中容易出现矛盾；正课时间好统一，课外时间容易出现矛盾；工作项目不太多时好统一，工作项目多时容易出现矛盾。比如，有个时期，工作特别多，除正常教学工作以外，还有队列训练、歌咏、黑板报、文艺会演、内务卫生等项评比竞赛，不论在时间上，还是在人力上，教学工作和其他工作的矛盾都比较多。针对这种情况，各队党支部就在领导干部中统一思想认识，坚持以教学为中心。所以很长时间以来，各队很少发生争时间、争人力的现象，基本上做到了工作忙而不乱。
    四大队各队党支部在制订工作计划时，总是注意掌握以教学为中心的原则，从而使党支部和领导干部能有比较充分的时间抓教学。今年，各支部召开的支委会，有很多次是专门研究教学问题的。如十六队有个时期开了七次支委会，其中有四次是研究怎样保证教育方针落实和统一教学思想等问题。各队的主要领导干部，现在都以80％左右的时间参加教学活动，基本上做到了哪里有教学活动，哪里就有干部参加。由于领导干部能够经常深入教学，最直接、最及时、最准确地了解教学情况，所以能很好地发现问题、解决问题，对提高教学质量起到很大作用。
    各队党支部抓教学，重点是抓教育方针的贯彻，深入地做思想工作。比如，在哲学教学中，有的教员认为学员文化水平较低，理论基础差，阅读毛主席著作困难，而主张多讲、多学有关其他文件，实际上违背了以毛主席著作为主要教学内容的要求。有的支部发现这一问题后，就组织教员进行研究，统一认识，保证学员能够很好地阅读毛主席的著作。在党史教学中，有些学员从个人兴趣出发，愿意多看历史资料，对规定学习的主要文章，认为过去都看过，不愿再深钻。为了端正学习态度，各支部都利用各种机会和各种形式，反复向学员讲解学习党史的目的和要求，纠正了从兴趣出发的学习态度，促使大家认真地钻研文件精神实质，提高了教学效果。
    （校 政）
〖-ZW/正文〗
