〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅馆里的军官家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡瑞松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海中州妇婴旅馆经理兼服务员姜淑蕙，再次获得上海市先进工作者光荣称号的时候，同旅馆的姐妹们立刻欢腾起来。这个说：大姐姐受奖，小妹妹也光荣。那个说：这是党对我们行业的重视，是我们行业的荣誉。还有人想起了她是军官家属，就说：军属是先进工作者，也是人民解放军的荣誉。
    军官家属在服务行业工作，获得先进工作者称号，本来是件平常的事，为什么会引人注意呢？那得从1958年她到旅馆工作时说起。姜淑蕙是海军东海舰队某部张丕金少校的妻子，原在虹口区人民委员会工作。她刚来的时候，曾引起过同行职工的议论。有的说：在旧社会当旅馆服务员是被人看不起的，今天军官的爱人也来做侍候人的工作，真是新社会的新鲜事。有的带着怀疑的口吻说：恐怕只能做经理，不能做服务员，每天到痰盂、拖地板，她怎么能吃得消！
    这些话很快传到了姜淑蕙的耳朵里。说实在的，她当时对这项工作能否做好，也没有把握。自己连旅馆门未进过，工作生疏；同时家里有四个孩子，最小的才两个月，需要喂奶。遇到这些困难，又听到这些反映，引起了一些苦闷。她主动写信把自己思想情况告诉了丈夫。不久，这位少校军官就回了一封平时少有的长信，他热情支持姜淑蕙做这项服务性工作，并在信中告诉她：今天服务对象不同，旅馆工作同样是为社会主义建设出力；正因为是军属，应该在这个行业当中做出榜样。爱人的支持和帮助；增强了她对这个行业的热爱，也给了她克服困难的信心。她想：既然人家对军属如此注目，那我就应该象人民解放军那样，不畏困难，全心全意为人民服务。于是，她安排好家务，虚心向别人学习，决心在这个平凡的岗位立足生根。
    中州妇婴旅馆，是专门为接待妇女、儿童和年老体弱的旅客而设立的。她们常常遇到在一般旅馆少见的情况。有一次，一位年已七十多岁的老太太来了，姜淑蕙给她找了一个舒适的房间，一面帮她打水冲茶，脱衣放被；一面又和老人交谈。从谈话当中得知她是从南京儿子那里来，要到广州去看女儿。不料，第二天老人正要去火车站的时候，突然发病晕倒。姜淑蕙马上叫服务员把她送到医院，自己从老太太身上找出火车票，跑到车站退了票。如何把这件事通知她的女儿和儿子，使她们为难了。凑巧，在整理老太太东西的时候，发现一封由广州寄到南京的信。姜淑蕙根据信封上的地址，一面发电报通知老人的女儿，一面又写信告诉她的儿子。老人患高血压症，经过医院抢救，已经脱险，但一时还不能出院。姜淑蕙怕老太太住在医院里寂寞，每天抽空到医院探望，还给老人喂饭、洗衣服。直到老人的儿子收到信，赶来上海，才陪老太太出院。临别时，老太太紧握姜淑蕙的手，流着泪激动地说：“我永远忘不了你的恩情，要是在旧社会，我的老命早就完了。”
    这个旅馆紧靠北火车站，来往旅客较多，常常客满。按理房间住满了，再有客人来，只要说声“客满”，也就了事了，但是姜淑蕙不是这样简单处理。在一个冬天的夜晚，房间一个不空，忽见一个中年男人推门进来。姜淑蕙一看，这个男客带了三个孩子，怀抱一个、肩背一个，还有一个大的跟在后面。在一股为人民服务的责任感的支配下，她毫不犹豫地对那个旅客说：“替你想办法。”她跑上楼和另一个单身女客商量，请她搬到统铺去，留下他们父子四人。听说他们没有吃晚饭，又领着去吃饭，又给孩子喂饭。在孩子的父亲去火车站买票时，她又给孩子洗脸、洗手、梳头，安排孩子们休息。正当姜淑蕙给孩子补棉衣的时候，孩子的父亲回来了，这位客人见此情景，不由热泪满眶。原来孩子的母亲不久前病死了，留下这三个孩子照顾不过来，这次是送孩子到金华老家去路过上海。他感激地对姜淑蕙说：“谢谢你，我只有早日回到工作单位，好好地工作，来报答你对我们的关心。”
    旅馆虽小，但是接触人很多，党支部书记对她说，旅馆是很重要的宣传阵地。她也常听丈夫说：人民解放军按毛主席指示，经常对群众进行宣传工作。于是，她一有空就和旅客交谈，向旅客介绍上海解放后的变化，建设的成就；又通过来自祖国各地旅客，了解各地建设事业的发展，再向别的旅客宣传。有些带孩子的旅客，想看看上海的变化，怕孩子带出去不便，她就主动照顾孩子，让旅客放心参观、游览，她象对待自己的孩子一样，给孩子梳洗打扮。旅馆里还备有饼干、奶粉，即使一些吃奶的孩子，妈妈出去了，到时候也会吃到牛奶。许多旅客称赞这个旅馆是他们的“第二个家庭”。
    姜淑蕙是经理，又是服务员，五年来，她从没有因为负责旅馆的行政事务，而影响服务员工作。做旅馆服务员，不仅要冲茶、打水，还要注意保持各个房间的整洁，要经常拖地板、擦玻璃等等。对于这些事，姜淑蕙每次都是走在前头，拣重活干。职工们经常打趣说：“我们的姜大组不是经理兼服务员，而是服务员兼经理。”
    姜淑蕙常说：我们虽然不能直接为社会主义建设创造财富，但是我们是为创造财富的人服务的；我们服务得好，能鼓舞他们的劳动热情。由于她把旅馆工作和社会主义建设紧紧地连在一起，越干越起劲。几年来，她两次被评为上海市先进工作者，还获得上海市“三八”红旗手、军属积极分子等光荣称号。
〖-ZW/正文〗
