〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习当“班子”的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘智民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习毛主席著作笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作笔记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委的工作做得好不好，能不能完成自己的领导任务，在一定意义上说，书记这个“班长”当得好不好有很大的关系。毛主席在《党委会的工作方法》中讲了十二条，第一条就是“党委书记要善于当‘班长’”。他指出：“党的委员会有一二十个人，象军队的一个班，书记好比是‘班长’”，“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设”。
    然而，要当好这个“班长”却不是一件简单的事。正如毛主席指出的：“要把这个班带好，的确不容易”，要“很好地学习和研究”，要“注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作”；还要“善于处理自己和委员之间的关系”……。事实上，作为一个党委书记要当好“班长”，不仅需要经过长期的学习和实践，而且需要具备多方面的修养。
    这里，仅根据自己工作中接触到的问题，谈一些点滴的体会。
    平等待人是首要的问题。书记虽说是“班长”，但是书记和其他委员之间的关系，却不同于班长和战士那样的上下级的关系。书记和委员，都是集体领导中的成员，共同对集体负责。因此，书记必须首先从思想上尊重别的委员，以完全平等的态度对待别人，虚心向别人学习。书记的意见，由于影响和说服了其他委员，很容易就被接受、被采纳了，以至在某些场合或在议定问题时，形成了“中心意见”。这种情况确实是常见的。但是，决不能因此就习惯地以为，一切问题由书记说了算。书记的意见，终究是个人的意见。在决定问题时，必须严格遵守少数服从多数的原则。书记和委员一样，都只有一票的权利。当书记的，决不能把个人的意见强加于人，更不允许把个人的意见硬作为“中心意见”或“结论”拿来强迫别人“签字”，甚至指手划脚发号施令。相反，书记必须十分尊重别人的意见，处处注意学习别人的长处。一方面要鼓励和启发别人充分地说出他的意见，另一方面要以虚怀若谷的态度，随时从别人的意见中吸取营养，丰富自己。只有这样，书记和委员之间才能互相尊重、互相帮助，从而创造搞好团结的前提；同时也才能使党委的决议更加正确，避免主观片面性。
    书记一定要多费一番心思，善于集中大家的智慧。书记既为“班长”，就负有组织和发挥这个领导集体的作用的责任。这里，最重要的，就是善于集中大家的智慧。因为集中大家的智慧决不是光靠一次党委会就行的，而是需要做一系列工作的。有时，党委会在讨论一项工作计划时，议来议去得不出结论，或者不能取得一致意见，往往正是由于书记的宣传工作和组织工作做得不够好，没有能充分发挥集体的智慧。因此，为了更好地集中大家的智慧，书记首先要多费一番心思。一项工作任务来了，书记不仅要在党委开会研究之前发出“安民告示”，让大家早作准备；同时，自己也要认真研究领会上级指示的精神，调查下面的实际情况，并把两者紧密结合起来，考虑出执行这一任务的预案或预案的初步意见。这也就是说，书记自己先要心中有数。这个“数”很要紧，自己心中无数，就无法进一步和其他委员磋商酝酿。心中有数了，下一步就要以“毛毛雨”的方式，抓紧会前的时间，个别地、不拘形式地和其他委员交换意见。交换意见的目的，一是诚心诚意地把想法告诉别人，引起别人的思索和关心，促进对问题的酝酿；二是虚心听取别人的意见，吸收其正确部分，充实和修改自己不足和不对的地方；三是作进一步的通盘研究，准备提交党委会讨论。这样一来，就能进一步调动委员们的积极性，比较充分地集中大家的智慧。不仅在党委会上容易得出正确的、一致的结论，而且自然而然地增强了各个委员在分工执行中的自觉性与责任感。
    做好“一班人”的思想工作，正确地开展党委之间的批评与自我批评，也是“班长”的重要工作。在党委中间，谁也难免有缺点，这不要紧。重要的是，作为“班长”的党委书记，必须重视做好思想工作，发动和组织大家通过批评和自我批评，不断地克服缺点。这项工作做好了，才有可能搞好团结，搞好工作。否则，全班人的步伐便不能整齐一致，自然会影响任务的完成。要做好这项工作，首先要有正确的态度，要以党的事业为重，从团结的愿望出发，既不能姑息缺点，一团和气，也不能摆出架子，蓄意整人，而是把问题摆到桌面上来，通过同志式的、诚恳坦率而又有分寸的交谈，既帮助别人又教育自己；其次，要注意针对每个人的特点和不同的问题，采取因人因事制宜的办法来解决问题，能两个人谈通的就不要搬到会议上去，能在小会上解决的就不要扩大范围，能在本级党委解决的就不要牵动上级，不要把“摆到桌面上”片面地理解为非要开这个会开那个会不可；再次，对同志的帮助还必须有极大的耐心，耐心本身就是一种诚意，要善于等待，不然，常常也是不能很好解决问题的。
〖-ZW/正文〗
