〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从认识缺点到克服缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱艮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《实践论》里告诉过我们，人们对事物的正确认识，要经过两个飞跃。从感性认识到理性认识，这是第一个飞跃。只有经过这一个飞跃，才能全面、深刻地认识事物的本质。但这时认识是不是完全正确，还必须再回到实践中去检验。从理性认识回到革命的实践，这是认识过程的又一个飞跃。只有经过这样两次飞跃，人们对一项事物才能真正达到正确的认识。
    由此我联想到我们在生活和工作中认识和克服缺点的问题。我们每个同志对自己的缺点的认识，也是这样，也要经过两次飞跃才行。对自己缺点的认识，开始是听到这个同志或那个同志的一些反映或意见，这时对自己的缺点就有些感觉了。这可以说是对自己缺点的感性认识阶段。来自群众的这些意见或反映，对我们是很重要的，否则就难以知道自己究竟有哪些缺点。我们说必须虚心听取和经常主动征求群众的意见，原因就在于此。但是当我们听到这些意见和反映后，不能光是数一数有几条，或者仅仅“清理”一下，哪一些是“提得对的”；哪一些是“误解”，等等。如果光停留在这个阶段，就事论事，都是不可能真正认识这些缺点的。要能够真正认识这些缺点，必须把群众反映的这些零星的材料，加以思考、归纳，透过表面现象去看本质问题，即去看自己这些缺点的思想实质及其根源。这样对自己缺点的认识，就从零星感觉发展到本质的概念，也就是说，由感性认识发展到理性认识。这样，对自己缺点的认识就产生了第一次飞跃。这次飞跃显然是很重要的，只有经过这次飞跃，才能象我们平常所说的，提高到原则高度去认识问题，也才能为克服这些缺点打下基础。
    到这里，对自己缺点的认识算是告一个段落了，但是，并没有结束。首先，已经形成的对缺点的认识是否准确、是否深刻，还有待实践的检验；其次，更重要的是，认识的目的就是为了实践。我们认识缺点的目的，只是为了克服缺点，此外再无别的目的。如果不去克服，光认识有什么缺点，就一点用处也没有。因此，又应该由认识到实践，即由认识这些缺点到克服这些缺点。对这些缺点的克服是认识上的又一次飞跃，而且这一次飞跃具有更重要的意义。一般说来，如果缺点克服得快，就说明对自己的缺点认识得比较深，比较准确。如果对缺点克服得很慢，或者简直没有什么克服，那恐怕很难说对缺点有真正的认识。实际生活中这样的例子是不少的：有些人听了别人的意见后，满口承认，而且表示有决心去改。但是，时间一天一天地过去，这些缺点仍然存在他身上。这样难道能说他对自己的缺点有真正的认识吗？当然不能。因此，能不能克服缺点，是检验有没有真正认识缺点的标准。
    综上所述，由认识缺点到克服缺点，是对自己缺点的认识的两个飞跃，只有经过这样两个飞跃，才能真正认识和克服自己的缺点，使自己获得进步。
〖-ZW/正文〗
