〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建前线某岛守备四连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈嘉禄/张立清/李树村/丛乐天/祁广左/里石/谢添水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线，在当年民族英雄郑成功为收复台湾、驱逐荷兰殖民者操演水师的海面上，有一个小小的海岛。确切点说，它只不过是一块崛起于海面的大礁石。海上掀起风暴，浪头几乎能从岛上盖过。几年来，四连的干部战士一直守卫在这个离敌占岛屿近在咫尺的小岛上。全连指战员在蒋匪帮倾泻的钢铁炮弹面前，在大自然给予的种种困难面前，时刻遵循着毛主席敢于斗争、敢于胜利的伟大教导，忠实地执行着守卫海岛和建设海岛的光荣任务。他们以岛为家，艰苦为荣，长期坚守，常备不懈。他们以高度的革命英雄气概，经受了一次又一次战斗考验，给疯狂的敌人从严厉的惩罚；又以气吞山河的大无畏精神，克服了种种困难，把荒凉的小岛改造成了海上乐园，使这个海岛，成了逼近敌人胸口的枪刺，成了大陆门户上的金锁，成了矗立于东海万顷碧波上的红岩！
    祖国门户上的金锁
    那年夏天，四连来到这个前哨小岛上接防。战士们爬上陡峭的岩壁，向前望去，只见敌占岛屿上，铁丝网纵横交错，美造火炮的炮口晃来晃去；背后，就是祖国的大陆，烟囱林立，河山秀丽。这一切使他们想起了进岛前部队首长的谆谆嘱咐：“海岛，这是保卫租国的前哨阵地。祖国把海岛交给你们，是对你们的最大信任，也是你们的最大光荣，要时刻监视着面前的敌人……。”从此，他们肩负着祖国人民的重托，在这个弹坑累累的小岛上，开始了艰苦的守备生活。
    朝朝暮暮，经年累月，几千个白天和黑夜过去了。
    不论是骄阳当头的酷暑，还是寒风刺骨的冬夜，四连的同志们无时无刻不警惕地守卫在自己的岗位上。每天夜里，干部们总要沿着崎岖的山路，巡逻全岛，检查每一个哨位。战士们只要听到脚步声，就可以判断哪个干部来了。有时，海上起了风暴，伙房无法生火，岛上寸步难行，他们便整日整夜守在哨位上，用潮湿的干粮充饥，用雨水解渴。夜里有了情况，一声警报，全连立刻警觉地跳起来，迅速进入阵地。几年来，没有误过一次岗，没有发生过一次战备事故。
    1959年秋天，前线海面上掀起了几十年来从未有过的强台风。几丈高的巨浪冲击岛岸，似乎要把海岛吞没。连里发出信号，通知各哨位撤岗。但是，过了好久，在海岛最前端海滩上站岗的吴达聪仍没回来。连里又一次发出了信号，这时才发现，联络设备被台风刮断了，吴达聪一定还没有接到撤岗的命令。刮着这样的强台风，在那样的海滩上，什么事情都可能发生。“吴达聪，吴达聪！”全连都在念着这个名字，为战友的安危担忧。连长梁文科，班长朱玉坤，顶着十二级以上的强台风，冒着随时都有被风暴卷走的危险，涉过被大水淹没的交通沟，爬过溜滑的岩石，在风浪最险恶的海滩上，找到了吴达聪。只见海水夹着沙石，无情地向他冲击，他的下身已被沙土埋住。但是，这个忠于职守的战士，在没有接到撤岗的命令以前，就是天崩地裂，仍然坚守在自己的岗位上。
    上海籍战士吴章平，刚到这个小岛时，天黑不敢出门，一人不敢站岗。现在呢，要是你问他怕不怕，他就会这样回答你：“每当深夜，站在小岛上，前面是黑黝黝的敌占岛屿，背后是祖国大陆的万家灯火，我就想，祖国的人民安睡了，上海的母亲和弟弟也安睡了。这时，我想到的不是害怕，而是自己的责任：我在这里站岗，正是为了母亲和弟弟，为了六亿五千万人民的幸福。”吴章平的话，道出了全连同志的共同思想：“一个人的辛苦，是为了亿万人的幸福。”
    如果说，这长年累月的战备执勤是对战士的忠诚与勇敢的考验，那么，在紧张激烈的战斗中，这种考验就要加严峻。几年来，敌人向这小小的海岛，倾泻了几十吨的钢铁。可是，英雄的小岛，依旧傲然屹立在敌人面前。守备四连的战士们，经历了近百次大小炮战，给了敌人一次又一次的沉重打击，真正是英名远扬，威镇海疆。
    一天早晨，侦察兵萧虎保报告：“敌人某号目标射口挡板拉开啦！”这个目标，是敌人的一门战防炮，它隐蔽在一块大岩石底下，经常向我挑衅。连长梁文科立即命令二炮：“进行压制射山，敲掉它！”二班长段友金带着新战士林文田上了阵。段友金狠狠盯住目标，细心地瞄准，林文田负责装填和拉火。一发远，二发近，三发不偏不倚，轰地一声，炮弹象长着眼睛似的，从战防炮阵地的射口直穿进去，狼牙终于给敲掉了。
    一天，突然发现敌人阵地上增加了四门高射炮，威胁着我领空的安全。战士们说：“这里的海是我们的，天也是我们的，要坚决把它干掉！”一排炮弹过去，敌人的一门高射炮被摧毁了。可是，另外三门炮躲藏在山坡上的深坑里，鬼鬼祟祟地只露出一节炮筒。连长把任务交给一、二、四班，分工包干，各打一门。他们当场召开“诸葛亮会”，有的战士建议：把炮口仰角打高，消灭死角。领导上采纳了这个建议，很快把另外三个目标摧毁了。当面岛上的敌人慌忙向大岛上的重炮队呼救，远远近近的敌炮一个劲地把炮弹往小岛上打。一班长朱玉坤高喊：“敌人打我们一炮，我们还它两炮！”神炮手们大显威风，他们快速地瞄准、装填、拉火，直揍得敌人躲在洞里不敢露面。正如战士们在诗歌里写的：“小小的海岛，象一柄犀利的刺刀对准敌人的胸膛。我们英勇顽强，就能压制敌人的疯狂。”
    1958年秋天，蒋匪军不断地用美造军舰增兵金门，盘据在金门及其周围小岛上的蒋军炮兵，经常炮击我沿海村镇，使我当地居民的生命财产时常受到威胁，蒋军这种卖国求荣残害人民的罪恶行为，激起了我前线战士的满腔怒火。他们说：“要教训疯狗，就得用打狗棒。”一迭迭的求战书，送到前线指挥员的手中。一场严惩蒋军的战斗开始了。那时正值雨季，暴雨伴着敌人的炮弹，齐向小岛倾泻。交通壕里哗哗流着水，炮床成了没膝的水塘。战士们冒着炮火，顶着风雨，水里打炮，水里运弹药。战斗连续打了四十四昼夜，英雄的四连战士，为这个矗立在祖国前沿的小岛，写下了新的光辉的史章！
    就拿林文田来说吧！那时候，他参军不到半年，是个淳朴、稳重还有点腼腆的小伙子。他家受尽国民党反动派的残酷压迫，祖父被地主砍掉了右臂，死亡他乡，他还没出世，父亲就被国民党军队以“私通共匪”的“罪名”枪杀了。入伍那天，母亲再三嘱咐：“儿呀！可不能忘了我家世世代代的仇！”到了前线，他又亲眼看到了敌人的种种无耻罪行。仇恨的烈火在他的胸膛里越烧越旺，给了他使不尽的勇气和力量。扛炮弹一次一箱不过瘾，要扛两箱；战斗中光装填不解恨，积极地学习瞄准、击发。就是这个战士，当敌人的炮弹在射口右侧爆炸，弹片从他的头顶飞过时，仍旧坚定地站在自己的战斗岗位上，沉着地把炮口瞄准敌人；就是这个战士，独自一人担任零炮射击任务，自己瞒准，自己装填，自己击发，炮弹在附近爆炸，把他震昏，他清醒过来后，又坚决要求继续作战；就是这个战士，在一次激烈的炮战中，射口上的石头被震坍了，正在射击的火炮不能发射了，他飞快地扑上射口，身子贴着灼热的炮筒，冒着粉飞的弹片，清除了坍下的泥沙石块。他的肚子上，带着碗口大的一块烙伤，又继续参加战斗。
    象林文田这样的战士何止一个！一班长朱玉坤，五天五夜不下火线，为了让其他同志休息，他一个人瞄准，装填，拉火，打完炮又代替战友们站岗。卫生员蒋锡兴，冒着纷飞的炮火，勇敢地抢救出三名伤员。电话兵鲍桂林，在激烈的炮战中，英勇地两次接通电话线……。仅仅在这一次惩罚蒋军的战斗中，四连就摧毁了二十四个军事目标，全连各门火炮都立了集体功，70％的官兵立功受奖。
    创造永不消失的春天
    几年前，当四连刚刚上岛的时候，这里还是一个光秃秃的石头山。没有居民，没有树荫，没有水源，没有花香。空气、阳光和岩石，就是大自然为他们安排的生活条件。但是，四连干部和战士把这个小岛当作自己的家，深深地爱上了它。
    起初，他们住在阴暗、潮湿的岩洞里，夏天又闷又热，雨天就象淋浴室。住不几天，衣服、被褥都霉点斑斑了。遇到连续几天阴雨，就无法换洗衣服。几天不出太阳，没法晒衣服，战士们说：“我们的心就是太阳。”衣服被淋湿，战士们用体温暖干。一次紧急战备期间，正好遇到雨季，漫天盖地一连下了二十多天雨，阵地上、堑壕里、岩洞里到处都是水，穿的、铺的、盖的全是湿漉漉的。全连找不到一身干衣服。共产党员鲍绪科、朱玉坤等同志，怕炮弹受潮，就把铺板迭起来放炮弹箱，把雨衣、草席都盖在上面，还不顶用，干脆把被子、大衣也盖上。夜里，两三个人挤在一块铺板上，盖着一块破麻袋睡觉。战士顾信永风趣地问班长：“班长，你说我们住的叫什么房？头顶流水，脚下趟水。”班长说：“这就叫一人辛苦，万人幸福嘛！”
    别看海岛四周都是汪洋大海，岛上的淡水却很宝贵。一盆水洗完了脸还得洗脚、洗衣服。一年秋天，台风一连刮了几个星期，运输船不能开航，淡水和粮食的储存量越来越少了。党支部号召大家学习上甘岭英雄坚守坑道的顽强战斗精神，节约用水。大家用盆子、罐头盒把山岩里渗出来的水一点一滴地积存起来，用明矾澄清，熬稀饭吃，大家一边吃着，一边说笑，有的说是“革命饭”，有的说是“光荣饭”。
    不管有多大的艰难困苦，在四连，你找不到一点愁眉苦脸的影子。战士们不只是吃大苦、耐大劳的好汉，还是改造环境，征服自然的英雄。他们以“与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷”的乐观主义精神，开山劈石，修筑道路，钻石凿洞，修建工事。他们铲平山顶、山腰的岩石，开出了小操场；没有条件设置射击场，他们便自制成按比例缩小的靶子，练习瞄准，练兵活动热火朝天地展开了。战士们说：“我们觉得小岛一天比一天大了。”操练、施工之余，干部率领战士，按照自己设计的蓝图，盖起了干燥、明亮而坚固的住室。接着又修了码头，拉了有线广播，装了电灯。
    上级没有给四连生产任务。可是他们想：即使种出一斤菜，养活一群鸡，也可以减少人民一点负担，对长期坚守有好处。可是，在这光秃秃的石头山上，在哪里开荒种菜呢？镐头一刨下去，翻起来的除了石头就是沙，偶尔发现一堆土，就象找到宝贝似的，一把一把地积聚起来，铺在较平坦的地方：草帽大的一块，扁担长的一垅，凑起来居然有了一亩多地。菜籽播下了，嫩绿的菜芽刚出土，就被一场无情的大风扫光了。战士们并不灰心，他们在菜地周围砌起挡风的围墙，重新下种。经过三次试验，终于成功了，小岛上破天荒第一次收了五百多斤白菜。有一次，一包江西老苏区寄来的南瓜种，到了四连同志的手中。南瓜种带来了当年红军在井冈山“担担子，吃南瓜”的光荣传统，他们决心要让这种子在海岛上开花结果。瓜子种下了，可是光开花不结果，战士们又纳闷起来。后来终于找到了原因：岛上没有蜂蝶传粉，怎能结瓜呢！他们就实行人工授粉。花开蒂落，第一个南瓜成熟了，现在，小岛上不仅蔬菜遍坡，而且鸡羊成群了。去年他们就收了一万二千多斤蔬菜。
    现在，战士们把小岛打扮得更加美丽了。山坡上，阵地旁，栽种了相思柳、夹竹桃、木麻黄等树木，在阵地附近排列着用海螺镶成的各式各样精巧别致的花盆，栽着日日红、美人蕉、金盏菊……，迎着东海朝阳，红通通地盛开着。白天红绿相映，晚上灯火明亮。四连的同志们，用他们结满血泡和厚茧的双手，给小岛披上绿色的战袍；用他们无比宽广的胸怀，创造着海岛永不消逝的春天。前线的渔民说得好：“如今在海上，不愁迷失方向。绿岛、亮岛一定是解放军，朝着它走，准能回到家。”
    在四连，要说服老同志退伍真不容易。卫生员赵绪元含着眼泪向党支部请求：“把我留下吧！在敌人还没有消灭以前，我一辈子也不愿离开海岛。”战士吴达聪离岛时，把自己的光荣证交给指导员说：“我的这点荣誉是属于党和连队的，留给连队作个纪念吧！”他们离开海岛后，仍时时刻刻怀念着海岛，不断写信来问候战友，向连队报告自己的工作成绩。并向老首长、老战友们表示：不管发生什么情况，只要招呼一声，立即带着民兵上岛参战。
    老班长庄水健，在退伍前的一个晚上，带领新同志走遍了全岛每一个哨位，一遍又一遍地教给他们怎样用枪，怎样站岗，再三叮嘱说：“我把岗交给你们了，好好听上级的话，为人民站好岗。”去年秋天，他还趁农闲特地回岛探望，进门的第一句话就说：“真舍不得这个家，真想念同志们哪！”老班长杨瑞宙，退伍后在南平工作。去年他请假回乡探家，却绕道先到海岛这个“家”来了。他把自己使用过的火炮，细心擦拭了一遍，一面擦，一面向新同志介绍这门炮的功绩，他说：“我热爱这门炮，热爱这个岛，海岛才是我的家。”
    如今，第一批上岛的老同志，已有很多人离岛了，接班的新同志也已经换过两批。但是，热爱海岛、热爱连队的思想，却象种子深深地埋在四连同志们的心里，生根、发芽。一班长吴连城，从参军上岛至今已四年了，除一次照相外，再没有离开小岛过。去年因工作成绩突出，领导上给他两天假日奖励，叫他到大陆城市玩玩，可是他仍没有离开小岛。他说：“岛上不比后方，说不定什么时候有情况，仗一打响，一个人得顶几个人，离了海岛心里不踏实。”
    四连的同志们为什么这样热爱海岛，一刻也不愿离开呢？他们说：“海岛好比是祖国门上的一把锁，我们都是锁上的零件。只有这把锁锁得又紧又牢，才能把祖国保卫好，祖国的亲人们才能安心地进行社会主义建设。”1960年，上级调副连长王仲宝到学校深造。团首长问他有什么意见，他说：“只有一个要求，结业后让我回岛工作。”有人问他：“为什么这样离不开海岛？”他说：“我也不是不愿住城市，不愿住大楼，可这里一出门就看到敌人，要是没有人天天监视着敌人，祖国人民怎能安心生产，毛主席怎能放得下心？只要祖国需要，我愿意在岛上一辈子，死了就埋在岛上。”
    多么响亮的回答，多么崇高的心灵！“青山到处埋忠骨，何必马革裹尸还”，这不正是一个共产党员、革命战士的伟大胸怀和崇高理想的表现吗！
    斗争力量的源泉
    四连的干部战士在斗争里成长，在胜利中前进。抚育他们成长、指引他们前进的，是伟大领袖毛主席的思想。
    “读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。”这是四连全体同志的共同心愿。海岛上买不到书，就托人到城里捎，写信叫家里寄。在刚上岛、买不到书的那些日子里，指导员的一部《毛泽东选集》，从这个人传给那个人，从这个班传给那个班，书角都翻破了，还是不停地传阅着。任务再繁重，工作再紧张，也要挤出时间来学习。有的战士出差，坐在船上也记读书笔记；即使在战斗的空隙时间，战士们也不忘读毛主席的书。战士吴章平是上海人，从小娇生惯养，一参军就到这小岛上。起初，他每天看到的只是早潮晚汐，星斗蓝天，一时觉得很不习惯。他爱吃零嘴，岛上买不到，就写信向妈妈要。在进岛后的第一篇日记里，他写道：“比巴掌大一点的小岛，有什么好守呢？……”心情不好，干劲就不高，训练成绩远远落在别人后面。可是一个月后他写道：“今天学了《为人民服务》，我懂得了在岛上站岗是保卫人民的幸福生活，为人民服务是光荣的。”六个月后又写道：“今天第三次学《丢掉幻想，准备斗争》，我认识到，敌人的本性永远不会改变。要打击敌人，哪里也没有小岛上好。”又过了三个月，他在一首小诗里更加袒露地表达了他的心愿：“海岛呀，我愿把青春献给你！”一年了，当他读了《毛泽东选集》之后，给母亲写的信中提到：“妈妈，再别捎糖果来啦”，他还写信叫爸爸把看完的《毛泽东选集》第四卷寄来。伟大领袖的伟大思想，和实际的斗争锻炼，使这个普通的工农子弟，懂得了什么是生活的真正目的。他积极工作，努力钻研军事技术，当了神炮手，成了共青团员。
    几年来，在和敌人枪对枪，炮对炮，眼睛对着眼睛的情况下，四连党支部时刻不忘毛主席针锋相对，敢于斗争、敢于胜利的教导，始终把培养战士的革命斗志，树立以岛为家、长期坚守的思想，作为一切工作的落脚点，抓住各种机会，进行守岛教育。蒋匪炮击商船，抢劫渔民，干部就告诉战士，反动派的本性不会改变，他们总是要捣乱的，只有坚决打击敌人，才能保障人民生产建设的安全。敌占岛上传来大炮的轰鸣，“水鬼”下海了，干部就提醒战士：敌人在“磨刀”，我们要提高作战本领，随时准备粉碎敌人的窜犯。看完电影《上甘岭》，连里也组织战士座谈讨论，号召大家向英雄的志愿军学习。战士们说：“敌人胆敢蠢动，我们要把小岛变成海上的上甘岭！”
    对人民无限热爱，对敌人刻骨仇恨，这是四连同志爱岛、守岛、建岛的思想基础。平时连里不断进行阶级教育。周末和年节，经常召开“家史晚会”，回忆旧社会的苦，畅叙新社会的甜。值班员日日夜夜用观察镜监视着敌占岛屿，把敌人的挑衅活动和反动军队的黑暗生活，一一登记入册。这是敌人的罪证，也是阶级教育最生动的活教材。一天，敌占岛上蒋军打靶，一个当官的打了士兵一耳光，随后又实行了残酷的体罚：命令那个士兵两脚分弯，举枪过头，立在炽烈的太阳下达三十多分钟。连长立即组织全连干部战士“参观”，晚上，召开了座谈会，战士们大讲两种军队，两种官兵关系，并结合自己的经历和家庭遭遇，控诉万恶的旧社会。炊事班长李好夏，讲了他小时候给地主放牛，没吃没穿，挨打受骂的悲惨生活；吴章平控诉了帝国主义侵占上海时的种种滔天罪行……这些活生生的事实，这些血淋淋的控诉，有力地激发了大家的阶级仇恨。战士们说：“想到旧社会的苦难，看到今天的幸福，更加觉得必须守好海岛了。”
    四连在和敌人针锋相对的斗争中，涌现出许多先进人物和光荣的集体，俱乐部里挂满了奖旗。四连党支部把这些标志着英雄气概和优良作风的旗帜，当作守卫海岛的传家宝，通过口传身教，让它象接力棒一样，一代传一代，保持下来，发扬光大。连里流传着这样一个故事：在炮击金门的年月里，炮长杨瑞宙领导的四炮，百发百中，全班立了集体功，四炮被誉为“功劳炮”。杨瑞宙退伍前夕，把火炮擦了又擦，交给了新任炮长姜传芳，希望他发扬四炮的荣誉。姜传芳担任炮长不久，赶上了那次炮轰战争“瘟神”艾森豪威尔的示威炮战，他领导的四炮，指哪打哪，圆满完成任务，受到上级表扬，为“功劳炮”增添了新的荣誉。姜传芳退伍时，又把火炮交给了陶忠善。陶忠善接替炮长，发扬了老炮长们的优良传统和作风，在战备训练中，创造出优良的成绩，四炮80％的射手都是神炮手。
    今年春天，前线部队首长来到小岛上，亲自把四好连队奖状授予四连。将军走向炮位探望战士的时候，被阵地旁一座小小的花园吸引住了。战士们在小花园里精心地塑造了天安门、水库、电站、铁桥等模型，花园旁边的石壁上，写着“一人辛苦，万人幸福”八个大字。这仅仅是为了点缀一下海岛吧？不，它是守岛战士的心声！四连的干部战士用自己的行动，壮严地宣告：保卫祖国社会主义建设，保卫世界和平，支援全世界劳动人民的革命斗争，就是我们最大的自豪和幸福！
    四连战士们用捡来的礁石、海螺和贝壳，正在精心地打扮着阵地旁的小花园。
    谢添水摄
    守卫在海防最前线的四连战士。
    里 石摄（《厦门日报》供稿）
〖-ZW/正文〗
