〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欲壑难填”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜尚尘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时听到这样一种说法：“生活问题嘛，小事情，吃点穿点，享受一点，没有什么了不起。”我说，不然。
    记得《韩非子》里曾经说过这样一个故事：纣王做了一双象牙筷子。他的叔父箕子看了叹息说：用了象牙筷子，就不用陶器来盛饭菜了，必须用玉杯玉盘才相称；用了玉杯玉盘，也就了盛粗菜淡饭了，必须是珍馐美味才相称；吃的是珍馐美味，也就不穿粗布衣服，不住茅屋竹舍了，必须穿绸着缎、住高楼大厦才相称。这样下去，前途实在不堪设想呵！纣王不听这话，果然应了箕子的预言，一步步发展下去，终于亡了国。
    箕子说的这段话，确实是很有见地、很有道理的。一个人要是有了对物质享受的贪欲，无论是始于衣，还是始于食，如果不及时省悟，悬崖勒马，就必然引起恶性的连锁反应，要求越来越高，胃口越来越大，永无满足之时，直至身败名裂而后己。古话说，“欲壑难填”，岂可忽视。
    这样的事例，我们并不是没有看到过，有个别这样的人，他们在过去艰苦战争的年月，曾经保持了艰苦奋斗的作风，但在革命胜利之后，由于追求物质生活享受而不加警惕，结果，斗志逐渐衰退，日甚一日，以至堕落变质。他们在开头，也未始不认为这是小问题。吃点穿点，享受一点，有什么了不起嘛，可是，今天一尺，明天一丈，贪欲之念越来越大，在享乐主义泥坑里越陷越深，终至不可收拾。
    水有源，树有本，一切事情总有它的来龙去脉。宋朝大学者苏洵说得好：“功之成，非成于成立日，盖必有所由起；祸之作，不作于作之日，亦必有所由兆。”当人们认为“追求生活享受不过是小问题”，“生活小节无须认真”的时候，老实说，就已经是“祸之作”的“所由兆”了，能不警惕吗？
    艰苦朴素，是我们革命部队的传家宝，是我们革命者必须具备的优良品德。永远保持艰苦朴素的生活作风，发扬艰苦奋斗的革命精神，不仅是成就无产阶级革命大业的需要，也是个人不断进步的保证。能不能永远作一个坚定的无产阶级革命战士，正确对待生活享受问题，关系是很大的。我们同志千万不能小看了这个问题。
〖-ZW/正文〗
