〖ZQ/总期〗2261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把光荣的革命传统一代代传下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老红军积极鼓励子女参加农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗井冈山地区二百多名老红军子女积极劳动，刻苦锻炼，不愧为革命后代〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老红军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌27日电 江西井冈山地区有二百多名长征老红军的子女，在他们父母的教育和影响下，积极参加农业生产劳动，决心献身于建设社会主义新农村的伟大事业。
    近几年来，革命老根据地井冈山地区的一些退职还乡的长征老红军和老干部，十分重视教育自己的子女热爱农业劳动，建设社会主义新农村，鼓励子女到农村的实际斗争中去锻炼。有的把刚从学校毕业的子女送去农村，有的把从部队复员返乡的儿子送去参加农业劳动。仅永新、泰和、莲花三县，在近两年中就有一百多名老红军的子女，在他们父母的教育和鼓励下走上了农业生产战线。在永新县盛传着一位老红军把四个儿子送去当农民的故事。这位老红军名叫刘智元，前几年他的两个从小学毕业和一个从部队复员的儿子都陆续回到家乡参加了农业生产。今年夏天，他的第四个儿子刘仁波从初中毕业后没有考上高中。刘智元有一天把儿子叫到身边，先给他讲了一些土地革命时期井冈山父老教子当红军、教子爱劳动的故事，接着，又把自己如何从一个农民在革命斗争的实际锻炼中逐渐成长起来的经历一一讲给儿子听，给儿子指出革命后代决不可能躺在父辈的荣誉上成长，而应该到实际斗争中去锻炼。刘仁波被父亲的教育所感动，表示要立志做一个农民，到农村去为社会主义建设干一辈子。
    这些长征老红军和老干部的子女，在农村中劳动很出色。他们关心集体生产，不怕吃苦，遇到困难自己当先，表现出革命后代的优良品质。泰和县四十八名参加农业生产的老红军和老干部的子女中，就有四十一人被评为“五好”社员。还有不少老红军、老干部的子女，经过实际锻炼已经当上基层干部，成为农村中一批新的骨干力量。莲花县退休回乡的甘祖昌将军的大儿子甘锦荣，从1957年随父亲从新疆回家参加生产后，劳动积极，办事大公无私，能吃苦，被群众选为生产队长，后来又被选为生产大队的治安、调解委员。在实际的生产斗争和阶级斗争的锻炼中，这些革命后代成长得很快。据统计，在这二百多人中，已经有七十四人当选为生产大队或生产队的干部，其中五十二人被评为优秀干部，有一百一十五人成了共产党员或共青团员。
    井冈山地区长征老红军和老干部教育子女参加农业生产的事迹，在群众中产生了巨大的影响。许多父母都把老红军、老干部教子有方当作学习的榜样，并且用来教育自己的子女，许多知识青年也从中受到了很大的鼓舞。在这种鼓舞和影响下，井冈山地区近两年来有二万多名知识青年走上了农业生产战线。
〖-ZW/正文〗
