〖ZQ/总期〗2665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去靠政治 现在还是靠政治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗过去/现在都得靠政治/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠什么上天？上了天，又靠什么去取得胜利？今天，几位空军的同志，用他们的实践体会告诉我们：首要的还是靠政治思想。
    空军的技术条件的确非常复杂，但是正如这几位同志所体会的那样，技术越复杂，越要加强人为思想工作。
    技术越是复杂，掌握技术的困难也就会越多。这就要求掌握技术的人，首先要有雄心壮志，有一种压倒困难的毅力，相信技术是死的，人是活的，人能够创造技术，也能够掌握技术，而不在复杂的技术面前却步。这种雄心，这种毅力哪里来？就要靠毛泽东思想，靠无产阶级觉悟，靠全心全意献身于无产阶级革命事业的意志。有了这些，才可能有充足的干劲、钻劲、韧劲，最快最好地攀上技术高峰。
    越是技术复杂，分工就会越细，牵扯的人就会越多，就越要求掌握技术的人，能够时时刻刻从全局出发，发挥主动精神，互相协作配合。这种主动精神哪里来？还是要靠毛泽东思想，靠人的无产阶级觉悟。有了这些，大家才能认识到自己的责任，既做好规定范围内的工作，又做好需要自己做的工作，使全盘技术协同一致。
    掌握了复杂技术，这为取得战斗胜利创造了条件。但是，在现代化的空战中，最关键的时刻，还要看人的思想，看人的思想能不能过得硬，也就是看掌握技术的人，在关键的时刻勇敢不勇敢，顽强不顽强。勇敢顽强的精神哪里来？还是靠毛泽东思想，靠无产阶级觉悟。有了这些，才能临阵不乱，临危不惧，临胜不苟，充分发挥出技术性能，取得胜利。
    各种复杂的技术，我们肯定是要掌握的，我们也是一定能够掌握的。林彪元帅说过：“装备、技术固然重要，但是人的因素更为重要。技术也是要人去掌握的。人和物应当统一起来，并且要以人为主要因素。”我们要牢牢掌握好政治思想的方向盘，永远坚持四个第一，切不可在复杂的技术面前“转向”啊！
〖-ZW/正文〗
