〖ZQ/总期〗2665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越反美怒潮席卷各城市 顺化万人示威要泰勒滚蛋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吓得美伪集团惊慌失措，美国佬不敢进入顺化岘港市区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 西贡消息：南越第二大城市顺化二十五日再次爆发大规模的反美示威。这是四天之内在南越发生的第三次反美大示威。
    据西方通讯社报道，昨天在顺化参加示威的约有一万人，示威群众高举着“泰勒滚蛋！”“打倒泰勒！”的标语牌，高呼口号，走过美国领事馆前。随后，参加示威的学生还举行了集会，并群起烧毁了当地伪警察局长的房子。
    据报道，西贡、顺化等地的反美怒潮，已扩展到南越其他城市。在芽庄，二十四日有五百人举行示威，并有二百人绝食，抗议美帝国主义及其走狗迫害学生和佛教徒。在广治，二十四日也有数百名学生上街示威。美联社说，在岘港，昨天也发生了大规模的示威。
    在西贡，这几天示威的学生和佛教徒同镇压他们的伞兵和警察不断发生冲突。西贡的佛教领袖在二十三日发表了一项声明，强烈谴责美国及南越傀儡当局对南越人民和佛教徒采取野蛮镇压和残暴的恐怖行动。据美联社报道，西贡市内一片紧张气氛，大约二十多条大街上布满了铁丝网，部署了大批伞兵和警察，并有军队来往巡逻，许多地区的交通完全断绝，以阻止群众示威。消息说，目前西贡的气氛“类似一九六三年佛教徒造成的危机的日子，那次危机以流血政变和吴庭艳政权垮台而告终。”
    美――伪集团被连续不断的大规模反美示威吓得惊慌不安。据报道，美国“大使”泰勒三天之内接连同伪“总理”陈文香等举行了三次“紧急会谈”。二十四日陈文香、阮庆等南越傀儡慌忙举行了“内阁会议”。伪“总理”陈文香二十三日在同泰勒会谈后发表广播演说，威胁要“严惩”参加示威的人。据美联社报道，自从二十二日反美大示威以来，傀儡当局已经在西贡逮捕了三百多人。傀儡当局还慌忙在顺化宣布戒严。美国驻在顺化和岘港的人员已奉命“禁止进入顺化市区和岘港市区”，以防止挨揍。
〖-ZW/正文〗
