〖ZQ/总期〗2665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界水平进军 为祖国人民争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”男女篮球队决心在思想、作风和训练上彻底革命〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八一”篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”男、女篮球队连日来认真学习了徐寅生同志《关于如何打乒乓球》一文，和贺龙副总理的指示以及《人民日报》的编者按语，进一步批判了队内长期存在的保守思想和自满情绪，提高了用毛泽东思想、辩证唯物主义的观点观察分析事物的能力。同时，也大大激发了奋发图强、自力更生的革命精神，和为祖国争取荣誉的雄心壮志。一月二十一日，他们写信给《体育报》编辑部，表示要高举毛泽东思想红旗，打倒形式主义、教条主义，在思想上、作风上、训练工作上进行彻底革命，立志攀上世界篮球运动高峰。信中说：
    我们建队十多年以来，在军委、总政以及国家体委的领导下，在全国各兄弟队的支持帮助下，思想、技术等方面都有了不少进步，在国内外参加一些重大比赛时，也取得过一些成绩。但是离党和人民的要求还有很大的距离。在学习以后，感觉自己问题很多，最根本的正如徐寅生同志在讲话中指出的那样，练球“将来到底跟谁打？”这个问题还没有很好地解决。
    过去，在我们的思想中，没有树立打败世界强队、为祖国争光的雄心壮志，而只是以“确保全国冠军、打好国际比赛”为指标。在训练安排上也没有以国际比赛为重点，以国际强队为目标，而只是为了夺取全国冠军。我们队也教条主义地沿用了别人的一套打法，而对如何进一步创造、发展中国运动员灵巧、快速的风格考虑很少，对贺龙副总理过去一再指示的小个打大个，培养左右手的问题贯彻不力。为什么缺乏雄心壮志？为什么在训练和比赛中不能始终把祖国人民的荣誉放在首位呢？这又与我们头脑中较多地存在着唯心主义和形而上学，缺乏辩证唯物论的观点分不开。
    我们几年来就一直没有处理好眼前、局部利益与长远、整体利益的关系。我们过去在国内比赛中感到加强阵地进攻、多从内线打有利，却没有考虑这种打法对付国际比赛是不利的。在平日训练中，对如何根据中国运动员的特点找出一套足以对付国际比赛的办法考虑很少。只强调篮下攻击，忽视内外结合。因此往往在国内打的是一套，在与外国队打时又是一套；平时训练是一套，而在为祖国争取荣誉的国际比赛中用的又是一套。练与战脱节。
    毛主席教导我们，要在战略上藐视困难，在战术上重视困难。但是由于我们缺乏辩证唯物论的观点，在比赛中看到一些外国强队个子大，对他们就“重视”得多而“藐视”得少，甚至怕外国人。其实对方看我们何尝不是外国人？他们见到我们这些快速、灵活的矮个子又何尝不怕？由于我们不善于运用“一分为二”的观点分析强和弱的关系，对在一定条件下强和弱是可以互相转化的这一规律认识不足，因此，一些可以打好的比赛也没有打好。当然，在这方面我们也有一些成功的经验，如一九五九年访苏时两次打败当年全苏冠军、梯比利斯“迪那摩”队，一九六二年在北京战胜了当年全苏冠军苏军队等。这些场次的胜利，确实都是贯彻了敢于斗争、敢于胜利，既藐视对方、又重视对方的思想。但是对这些成功的经验，我们也没有好好总结，并且在以后的比赛中认真体现。
    在对待比赛胜和负的问题上，我们同样缺乏辩证唯物论的观点。一个球队在比赛中总是会有失败的，没有失败的教训就不会提高；一种新的技术、战术不经过失败的考验，也无法充实和发展。胜和负同样既是对立的又是统一的。但是我们过去只强调要胜利，不能失败，只想顺利，害怕挫折，因此在技术、战术上不敢大胆革新、大胆创造。不敢冒险，怕负责任。由于过多地考虑了胜负问题，在比赛中也不敢大胆使用新生力量，使新手的成长受到很大影响。
    为了改变面貌，立志在不长时间内冲上世界篮球运动的高峰，我们下定决心要从以下三方面进行彻底的革命：
    第一，要进行彻底的思想革命。
    第二，训练工作要进行彻底的革命。
    第三，以革命的态度对待国内比赛，坚决克服单纯争名次的思想。
〖-ZW/正文〗
