〖ZQ/总期〗2665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬愚公志 劈山引泉水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大岭脚生产队把“望天田”改造成保产田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游云谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公社喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田地灌溉/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省连县清江公社唐家生产大队大岭脚生产队的四十几户社员，以“愚公移山”的精神，用七年多的时间劈开了一百六十米长的石山，修筑了一条八华里长的水圳，引来了泉水，把两百多亩“望天田”改造成保产田。
    大岭脚生产队在粤湘交界的群山丛中。全队四十七户，九十六个劳动力，耕种的二百二十亩稻田和六十亩旱地，分散在四十多座山坡上。在雨水充沛的年头，每亩可以打下一二百斤粮食，要是雨水失调，产量更低，因此长期靠国家供应口粮。
    在离大岭脚十多里的地方，一个岩洞涌涌不绝地流出一股泉水。但是，要引用这股泉水灌田，就需要劈开一座一百六十米长的石山，并在布满岩石的山腰挖一道水圳。土地改革时，一些贫农下中农就提过引泉水灌田的计划，但是当时依靠个体小农经济无法实现这个计划。一直到建立了高级农业生产合作社，他们依靠集体经济力量，开始劈山引水。
    大岭脚人在劈山引水的斗争中，充分发扬了艰苦创业和自力更生的革命精神，闯过了一个又一个的难关。他们不仅节约了大批资金，而且锻炼成一支人材齐全的技术队伍。他们缺乏爆破石山的技术，就派人向邻村的石匠去学，然后回来传授。为了学习爆破技术，年轻的女社员唐细圆和唐理映，在大伙收工后，偷偷留在工地上一个扶钢钎，一个抡起大铁锤，叮叮当当地凿起炮眼来。两个人手被震得又红又肿，也不叫苦。大伙都夸赞她们有志气，生产队还指定爆破能手教她们技术。她俩经过一段时间的苦学苦练，终于成为熟练的爆破手。就这样，大岭脚村不但青壮年的男社员学会了打炮眼爆破石山技术，而且有十四个年轻妇女成了爆破能手。
    缺材料，他们不伸手向国家要，也是自己动手解决。爆破用的黄色炸药供应不上，他们就地取材，反复试验，终于自己配制成功土炸药。他们还建立了三个石灰窑，自己烧石灰。七年多来，他们单是自制一部分土炸药和修理钢钎两项，就节约了开支一万五千多元。
    大岭脚人在劈山引水过程中还碰到过意外困难。正当他们集中主要力量劈石山的时候，一场暴雨，把他们花了好几个冬春才修好的引水圳冲塌了。这时，一些本来就对修水利缺乏信心的富裕中农社员动摇了。然而，全队的贫农下中农社员的意志非常坚定。女社员们为了不让爆破石山的计划耽搁下来，她们决心承担重修水圳的任务。五十多岁的贫农女社员何阿巧不听别人的劝阻，坚持参加妇女突击抢修队，冒雨上山修复水圳。有一天，风刮得猛，何阿巧被狂风刮倒了，她又倔强地站了起来，稍微休息一会儿，仍继续和大伙一起挖土。她说：“为了集体，为了我们大岭脚的后代不再受干旱苦，多吃一点苦，我也要和大家一起干到底！”经过四个月的苦干，社员们挖了上千方淤泥，迭了几百块石头，终于把崩塌的水圳重新修复了。
    七个冬春的苦干，大岭脚人终于劈开了石山，引来了山泉。前年，这里已有一百多亩“望天田”变成了自流灌溉的水田，在遭受严重干旱的情况下，粮食亩产达五百零九斤，比一九六二年增长了一点六倍，从缺粮队变为余粮队，第一次有余粮卖给国家。去年，这个队继续开挖水圳，灌溉面积又比前年扩大七十亩，使十年九不收的“望天田”，破天荒有了好收成。去年全队二百二十亩中稻比大丰收的前年又增产两成。
    四川遂宁县龙凤前池第三级电灌站把河水提上高坡。去年春夏这里虽遭受严重干旱，电力灌溉保证了农作物的正常生长。
    新华社记者 游云谷摄
〖-ZW/正文〗
