〖ZQ/总期〗2665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏加诺总统接见我国大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对苏班德里约率领的代表团在中国受到热烈接待 并和中国领导人进行亲切友好会谈表示非常满意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达二十六日电 印度尼西亚总统苏加诺今天上午在这里接见了中国驻印度尼西亚大使姚仲明。
    接见时，姚仲明大使转交了刘少奇主席给苏加诺总统的信件。刘少奇主席在信中对苏加诺总统祝贺他当选中华人民共和国主席表示感谢。
    姚仲明大使还转达了中国国家领导人和人民对印度尼西亚退出联合国的勇敢行动的高度评价和坚决支持。
    苏加诺总统对他特派的、由第一副总理兼外交部长苏班德里约博士率领的代表团来到中国后受到热烈友好的接待并和中国政府领导人进行了亲切友好的会谈，表示非常满意和深切感谢。
    接见时，他们还就加强两国在各方面的友好合作问题交换了意见。
    会见是在热烈友好的气氛中进行的。
    在座的有印度尼西亚第二副总理、代理外交部长莱梅纳。
〖-ZW/正文〗
