〖ZQ/总期〗2665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在菲律宾的军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地/菲律宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾是美帝国主义严密控制下的一个岛国。长期以来，美帝国主义一直把它视为美国在太平洋的“岛屿锁链”的南部战略中心。
    美帝国主义在菲律宾建有二十三处海、陆、空军基地。位于马尼拉以北的克拉克空军基地，是美国在远东最大的空军基地，占地一百万亩，可供携带原子武器的战略轰炸机使用。在这个基地上，除驻有美国空军第十三航空队司令部外，还有它所属的第四○五战术战斗机联队、一个运输机中队和其它附属机构。第十三航空队还负责指挥美国驻在台湾和关岛的部分空军部队，并且在西贡设有前进指挥所。在吕宋岛西岸的苏比克海军基地，拥有重型轰炸机的跑道和航空母舰的船坞。苏比克湾能容纳各种类型的舰艇两百多艘，是美国第七舰队在南中国海地区集结和休整的场所。近年来，美国正在这里加紧扩建，计划将苏比克基地建成为美国在远东最大的海军基地。
    十多年来，美帝国主义一直把菲律宾作为它武装干涉和侵略东南亚的前哨基地。美国侵略军进驻泰国和增兵南越，大多是经由菲律宾转运，或从菲律宾的基地直接出兵的。近年来美国加紧把菲律宾作为它侵略南越、老挝和东南亚各地的跳板。一九六二年，美国曾经在苏比克训练南越傀儡士兵。去年六月，美国在克拉克训练了轰炸越南民主共和国的飞行员。北部湾事件时，有些美国轰炸机就是从菲律宾克拉克基地出发的。
    现在，这个岛国上驻扎着一万名美国军事人员，在基地内建立了“国中之国”。他们可以任意枪杀居民，奸淫妇女，走私漏税，横行霸道。到目前为止，仅在克拉克一地，就有三十来名菲律宾人被无辜杀害。
    美帝国主义蹂躏菲律宾的主权，把菲律宾的大片国土变成美国侵略东南亚军事基地的作法，激起了菲律宾人民日益强烈的愤慨和不满。
    （文新）
〖-ZW/正文〗
