〖ZQ/总期〗2665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺龙元帅 罗瑞卿大将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观看第三批业余演出队演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十六日讯 贺龙元帅、罗瑞卿大将今天晚上观看了空军、公安、铁道兵、内蒙古等部队的战士业余演出队和连队演唱组的联合汇报演出。
    这四个部队的演出队和演唱组，是为参加总政治部第三批业余文艺调演而来京的。在今天的晚会上，演出队和演唱组共演出了音乐、舞蹈、曲艺、话剧、诗朗诵等各种形式的节目二十多个。每个节目，都激起全场一阵又一阵的热烈掌声。
    观看演出的还有张爱萍上将、傅钟上将、刘志坚中将、吴法宪空军中将、崔田民中将、欧阳平少将等。
    演出结束后，贺龙元帅、罗瑞卿大将等登台同参加演出的同志们一一握手。贺龙元帅称赞他们“演得好”。罗瑞卿大将称赞他们是“真正贯彻了毛主席的文艺方向”。
    演出结束后，贺龙元帅、罗瑞卿大将同参加演出的同志亲切握手。
    本报记者 李书良摄RW：贺龙；观看；附图片
〖-ZW/正文〗
