〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮光掠影看瑞士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瑞士概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风景并非独好
    瑞士山川秀美，环境优雅，生活水平居世界前列。然而，瑞士又给人一种异样的感觉――漫步其间仿佛置身世外桃源，宁静之中显得封闭和缺乏活力。
    瑞士是一个山国，崇山峻岭、河川湖泊将瑞士人的生活空间切割成相对独立的许多地域。虽然现代的公路、铁路和航空体系已打破了这些地理限制，但自古以来形成的地域观念却顽固地留存于瑞士人头脑之中。
    这种地域观念很明显地表现为潜意识中的“唯我独尊”。欧洲最高峰并不在瑞士境内，但瑞士人却将少女峰称为“欧洲之巅”，而实际上，海拔4158米的少女峰连瑞士最高峰都算不上。翻阅瑞士旅游手册，猛地跳出“世界之巅”几个字，详细一看，说的却是海拔1856米的旅游城市圣莫里茨。在沃州的小镇迪兹参观生态农场时，瑞士生态委员会副主席德维诺日指着不远处一片小树林语出惊人：“林子后面就是‘世界的中心’。”然后他解释说，那里是向北流入北海的莱茵河和向南流入地中海的罗讷河的共同源头，因此当地人就称其为“世界的中心”。
    瑞士人之间也常有因地域不同而相互看不起的事。西方人甚至因此编了个笑话――19世纪初，瑞士的一个村庄要处死罪犯，因为自己没有绞架，就想从邻村借一个来用。没想到竟遭到了拒绝，理由是“这个绞架不能被外人玷污，它是给我们自己和我们的子孙准备的”。
    这种只从自身利益出发考虑问题的作风，给瑞士的国家和经济发展带来不少的麻烦。瑞士是个联邦制国家，各州拥权自重，每每自行其事，联邦政府的政令很难在各州推行。尽管直到1971年瑞士男人才举行公民投票，决定赋予女同胞以平等的投票权，但仍有个别州（如阿彭策尔内罗登）至今也坚决不给妇女参政的权利，使得那里的妇女虽然可以对联邦事务发表意见，却不能对本州的地方事务谈看法。
    就连公民投票有时也成了阻碍瑞士发展大计的反作用力。大到整个国家――瑞士联邦政府自90年代初――极谋求加入欧盟，与欧洲邻国进行了大量的谈判，达成了一致，但在公民投票时却由于一些州不愿向别国开放市场而以20000票之差“泡汤”，令联邦政府和像日内瓦州这样比较国际化的地区无可奈何。小到一个村落――德维诺日先生介绍说，他所在的村子由个体农业转到机械化规模生产花了20年时间，不为别的，时间全花在“统一认识”上了。
    对于外部世界，多数瑞士人是缺乏具体认识的，单纯凭着自身的经验来作出判断，弥漫着一种“泛人道主义”情绪。因此，看到吸毒者毒瘾发作时的惨相后，一些瑞士人会不遗余力地发起投票倡议，征集了10万选民的签名，就是否开放毒品市场这样的问题进行公民投票。虽然此提案最终被瑞士民众否决，但至少有10万人支持这种不计后果的做法，的确令人不好理解。 （连载五・全文完）
    瑞士日内瓦街头反映禁止杀伤人员地雷思想的雕塑。断了条腿的椅子象征着地雷受害者。
    本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
