〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空袭南首都南人民意志坚强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟和塞尔维亚内务部大楼遭轰炸
    俄政府决定向南联盟提供人道主义援助
    北约一些成员国对俄新建议作出积极反应
    据新华社北京4月3日电综合本社驻外记者报道：南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国内务部长斯托伊利科维奇3日发表声明，强烈谴责北约轰炸南首都贝尔格莱德。他同时强调：“南斯拉夫人民是不可战胜的。”贝尔格莱德市议会执行委员会指出：“德国法西斯1941年曾对贝尔格莱德狂轰滥炸；58年后的今天，北约又犯下了同样罪行。”
    3日早晨，北约轰炸了贝尔格莱德市中心的南联盟和塞尔维亚内务部大楼、特种警察部队总部大楼、一些南联盟政府设施及一座高速公路桥。市中心的妇产医院、医疗中心及民宅等建筑也受到破坏，一大批珍贵文物被炸毁。
    尽管贝尔格莱德市遭到了空袭，市民们并没有惊恐不安。清晨，早起的人们到小吃店购买早点，清洁车穿行在大街小巷，小贩们忙着把货物运往集市，报童在路边叫卖着当日的晨报，商店依然开门营业，交通警察则在各个路口值勤。这一天适逢领取退休金的日子，许多老人来到市内各个银行门前，排队等待发放退休金。
    美国继续增兵亚得里亚海。美国国防部发言人培根2日说，载有75架战机的罗斯福号航空母舰正在驶往地中海，随时可以加入对南联盟的空袭行动。美国还增派多架C-141运输机，每天从美国运送大约100吨炸弹、导弹等武器装备到意大利阿维亚诺空军基地。
    俄罗斯对北约空袭继续作出反应。俄政府3日决定，将向南联盟提供人道主义援助。
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫说，俄罗斯目前正在继续寻求政治解决的途径，叶利钦总统提出的召开8国外长会议的倡议可能是南联盟和北约都能接受的新形式。
    北约一些成员国对叶利钦1日提出的建议作出了积极反应。法国外交部发言人3日宣布，法国外长韦德里纳希望响应叶利钦的建议，尽快召开前南问题国际联络小组和8国外长会议，寻求科索沃危机的政治解决。德国外长菲舍尔1日对叶利钦的建议也表示欢迎。意大利总理达莱马2日发表声明，呼吁有关国家重视俄罗斯的建议。但美国没有对这一建议作出积极反应。
〖-ZW/正文〗
