〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄派遣军舰引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北约空袭南联盟不断升级的时候，3月30日，俄罗斯国防部长宣布派遣包括巡洋舰、大型反潜舰、护卫舰、登陆舰和侦察舰在内的7艘战舰开赴地中海。军事观察家注意到，这是俄近五六年来第一次向海外派出如此阵容强大的海军力量。俄在南斯拉夫战事正酣时派遣军舰，将对事态发展产生何种影响，引起世人的普遍关注。
    俄派遣军舰，首先是对北约拒绝俄调停结果、执意扩大对南战争的直接反应。3月30日，俄总理普里马科夫赴贝尔格莱德调停，与南总理一起提出北约停止空袭、南联盟从科索沃部分撤军的和平方案，然而北约不但对普氏方案一口拒绝，而且决定进一步扩大对南联盟的军事行动。为表示对北约无意和谈、坚持战争政策的强烈不满和对南战事进一步升级的担忧，俄决定派军舰进入冲突地区，保证俄“随时掌握事态的发展，并有所准备”，以“确保俄罗斯的安全”。
    其次，俄派遣军舰是进一步显示俄欲在此次北约轰炸南联盟战事中，在“制止侵略”方面发挥作用的决心。自北约一开始对南动武，俄就从本国利益出发，确立了政治外交手段为主、军事手段为辅、积极干预事态发展的立场。俄领导人认为，在制止北约军事行动方面，俄有两张牌好打：俄仍是政治和军事大国，在国际舞台上仍有一定份量，俄应充分利用这些资源与北约周旋；俄是南联盟传统盟友，因而在外交调停领域可发挥独一无二的作用。为此，连日来，俄在政治、外交和军事领域连续出手，频频发表声明谴责北约、提出斡旋新建议以及做出显示军事力量的举动，意在表明俄领导人决意加大干预力度、努力对事态发展发挥重大影响的决心。
    第三，是为了向北约施加更大的军事心理压力，对北约下一步军事行动形成一定牵制。自北约对南动武以来，俄一方面一再声明俄不会直接卷入战争，另一方面在军事领域针对北约的反应和举措日益强硬。俄总理赴南斡旋时，特地带上国防部长、总参情报部长等军方高级将领。国防部长在与南方会谈后，宣称美隐形飞机是被俄制导弹所击落，南防空系统在遭受北约多轮空袭后仍完好无损。近日，俄军在俄远东地区、北方海域和阿斯特拉罕州举行了近年来十分少见的大规模陆上、海上和防空军事演习。俄国家杜马和军方代表日前宣布将修改今年财政预算，使军费由占国内生产总值的3.5％提高到5.5％以上。俄武装力量总参谋长3月31日在杜马接受质询时表示，“如果俄罗斯面临生死攸关的选择，它将会使用包括核武器在内的一切手段”，并再次强调，如南战事继续升级，俄不排除向南提供武器装备的可能。俄的这些举措不能不认为是对美等北约国家继续扩大战事发出的严重警告。
    俄派遣军舰的举动将对南战事产生什么影响？估计俄不会与北约发生正面对抗，也无力改变战局的走向，但俄的举措会对整个力量对比关系和事态的发展变化起到某种制衡作用。目前看至少有两点：第一，此举意味着俄在有限军事介入南战事的道路上又向前迈了一步，俄国防部长透露国防部正在研究对事态作出进一步反应的“更坚定的方案”。第二，它对北约领导人产生了一定的心理压力，美对俄此举作出激烈反应，立即与俄联系，要求俄领导人信守不卷入南战事的承诺。美政府发言人认为，俄部署庞大的海军力量“不是一个特别健康的姿态”，有可能给这个地区其它国家特别是南联盟发出“错误的信号”。
〖-ZW/正文〗
