〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使人才素质跟上装备发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军形成三级技术保障人才培训体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：军、师、团三级技术保障人才培训体系的建立，使南京军区某集团军技术人才不足、素质不高的问题得到有效解决。如今，这个集团军33个专业工种都有独当一面的专业骨干，为实现保障有力打下了基础。
    前几年，这个集团军搞了一次调查，全集团军基层专业技术干部缺编50余名，专业技术兵“缺口”350多人，编制调整后由其他专业改行到技术岗位、业务素质不高的达数十人。人才素质滞后于装备发展的现状，使集团军的领导有了紧迫感，确立了依靠自身力量培养技术保障人才的思路。集团军依托教导大队、军官训练中心，建立了一个专业门类齐全的军、师、团三级技术保障人才培训体系。军、师两级着重培训基层专业技术干部，团主要培训专业技术兵。他们在选送部分人员到技术院校、基地学习的基础上，按照“缺什么，补什么”的原则，将急需专业的保障人才作为培训的重点。针对基层专业技术干部缺编较多的实际，实施“双百工程”，分期分批对100名装备管理人才和100名技术保障人才进行培训，使集团军的专业技术干部满编率和称职率均达到95％以上。他们还采取“小工种，大集中”的轮训方式，在较短的时间内培训出数百名技术过硬的各专业工种的技术兵。目前，集团军光学修理工、雷达修理工等33个专业工种都有了能独当一面的技术骨干。近年来，这些专业骨干革新各类保障器材数百件，进行装备中、小修近千台（辆），集团军所有装备的完好率全部达到总部规定的标准，出色完成了若干次重大军事演习的技术保障任务。
〖-ZW/正文〗
