〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模转业受关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部王强进了省委办公厅又喜得新居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道喜/苏照存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈道喜、苏照存报道：一级英模奖章获得者、北京军区某师保卫科长王强转业后，被分配到安徽省委办公厅工作。近日，省委办公厅按处级干部标准分配给他一套集中供暖的三室一厅新住房。
    王强1983年11月从安徽肥东县入伍，1985年6月入党，1998年转业。在服役期间，他先后两次荣立三等功，10多次被评为干部标兵、先进个人、优秀共产党员，参加过“引滦入津”工程建设等重要任务，被中央军委授予一级英模奖章，光荣地出席了全国劳模、先进工作者表彰大会和国庆40周年招待会，受到了邓小平、江泽民等党和国家领导人的亲切接见。安徽省委、省政府、省军区领导指示有关部门一定要把他安置好。省军转安置工作小组将其从肥东县调整到省直机关安排，对口分配到省委办公厅保卫处工作。
    王强激动地对笔者说：“在服役期间，我只是履行了保卫祖国、保卫人民和平劳动的职责，做了一点自己应该做的事情，如今受到地方党委、政府这样的重视和优待安置，真使我万分感激。我想告诉正在服役的战友们，只要立足本职做出贡献，党和人民是不会忘记的。”
〖-ZW/正文〗
