〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应发展市场经济的要求完善义务兵家属优待制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中华人民共和国兵役法》系列讲座之八〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新法讲座●修改兵役法办公室
    适应发展市场经济的要求
    完善义务兵家属优待制度
    ――《中华人民共和国兵役法》系列讲座之八
    拥军优属是我们的优良传统。对军人及其家属给予优待，是保障军人合法权益，增强军人保卫祖国的光荣感和责任感，调动青年服兵役的积极性，稳定部队、提高部队战斗力的重要措施。中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的人民军队，是国家的钢铁长城。这支队伍不论是在革命战争年代，还是社会主义建设时期，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，为夺取革命战争的胜利和建设社会主义伟大事业，建立了不朽的历史功勋。党在各个历史时期，都制定了符合当时实际情况的拥军优属政策，体现党和国家对人民军队的关怀。早在红军时期，革命根据地就颁布过《优待红军家属条例》和《优待红军家属耕田队条例》，根据地的人民采取“代耕代种”等方式优待红军家属。抗日战争和解放战争时期，各抗日根据地和解放区的拥军优属工作更加活跃，更有成效，对动员和鼓励千百万优秀中华儿女参军参战，夺取革命战争的胜利起到了重大的作用。建国初期，党和政府发扬革命战争年代的光荣传统，及时制定了《革命烈士家属、革命军人家属优待暂行条例》，对革命军人家属实行以“记工分”为主要内容的优待，并建立了全国统一的优待军属的规定。1984年我国修改《兵役法》，对军人及其家属的优待进行规范，使拥军优属政策上升为国家法律，促进这一工作走上了法制的轨道。
    原《兵役法》规定：“现役军人家属，应当受到社会的尊重，受到国家和人民群众的优待”。“家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。优待的具体办法和标准由省、自治区、直辖市的人民政府规定。家居城镇的义务兵家属，生活困难的由政府给予适当补助”。这些规定，对解除义务兵的后顾之忧，保障军人的合法权益，稳定部队和鼓舞士气都起到了良好的作用。但是十几年来情况有很大变化，尤其是随着社会主义市场经济的建立和发展，有的规定已不适应新的情况。反映的主要问题：一是农村义务兵家属优待金以乡镇为单位统筹，面比较窄，经费负担不够合理；二是对城镇义务兵家属不给予普遍优待，不利于调动城镇青年服兵役的积极性；三是优待规定的操作性不够强，影响义务兵家属优待的落实。
    这次修改《兵役法》，从适应社会主义市场经济发展的需要出发，本着有利于调动青年服兵役的积极性，有利于士兵安心服现役，有利于保障军人合法权益的原则，对义务兵家属的优待政策进行了必要的修改、补充和完善。修改后的兵役法规定：“义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市规定。”这是对优抚政策的重大改革。
    （一）修改后的兵役法规定了对义务兵家属实行普遍优待。
    （二）确定了义务兵家属优待金的最低标准。
    （三）改变了过去义务兵家属优待金由乡镇统筹“一刀切”的做法。
〖-ZW/正文〗
