〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱当兵的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一金穗队主场新乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人戏称，八一队从全国最大的“庄”（石家庄），来到全国最大的“乡”（新乡），再经过中国农业银行一“包装”，整个成了一支农民的队伍。
    不过，也有八一金穗队的球员对记者说，中国革命能取得胜利，当年走的也是农村包围城市的道路。现在八一金穗队处在低谷，只要路子走对了，相信很快就能重返甲A，重振雄风。
    玩笑归玩笑，但八一金穗队降组没有降低威信，反而得到了广大球迷和各方面有力的支持与帮助。中国农业银行与八一体工大队签约共建八一金穗足球俱乐部后，不仅提供了资金上的保障，还向遍布全国的各支行发文，要求它们为八一金穗队的食宿行以及比赛和训练提供有力的保障，使八一金穗队无论在何处比赛，都有回家的感觉。
    3月27日，是八一金穗队第一个主场。记者在新乡强烈地感受到了当地政府和球迷对子弟兵的热情。在赶来观战的球迷中间，除了新乡当地的球迷外，还涌来不少远道而来的郑州、开封、漯河、洛阳、安阳等地的球迷。在球迷中间，甚至还有不少从山西和河北赶来的球迷。他们在看台上打出了“八一，我爱你！”等一幅幅令人心动的横幅，亮开嗓门为八一金穗队呐喊加油。
    一位球迷说，如果说去年我们在这里为河南建业队加油是出于乡情的话，那么今天为八一队加油则是出于鱼水之情。
    比赛开始前，刘斌、阎维文、白雪和郭达等著名演员为观众所作的精彩表演，把军民之间的鱼水深情推向了高潮，特别是全场观众与刘斌一起高唱“咱当兵的人”，更是把现场的热烈气氛推向了极致。
    新乡体育场只能容纳3.5万名观众，按保安惯例只允许卖3万张票。但据一位负责治安的公安人员说，这场比赛至少挤进了4万名观众。
    八一金穗队第一次把自己的主场从省会城市（以前的主场分别是太原、西安、昆明、石家庄）放到新乡这样的小城市，但是，新乡到现场观赛的观众是最多也是最热情的，主场效果也大大超过了以往。
〖-ZW/正文〗
