〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假普法的女学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泰宗/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●彭泰宗杨帆
    寒假普法的女学员
    曹代密今年寒假回家，一进村口就惊呆了。她没想到，自己考入成都医学高等专科学校读书没多久，家乡却有这么大的变化：村前那一片片树林不见了，一梯梯稻田也消失了，取而代之的是一栋栋小楼房。更使她感到惊奇的是，一些平整的稻田中居然也矗立着10多座小楼。中央三令五申要保护耕地，新的《土地管理法》也强化了这方面的内容，乡亲们为什么要在保护性农田内占地建房呢？踏进家门，她就迫不及待地问父亲，父亲回答：“现在田地都是各家各户自种自管，有钱当然首先要修房子。乡下不比城市，不缺地，什么违章不违章，没想那么严重。”小曹明白了，村民们在良田里违章建房，一个主要原因是对《土地管理法》不了解。
    自己是一名军校学员，应当向乡亲们宣传《土地管理法》。她把这个想法告诉了父亲，父亲怕得罪人不同意。小曹说服了父亲，找来《土地管理法》和有关法规及一些典型案例，为了便于农民接受，她将法律条文制作成通俗易懂、便于宣讲的卡片和挂图，将一些案例编成几个好听易记，形式活泼的说唱小节目。准备工作做好了，小曹在村里走东家、串西家，搞起了普法宣传，她还到邻村去宣传、表演。听了她的普法宣传，乡亲们弄懂了以前不知道的许多法律知识，爱惜土地的自觉性增强了。一些乡亲夸奖她说：“这闺女在部队长出息了！”
〖-ZW/正文〗
