〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压缩招待费投向训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师新年度经费预算向科技练兵倾斜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景文/陶爱兵/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月2日电李景文、特约通讯员陶爱兵报道：今天，济南军区某师常委会作出决定，从师家底费中拿出206万元，向学习高科技知识倾斜，确保部队新装备早日生成战斗力。
    部队今年开始吃“皇粮”，临时“补助”没有了。该师整团更换新装备，各种建设性发展费用相对增加。这种情况下，师家底费投向何处？师党委在认真学习江主席关于学习高科技知识的指示精神后，形成共识，摒弃眼前小利益，注重发展大目标，宁可在接待上少花钱，也要保证高科技知识学习有经费保障。他们一改过去让各部门“伸手”要和“划块”分配的做法，做到选准重点，集中投向。决定压缩一般维持性保障经费，成倍地增加高科技知识学习经费。这次会议压缩师小招待所招待费20万，拿出206万元新建、改建战备基础设施和师司令部作战室、自动化站、军官训练中心、办公自动化网、指挥网、数据网等科技训练场所。
    与此同时，师党委还完善了压缩经费项目的经费管理规定，以趋更科学实用，确保预算落到实处、不超支。由于有了经费保障，该师6个训练场的扩建工作已全部展开，预计5月份完工。
    点评三两句
    钱怎么花，看似简单，其实不然。精于算计，分清轻重缓急，钱就能花在“刀刃”上；目光短浅，只顾一时痛快，钱很可能会耗在无谓的应酬之中。“吃皇粮”的学问说深奥也不深奥，关键看算盘珠子怎么拨。
〖-ZW/正文〗
