〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院加大教学改革力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整专业设置培养创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院把培养学员创新能力作为教学改革的重点。从1998年初开始，他们改变单纯按装备型号或工作岗位设置专业的做法，调整专业课时，加入创新知识内容，实现人才培养模式由单一知识能力结构向知识、能力、素质融为一体，指挥、技术、管理交叉渗透的转变。与此同时，学院淘汰和停止了部分过时的专业，对教学方法进行了改革。在研究生教学中实行学分制，采取跨学科、跨建制的培养指导方式，积极参加国家和军队重点课题研究，培养其创新意识和独立进行系统性、综合性研究的能力；对中级培训班学员实行导师制，在组织进行科研能力训练的同时，让他们直接参与课题研究，培养其运用先进技术手段研究问题的能力。
    为充分发挥学员的主体作用，拓展学员的个性发展空间，该学院对学习成绩与科研成果突出的学员，实施提升培训层次、评选优秀学员等奖励措施，并通过在学报设置论文专栏、开放实验室和科研设施等方式，鼓励他们结合课程学习积极参与科研活动，培养创新能力。
〖-ZW/正文〗
