〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把责任心化为责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部“双防”工作打了翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某分部“双防”工作打了翻身仗
    本报讯袁柏岭、记者欧世金报道：曾经事故案件不断的新疆军区某分部打了翻身仗，连续3年无事故无案件。日前，该分部政委赵武记在军区“双防”工作会议上介绍了他们的经验：把各级领导的责任心化为责任制，用责任制激发责任心。
    这个分部曾经连续10多年事故案件不断。1995年，分部新一届党委班子在分析发生事故案件的主要原因时发现，大多数事故案件的发生都与领导干部责任心不强有关，责任心不强关键在于职责不清，出了问题常以集体负责代替个人负责，以党委负责代替领导负责，结果是口头上人人喊负责，实际上人人不负责。为解决好这个问题，分部首先强化领导、机关的责任意识。他们依据条令条例和规章制度，明确了分部主官、机关科、处长在“双防”工作中的主要职责、任务及奖惩标准。每年1月1日，分部所属的团级单位的主官和有关业务部门直接向分部部长、政委签订责任书。各单位再将责任制层层分解到所属营、连、排和队、所、库、室，形成了一级向一级负责的责任网络。
    落实责任制的关键是赏罚分明。这个分部坚持把板子打在具体人身上。他们将“双防”工作与各级领导的政绩考核、提拔使用挂起钩来。3年来，他们对两个出现严重事故苗头单位的主官取消了原拟提升的动议，对3个虽未发生事故案件，但没有实现“双防”目标的单位取消了评选先进党委和管理教育先进团的资格。
〖-ZW/正文〗
