〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还权于兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部汽车营四连民主管理伙食纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国刚/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国刚伍广斌
    这是一次令人尴尬的会议。广州军区联勤部驻穗某分部汽车营四连围绕杀不杀猪的问题专门开会研究。会上，连长杨铁武和指导员黄晓敏各执一词。连长有连长的道理：连队这段时间工作任务重，战士们辛苦，杀头猪，改善一下生活，理所应当。可指导员也有指导员的理由：上级马上要来进行农副业生产检查，猪圈肯定是要看的，杀一头猪会影响连队的成绩。肉什么时候吃都可以，检查却不是想什么时候来就什么时候来的。战士们平时辛辛苦苦搞农副业生产，不就是指望给连队争点荣誉吗？公说公有理，婆说婆有理，谁也没有说服谁，杀猪一事也就不了了之。
    会后，指导员利用找战士谈心的机会，和他们聊起了伙食的问题。一些战士却说，连队做啥吃啥，爱怎么着就怎么着吧。指导员从话里听出了战士们的不满。想起这些年来连队的伙食安排很少听战士们的意见，他感到了自己工作中的失误。连队养猪、养鱼、种菜是为了让大家能够吃饱吃好，但是什么时候杀猪，什么时候捞鱼，伙食怎样安排，都由连里研究决定，战士没有发言权，这怎么能不挫伤战士参与伙食管理的积极性。黄指导员同连长交换了意见，统一了认识：今后伙食管理要让战士唱主角。他们同司务长屈海辉商量后决定：从种菜、吃菜到伙食费的开支使用，都要听取战士的意见，切实做到民主管理伙食。如今，四连的伙食管理已经发生了可喜变化。
    ――战士喜欢吃什么就种什么。连队原来种菜，都是司务长列个单子，给连长指导员看完后就定了，战士们只管种就行了，基本上没有发言权。实行民主管理后，这种状况有了变化，司务长把要种的菜列个单子，在军人大会上公布，由战士根据自己的喜好进行集体选择。
    ――战士喜欢吃什么就买什么。不光杀猪、捞鱼不用再由连里干部开会研究，就连每个星期的菜谱也是由给养员先订出来之后由战士们集体审议，在标准范围内按集体审定的菜谱办，有特殊情况买不到菜谱上的菜，也要跟战士们作出解释。
    ――战士看到什么就说什么。战士不仅参与伙食管理，而且还实施有效的监督。每次给养员买完菜回来，都要由连队值班员复秤。现在只要有人看到哪点不合规定，就马上反映到连队。一次，连队一名志愿兵家属来队，从饭堂拿了一点肉没有给钱。战士任卫东发现后，马上反映到连队，连队不仅对这个志愿兵进行了批评教育，而且还从他当月工资中扣掉了肉钱。
    有权利就有责任。实行民主管理，战士们精打细算为连队节约每一笔开支，献计献策的多了、操心费力的多了，真正体现了伙食大家管、管好为大家。连队原来做饭一直烧柴，既不经济也不卫生，一个月光烧柴就要700多元。于是，便有战士提出来烧煤气，虽然刚开始要投一点资，但用煤气一个月只要400多元，比烧柴要节约300多元，而且做出来的饭菜也比过去卫生。连队干部一算账，马上就把煤气灶买了回来。连队的菜地是沙地，蔬菜产量一直不高。后来，战士张建国利用探家的机会，向当菜农的父亲请教，回到连队后毛遂自荐，在种菜之前先把地翻过来晒晒土，施上底肥，产量比过去翻了一番。
    管理好，效益高。现在四连按伙食标准组织伙食，不仅吃得饱吃得好，而且平均每月还可节余400多元伙食费。连队干部高兴地说：“没想到一个小小的改进，会有这么好的效果！”
〖-ZW/正文〗
