〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长揭露北约筹划地面军事行动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长揭露北约筹划地面军事行动
    克林顿表示仍无意向南派地面部队
    俄将视情况决定向地中海增派军舰
    ●俄罗斯外交部长伊万诺夫2日揭露北约正在为对南联盟发动地面进攻做准备。
    伊万诺夫说，“制止难民潮”将被当作北约发动地面进攻的借口。这就形成了一种奇怪的逻辑：北约以自己的轰炸制造了难民潮，而后又要采取地面行动制止难民潮。
    他强调，在北约扩大侵略行动的情况下，俄罗斯绝不能使自己处于猝不及防的境地。他说，俄罗斯向地中海派遣侦察舰是一种正当的行动，完全符合苏美《第一阶段削减进攻性战略武器条约》的有关规定。
    伊万诺夫说，关于“俄向南联盟防空部队提供直接援助”的报道纯属无稽之谈，是在为北约空袭南联盟的行动受挫寻找借口。
    ●美国总统克林顿2日在白宫举行的记者招待会上说，他仍无意向南斯拉夫派遣地面部队。克林顿说，目前北约部署的空中和海上力量可以达到业已确定的目标，如果要派出地面部队，至少需要5个多月的准备时间，而使用空中力量则可迅速作出反应。
    ●俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫3日表示，俄罗斯是否向地中海增派黑海舰队军舰，将取决于南斯拉夫危机局势的发展变化。
    谢尔盖耶夫说，俄罗斯目前正在继续寻求政治解决南斯拉夫危机的途径，俄总统提出的召开八国外长会议的倡议可能是南联盟和北约双方都可接受的新形式。在这种情况下，俄罗斯是否增派军舰的问题将取决于今后的事态发展。
    ●《阿尔巴尼亚报》2日刊登配有照片的报道说，两枚据认为是北约发射的导弹1日落在阿尔巴尼亚境内。
    据阿工兵专家判断，这可能是两枚机载反坦克导弹，很可能是北约飞机在飞往南联盟执行空袭任务的途中，飞过阿尔巴尼亚上空时导弹悬挂系统出了问题，致使导弹掉落在阿尔巴尼亚境内。由于导弹是电子点火，所以没有爆炸。
    自北约开始轰炸南联盟以来，北约方面已有两枚导弹落在保加利亚境内，一枚导弹落在马其顿，并且都发生了爆炸。
    （均据新华社）
    图：连日来，贝尔格莱德市民以各种方式抗议北约的侵略行径，表达捍卫国家主权和领土完整的决心。图为一名青年身上贴着标靶，参加贝尔格莱德共和国广场举行的战地音乐会。
    新华社记者胡海昕摄
    图：4月3日凌晨0点45分左右，北约首次轰炸南联盟首都贝尔格莱德市区。有两枚巡航导弹击中了南联盟内务部大楼和塞尔维亚共和国内务部大楼。图为被严重破坏的塞尔维亚共和国内务部大楼。
    新华社记者黄文摄
〖-ZW/正文〗
