〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队狠抓预防工作规定落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考察重点帮教后进分析思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/余薛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔令才、余薛报道：武警山东省总队贯彻落实《军队基层预防犯罪工作暂行规定》，坚持做到每月对重要目标、重点部位的执勤官兵进行一次考察；对帮教后进战士的情况进行一次检查；对官兵的思想情况进行一次分析。此举增强了思想政治工作的针对性，有效地预防了事故案件发生。
    他们采取集体座谈，个别了解，走访公安部门、用兵单位或发函调信、家访等形式，掌握重点部位官兵的思想表现、履行职责、落实条令条例以及各中队开展“两个经常”工作的情况，做到有的放矢，因人因事施教。采取与帮教干部、骨干、所在班的战士和帮教对象座谈相结合等形式，全面了解帮教对象的思想转化情况，发挥思想骨干队伍的作用，提高基层干部骨干的帮教能力。对官兵的思想情况进行分析，主要是了解官兵的政治理论素质和现实表现。特别是在形势变化、任务转换、政策调整、环境变化、家庭变故、个人境况改变等时机，及时准确地了解官兵的思想状况，对带有倾向性的问题，及时分析研究，予以解决，并做好预防工作。
〖-ZW/正文〗
