〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化依法文明带兵观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报一篇报道引起北京军区重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区对依法带兵、文明带兵历来十分重视。军报刊登该区某装甲团依法维护新战士权益的报道后，李司令员当即批示军区有关部门采取得力措施，切实解决好侵占战士尤其是新战士权益的问题。军区司、政机关迅速组成联合工作组深入部队，通过召开座谈会和个别谈心等形式了解到，各部队按照江主席关于搞好官兵关系的一系列重要指示和总部、军区的有关要求，在依法带兵、文明带兵方面的确取得了明显成效，但个别单位的个别干部和骨干也存在着诸如向新兵推销商品、索要财物和变相体罚新兵的问题。大家统一认识，要从保持我军政治本色，增强部队凝聚力的高度，深刻认识维护战士合法权益的重要性，切实采取有效的监督制约措施，保证把依法文明带兵的各项要求真正落到实处。
    各部队接到军区《通知》后，结合“三五”普法，按照军委提出的“八不准”和军区关于新兵管理“十不准”的规定，对照有关条文对带兵干部骨干进行了专题法制教育，以“我说我”的形式展开讨论，力求把讨论的过程变成自我教育的过程。某装甲团更是以此为契机，结合学习雷锋大力开展依法带兵、文明带兵活动，并向友邻部队发出倡议，得到了各部队的热烈响应。
〖-ZW/正文〗
