〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续在土耳其访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见土企业家代表看望我总领事馆工作人员等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/曾虎/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔（土耳其）4月3日电（记者张宿堂、曾虎、郑金发）中国全国人大常委会委员长李鹏3日在伊斯坦布尔会见土耳其企业家代表时鼓励两国企业家加强交流，在平等互利的基础上积极开展经贸合作，推动两国经贸关系进一步发展。
    李鹏说，中国目前实行社会主义市场经济，企业是开展经济合作的主体。中方注意到中土贸易的不平衡状况，土方有较大的逆差，中方愿意以积极态度逐步加以改善，主要是扩大合作渠道，找到中方市场确实需要、土方确有优势的商品。双方还要探讨合作生产有国际市场前景的产品，把商品推向第三国。中方建议双方企业加强直接交往，欢迎土耳其企业家到中国考察访问，对每一个具体项目还应做好可行性研究，使其真正成为效益好、回报高的项目。
    土耳其对外经济委员会执委会主席塞伊廷奥卢介绍了这个委员会的机构组织和业务情况。他对李鹏委员长会见这个委员会的成员感到高兴并表示感谢，并相信李鹏委员长的这次访问对促进土中两国经贸关系的发展将起到积极的推动作用。
    1992年，土耳其对外经济委员会和中国国际贸易促进会分别吸收两国从事贸易和经济技术合作的企业组成对口的企业家理事会，以促进双边经济贸易合作的发展。1998年，两国贸易额达到7.02亿美元，比前年有较大增长，双方合作的范围日趋扩大，合作领域不断拓宽。
    李鹏在会见中表示很高兴与土耳其企业家会面。他说，随着中土政治关系的不断发展，两国经贸关系也不断扩大，合作范围日趋广阔。他感谢土耳其企业家为此作出的努力。李鹏说，中土两国在经贸领域开展积极有效的合作，不仅有利于各自的经济发展，而且加深了两国人民的了解和友谊。中国重视发展与土耳其的经贸合作关系，愿在平等互利、互通有无、优势互补的基础上进一步发展中土的经贸关系。他希望双方根据各自市场的不同需求，把各自具有优势的产品引入对方市场。
    当天下午，李鹏还来到中国驻伊斯坦布尔总领事馆，看望总领馆的全体工作人员、留学生和中资机构的代表。当天上午，李鹏一行参观了伊斯坦布尔著名的托普卡帕宫、圣索菲亚大教堂和蓝色清真寺。
〖-ZW/正文〗
