〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不光看已经做了哪些事更要看还有啥事没做好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空后勤部开展“服务基层年”活动采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰空后勤部开展“服务基层年”活动采访札记
    ●本报记者张金玉
    兰州军区空军部队驻地大都环境恶劣，条件艰苦。高山雪岭，大漠戈壁，客观上给基层官兵战备训练和工作生活带来诸多难题。如何通过领导机关发挥主观能动作用，使基层少一些困难，多一份温暖呢？去年，兰空后勤部开展了以“人往基层跑，钱往基层花，心往基层想”为主旨的“’98服务基层年”活动。当这个活动序幕拉开时，本报曾于去年初作了报道。一年过去了，他们这项活动，不仅给基层官兵带来实实在在的实惠，送去温暖，更给机关如何做好服务保障带来许多宝贵的启示。
    不听口号，不看誓言，只看你实实在在做什么
    去年元旦前夕，兰空后勤部举行“’98服务基层年”活动动员大会的第二天，刘部长就带人悄无声息地拉着青菜直奔一个海拔3800米高的山头。在这个光秃秃的山头上，驻守着一个雷达站，有的官兵们因长年吃不上青菜而严重脱发。为此，刘部长的心里常感到像压了一块石头。这一回，他决心搬掉这块“石头”。一上山，他就和官兵一起研究推广“无土栽培”种菜新技术的可行性。
    随后，刘部长又接连4次上下山，请来技术员，一起做试验。3个月后，山头上不仅长出了绿油油的青菜，连队还喂起了两头奶牛，官兵吃菜难解决了，鲜牛奶也有了。
    此时，坐在机关苦思冥想，琢磨着如何把活动搞出“名堂”，或想增加点工作“可看性”的人们，似乎明白了刘部长的良苦用心，也更掂量出部领导在动员时那句话的分量：不听口号，不看誓言，只看你实实在在做什么。于是，机关办公室渐趋冷清了。大家走大漠、踏戈壁、上高原、钻山沟，忙得有条不紊。驻新疆部队司训队自动化综合考核场由于没有经费，计划造出后长期得不到落实，既影响司训周期又影响司训质量。听到情况反映，军交处刘文广处长就直接深入现场办公，使这一久拖未决的问题几天内便大功告成。5月份，驻西北边陲某部突遭特大风暴袭击，财务部门闻知二话没说，立刻垫资50万元，连夜派人送去，及时帮助灾区部队恢复了战备训练和正常生活秩序。
    就这样，通过部领导带动各处长，处长们再带动各科室，一级带一级地人往基层跑，钱往基层花，心往基层想，使全机关为基层服务活动不仅坚持常年不断线，而且搞得有声有色，确实让基层官兵感到心里热乎乎的。
    有了成绩，有了经验，更不能忘了工作“缺口”
    冬去春来，“’98服务基层年”在机关的忙碌中很快过去了。年底，后勤部即将召开总结大会，机关各业务处纷纷报数据、列报表、写材料，汇报一年中为基层办的实事和取得的成效。从上报到部领导案头的结果表明，去年机关为基层办的好事实事足有上百件之多，每个处都不下10余件。
    成绩确实让人振奋，部领导也为此感到高兴。然而，在总结大会上，后勤部领导在肯定成绩的同时出人意料地提出：不能只看到已经办过的事，更要想到还有哪些事情没办好。部领导还列举了一堆实际例子，如，驻守边疆和大漠戈壁的雷达连队临时来队家属住房还有一些没解决；“无土栽培技术”形成经验后在一些高山连队却没完全推广，有个别高山连队没有新鲜蔬菜吃；还有3个航空兵场站医疗中心设备亟待进行配套……
    会上，部领导还分析说，这些事没办或没办好的原因，不仅有归口业务处解决问题不主动，遇到难题靠上级的思想，也有部领导思考问题不细致，指导工作不全面的原因。尤其在引导基层官兵发挥主人翁意识方面更有欠缺。最后部领导态度坚定地说：这些问题属于哪个业务处的责任，哪个业务处要在一个星期内拿出解决办法和落实方案，特别是还有哪些仍没想到的问题，各处按业务关系进行思考研究，一定要理出个一二三来，争取在新的一年里，把为基层服务活动搞得更扎实、更有效。
    去年做了，今年还做，关键要理出一个管长远的思路
    “’98服务基层年”的总结，无疑是再次吹响了新一年为基层服务的进军号。然而，如何把活动开展得比上年更好？总结大会后，兰空后勤机关新一轮分析基层形势、研究基层问题成为机关工作的主题。记者在后勤部机关走访，所到的办公室，听到的几乎都是哪个单位哪个连队有什么问题，需要怎么解决等等，气氛异常热烈。
    在理清问题研究办法中，大家还主动把一些没解决好的问题的原因与已经取得的成功经验结合起来，进行对照，渐渐形成了三条思路：一是盯住基层最想让机关办的事。如驻边远连队的临时来队家属住房问题，驻城镇部队的安居工程问题，驻大漠戈壁深处的交通条件改善问题等；二是盯住基层最难办的事。如战备训练任务较重单位的水电费超支或短缺问题，飞行保障任务多的机场设备设施改造问题，也包括一些基层连队仍然存在的看病难、探亲难（旅差费超支）问题；三是盯住平时最容易忽视的事情。如地面训练部队、机务保障分队的训练服和工作服破损严重问题，高寒地区部队冬装换洗困难问题。这些事情尽管是办上一百件别人不一定看得见，一件不办别人也提不出什么，但每一件都连着基层建设的实际和官兵的冷暖，办不好就会直接给部队建设带来损失。
    三条思路，明确标出新年度为基层服务的侧重点。如今，他们已根据这三条思路理出了今年全区基层部队需要解决并下决心要落实的难题达50余项（件）。理清了问题，定出了方案，新一轮为基层服务的活动也旋即拉开了。三月杨柳青，春风度玉门。当今年第一季度接近尾声，记者再次来到西北时，他们已出动各种解难题抓落实工作组和各类服务小分队10多批上百人次，按方案解决的各类难题和具体问题已将过半。对此，兰空后勤部芮政委欣慰地说，今年为基层服务活动，又有了一个良好开端，如何评价，现为时尚早。欲知结果如何，年底再见分晓。
〖-ZW/正文〗
