〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志参加首都义务植树活动|〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/武卫政/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；义务植树RW：江泽民；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志参加首都义务植树活动
    江泽民指出植树造林是关系到中华民族下个世纪和千秋万代的大事，必须充分重视，抓紧抓好
    朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等一同在天坛公园植树
    新华社北京4月3日电（中央人民广播电台记者李涛、人民日报记者武卫政、新华社记者孙杰）今天是第15个首都全民义务植树日。党和国家领导人江泽民、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等今天上午来到北京天坛公园，参加首都全民义务植树活动。
    初春的北京，阳光明媚，春风拂面。天坛公园内树青草绿，鲜花盛开，游人如织。上午10时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清等来到天坛公园植树。
    一起参加植树劳动的首都少先队员欢快地喊道：“爷爷好，欢迎爷爷来种树！”
    今天是江泽民担任总书记后第10次在京参加义务植树活动。江泽民一下车，就取过铁锹，健步走到一棵桧柏树旁，挥锹培土。然后，他和少先队员一起提着水桶为刚培完土的桧柏浇水。接着，江泽民又走向另外一棵桧柏树，仔细地把土一锹锹地培在树的周围，又浇了两桶水。一起植树的北京市委书记贾庆林向总书记介绍说，按照中央的要求，我们对首都的绿化工作一直抓得很紧。去年以来，北京市更加强了市区公共绿地的建设。国家林业局局长王志宝接过话头说，今年全国各地都加大了投入，增加了不少造林工程。江泽民听了高兴地说：“植树造林，绿化祖国，这项工作一定要扎扎实实、坚持不懈地做好。”
    朱F基拿着铁锹走到一棵桧柏旁，和北京市市长刘淇一起培土，又和两个少先队员为桧柏浇水。随后，朱F基对刘淇说：“绿化工作很重要。我作为首都市民，也要为绿化首都尽一份义务。”
    在培完土后，李瑞环招呼身边的少先队员一起为桧柏浇水，并对北京市负责人说：“现在挤占公园、绿地的现象比较多，对此必须引起高度重视。”
    胡锦涛挥锹铲土，一连为两棵桧柏培土，然后拎起水桶浇水。劳动间歇，他向北京市的负责同志询问了北京市加强环保工作的情况。尉健行为一棵桧柏树培土后，和身边的少先队员一起浇水，还向北京市的同志了解城市建设的最新情况。李岚清一边同少先队员植树，一边询问他们的学习情况，并勉励同学们好好学习，告诉他们人和大自然是相互依存的，从小就要养成保护环境的意识。
    植树以后，江泽民总书记高兴地接受了记者的采访。他说，通过植树造林，保持水土和防风治沙，一直是党和政府非常关心的一个重大问题。只有全民动员，锲而不舍，年复一年把植树造林工作搞下去，才能有效地遏制水土流失，防止土地沙漠化，为人民造福。他强调，这是关系到中华民族下个世纪和千秋万代的大事，必须充分重视，抓紧抓好。他希望孩子们从小树立植树造林，绿化祖国的意识，把祖国的明天建设得更加美好。朱F基总理接着说，植树造林，绿化祖国，全面动员，世代努力。
    位于北京崇文区的天坛公园占地273公顷，现有自然草坪120万平方米，各类树木10万株，其中古柏3500余株。天坛公园既是全国重点文物保护单位，又是中外游客的旅游胜地。1998年被联合国教科文组织世界遗产委员会列入《世界遗产名录》。
    据了解，截止到1998年底，北京市有林地面积达到68.7万公顷，林木覆盖率达到百分之四十一点二二；城区绿地面积达到1.87万公顷，绿化覆盖率达到百分之三十四点九一，人均公共绿地达到8.18平方米，百亩以上公园132个。
    今天参加天坛公园植树活动的中央领导同志还有丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、司马义・艾买提、王忠禹等。他们今天共栽种了200余株桧柏。
〖-ZW/正文〗
