〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“打赢”敢闯敢试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（15）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“打赢”敢闯敢试
    “科技大练兵，一切为打赢”。“打赢”，深刻揭示了新时期军事战略方针的内涵和实质，是科技练兵的根本出发点和最终落脚点。笔者所在部队经过前一段科技练兵的实践深深体会到，军事训练领域诸多深层次矛盾和问题的解决，有赖于我们通过引进开发和有效利用科技资源，创造性地把“打赢”的要求落到实处。不革旧就无以创新，不开拓就难以前进。围绕“打赢”，敢闯敢试，用科技充实战斗力内涵，是实现训练由旧质向新质转变的唯一出路。
    “用旧心理来运用新技术、新制度决计不可能。”这是历史上洋务运动的惨痛教训所深刻证明了的。科技练兵刚刚起步，没有现成的路子可走，有没有新点子、新主意、新办法，关键在于能否冲破计划经济、常规战争条件下形成的陈旧观念和思维方式的羁绊，确立科技时代发展和科技练兵需要的全新观念。用老眼光看新事物，只能是越看越迷茫；用老办法解决新问题，往往是南辕北辙。实现科技兴训这一深刻变革，必须借助解放思想、更新观念去开辟新的通路。当前最紧要的，是由照搬照抄的惰性思维，转变为创造性落实的主动思维；由固守老经验、老做法的惯性思维，转变为注重研究新情况、探索新途径的创新思维；由固步自封的保守思维，转变为敢于自我否定、善于借鉴他人的开放思维。要从自我设计、自我循环的低层次跳出来，注意研究外军的、友军的、地方的新成果、新技术、新经验，大胆借鉴，博采众长，经过消化吸收，做到外为中用，民为军用，他为我用。
    瞄准“打赢”开展科技练兵，作为推进军事训练跨世纪发展的一场革命，必然要否定某些曾经创造过辉煌但已过时的经验，要与一些熟悉的东西决裂，这比起蹈常袭故、萧规曹随的守成，需要付出更多的精力和汗水，不可避免地会遇到诸多困难、风险、非议甚至阻力。在这种情况下，是考虑一己之利，畏缩不前，能绕就绕，碰硬就回，还是着眼“打赢”，迎难而上，敢冒风险，勇于突破？作为伟大改革时代的军人特别是一支部队的负责人，理应义不容辞地选择后者。
    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。我们的选择应该是坚持以“打赢”为己任，抛开自我，淡泊名利，放开手脚，敢闯敢试，走出一条新路，开辟科技练兵的新天地。
〖-ZW/正文〗
