〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“父债子还”对吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “父债子还”对吗
    ★军队律师寻呼●服务律师徐连跃
    37031部队李军辉读者：
    你来信说，你部小王的父亲原是一名农村个体经营者，去年5月不幸去世。由于他生前欠别人一笔债务，债权人要小王偿还，你问是否应该由小王来还。
    我国《继承法》第33条规定：“继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的不在此限”。由此可见，“父债子还”的关键是遗产的继承问题。如果小王继承了他父亲的遗产，就应在继承遗产的范围内承担代父还债的义务；如果小王放弃了遗产继承权（放弃继承只能以明示的方式，要在遗产分割之前作出），根据“继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任”的法律规定，小王可以不承担代父还债的义务。然而，因继承人能尽而不尽扶养义务所欠的债务，不论继承人是否放弃了继承权，对此都有偿还的责任。
    本栏解答：第二炮兵法律顾问处
    联系地址：北京市第二炮兵政治部司法办公室
    电话：（010）66338593、66338273邮编：100085
〖-ZW/正文〗
