〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程学院改革学员毕业设计手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计算机设计代替手工图板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯霍卫国、特约通讯员李先芳报道：3月底，笔者从海军工程学院二系本科学员毕业设计现场获悉，从今年开始，该系本科班学员将废除传统的手工图板设计，首次引用国际先进的应用软件辅助设计，新开出有关部队新装备研制、应用等方面的新论文课题96项，这对检验毕业学员的综合素质，提高毕业论文设计质量将起到一定的促进作用。
    今年，该院二系自筹资金16万元，率先引进集自动化建模、分析、制造、测试功能于一体的I―DEAS设计应用软件，并优先提供给毕业学员用于毕业设计。全新的毕业设计，使广大毕业班学员如鱼得水。他们在教员的指导下，熟练应用新软件，大胆完成论文课题的数字化实体造型和应变场仿真分析，论文课题紧扣部队新装备。正在完成某新型驱逐舰动力切换离合器改进研究的张翔等3名学员对笔者说：此类离合器应用于舰艇后故障频繁，我们将借助先进的软件，对其进行虚拟分析，找准症结，提出改进对策，毕业后不用再熟悉情况，马上就能驾驭这套新装备了。
    据参与指导毕业设计的教员介绍，今年学员毕业设计模式的重大改革，极大地促进了广大毕业学员创新能力的发挥，毕业设计项目100％的与部队新装备研制、应用接轨，对全面检验学员在校所学知识，提高驾驭新装备的能力将产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
