〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高党政领导干部抓国防建设的法律意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋中地区各级党校增设兵役法课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯艾志军、特约通讯员郑哲报道：春节过后，山西省晋中地区各级党校普遍增设了一门新课程――《兵役法》，近千名各级党政领导正在接受系统的国防法律知识教育。
    晋中地区是受山西省表彰的双拥模范地区，有着拥军优属、关心支持国防的光荣传统。去年底，《兵役法》修正案公布后，该地区榆次市市委党校举办了《兵役法》知识讲座，在各级领导和党员干部中引起了较大反响，有力地推动了当地的征兵、双拥和民兵工作。晋中地委、行署认为，这是贯彻落实《兵役法》，把国防教育系统化的有效途径，决定在全地区推广这一做法。他们于今年初发出通知，要求地委和各县、市委党校统一开设《兵役法》课程，让《兵役法》成为每个党员干部的必修课。各级党校认真编写教材，通过举办讲座，让学员谈体会和走出去参观等灵活多样的方法，使《兵役法》教学内容丰富多彩。各级军事部门加强了对《兵役法》学习的指导，并结合本地的实际，组织学习讨论如何贯彻落实好《兵役法》。
    通过对《兵役法》认真系统的学习，该地区各级领导干部增强了依法管武装、依法办民兵、依法落实优抚安置工作的责任感。不久前，全地区依据《山西省民兵预备役工作条例》收取民兵统筹费，各级主要领导亲自开会协调，部署安排，使全区一次解决了300多万元经费，保证了民兵预备役工作的开展。为了加大执法力度，榆次、榆社等县（市）政府制定了退伍军人安置办法。目前，全地区掀起了学习贯彻《兵役法》的高潮。
〖-ZW/正文〗
