〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法促进农村建设和社会治安好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城固县许家庙镇武装部大力开展“三五”普法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴念荣/胡津渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城固县许家庙镇武装部大力开展“三五”普法
    本报讯吴念荣、胡津渊报道：陕西省城固县许家庙镇人武部在民兵建设中，把开展普法教育与搞好农村经济建设、维护社会稳定紧密结合，带来了可喜变化。
    素有陕南“桔乡”美称的许家庙镇，近年来由于部分群众法制观念淡薄，打架斗殴、聚众赌博、盗窃等违法活动一度猖獗。今年初，该镇人武部在党政组织的支持配合下，在全镇2000余名民兵中开展了“三五”普法教育和专项治理活动。他们以村民兵连为单位，区分不同文化层次深入浅出地进行了12个法律法规的宣传教育，使“桔乡”涌现了学法热潮。据不完全统计，他们共开办法制宣传园地126处，讲法制课66场次，培训普法骨干150余人。上街村民兵小杨运用普法中学到的《经济合同法》知识依法经营，正道生财，生意做得很好。他逢人便说：“学法管用，依法经营生财。”民兵带头学法用法带动了全镇群众依法办事的自觉性，有力的促进了村镇建设，推动了社会治安状况的明显好转。
〖-ZW/正文〗
