〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗綦江虹桥垮塌案一审审结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林世元等13名罪犯被判刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽/李诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量；执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林世元等13名罪犯被判刑
    据新华社重庆4月3日电（记者王炽、李诗）重庆市第一中级人民法院今天对綦江县虹桥垮塌案作出一审判决，林世元等13名罪犯被判刑。
    今年1月4日，綦江县虹桥整体垮塌，造成40人死亡、14人受伤，直接经济损失达600余万元。重庆市人民检察院第一分院对事故依法调查，对林世元等13人分别以涉嫌受贿罪，玩忽职守罪，工程重大安全事故罪，生产、销售不符合安全标准的产品罪，职务侵占罪向重庆市第一中级人民法院提起公诉。
    3月26日起，虹桥垮塌案分两案审理。
    法院审理后确认，上述被告所犯罪行使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，必须依法惩处。重庆市第一中级人民法院依照《中华人民共和国刑法》的有关规定，以受贿罪、玩忽职守罪数罪并罚判处林世元死刑，剥夺政治权利终身，没收财产人民币5万元，其所得赃款人民币111675元及违法所得人民币23490元继续予以追缴；以玩忽职守罪分别判处张基碧、孙立、贺际慎有期徒刑6年、5年、3年。以工程重大安全事故罪各判处费上利、李孟泽、段浩有期徒刑10年；以工程重大安全事故罪分别判处夏福林、阎珂、赵祥忠有期徒刑7年、6年、5年；以生产、销售不符合安全标准的产品罪判处刘泽均有期徒刑13年，剥夺政治权利3年；以生产不符合安全标准的产品罪和职务侵占罪数罪并罚判处王远凯有期徒刑10年；以生产不符合安全标准的产品罪判处胡开明有期徒刑8年。犯有工程重大安全事故罪，生产、销售不符合安全标准产品罪，职务侵占罪的罪犯还分别被处以人民币3万至50万元的罚金，有非法所得的继续予以追缴。重庆通用工业技术服务部因生产不符合安全标准的产品罪被处以人民币25万元罚款，实际非法所得人民币3万元予以继续追缴。
    据悉，中共綦江县委原书记张开科于4月1日已被重庆市人民检察院以涉嫌玩忽职守罪立案侦查。
〖-ZW/正文〗
