〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法履行职责维护良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役团禁止官兵充当地方执法队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队管理；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着预备役部队在地方“两个文明”建设中发挥作用的日益突出，广大预备役官兵以其过硬的政治、军事素质和强烈的组织纪律观念，越来越受到地方各级政府和人民群众的重视与青睐，许多基层政府都把当地的急难险重任务交给预备役官兵，预备役官兵也积极为地方经济建设做贡献。但在有的地方，一些乡、村干部却错误地利用预备役官兵的影响力，把一些纯属基层政府担负的行政执法工作或基层干部难以完成的事交给预备役官兵去完成，甚至让预备役官兵参加清收集资、强行摊派等加重农民负担的所谓“执法队”。这些做法不仅偏离了党的政策，损害了群众利益，而且背离了预备役部队的职责，损坏了预备役部队的形象，在群众中造成了一些不良影响。
    预备役炮兵团发现问题后，及时采取果断措施，教育官兵在参加地方“两个文明”建设中注意划清两个界限，即：服从党的领导、尊重地方政府与执行地方行政命令的界限；拥护党的政策、国家法律与执行地方行政措施的界限，提高广大官兵贯彻党的路线、方针、政策，严格遵守法律法规条令条例的坚定性、严肃性和准确性。
〖-ZW/正文〗
