〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬党管武装光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省军地共建国防新旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设；党管武装腔作势工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石立峰、记者李洪洋报道：日前，河南省委、省政府创造性坚持党管武装制度的做法，受到济南军区党委的肯定和赞扬。
    河南省坚持把党管武装作为重要的政治任务，摆上省委常委议事日程，定期召开会议，专题研究解决驻军和民兵预备役建设的重大问题。他们认真学习领会党中央、中央军委的重大决策和新修订颁布的《兵役法》，成立了由省委、省政府、省军区等领导参加的预备役部队调整改革领导小组。依据党管武装原则，由一名省委副书记兼任某预备役师第一政委，有预备役部队的县（市、区）委书记兼任驻防的预备役团第一政委。同时，常委会还决定从省财政拨出1085万元用于新组建的预备役部队营房设施建设和购买交通工具。今后预备役部队的办公、生活用房和装备仓库等维修费用，以及年度训练所需误工补贴经费，由所在县（市、区）人民政府列入年度财政预算予以解决。
    认真履行国防职责，加强国防后备力量建设，已成为河南省各级党委、政府的自觉行动。按照省委常委议军会议精神，有预备役部队调整改革任务的市（地）、县（市、区）都相继成立了预备役部队调整改革领导小组，普遍采取现场办公、召开专题会议等形式，积极帮助部队解决住房、交通、通信及家属子女就业、入学等实际问题。据不完全统计，全省有关市（地）、县（市、区）已为预备役部队拨款365万余元，有力地促进了预备役部队调整改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
