〖ZQ/总期〗15059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园崇尚解放军可喜中小学生着军装不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹江勇/熊军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军线专递●邹江勇熊军
    校园崇尚解放军可喜
    中小学生着军装不妥
    深圳街头，一些中小学生穿着经过改制的军衔符号俱全的军装，身背书包去上学。青少年热爱经过抗洪洗礼的解放军的精神应予肯定，但乱着军装有违有关法规，有许多弊端，有关方面应对此予以教育引导和改正
    笔者3月15日一早乘公共汽车上班。车经深圳市罗湖区罗沙公路黄贝岭站时，呼啦一下子上来了四五个挎书包、吃早点、着军装且军衔领花俱全的“陆军男女战士”。他们年龄小的七八岁，大的不过十来岁。笔者问一小“列兵”，“列兵”答曰：是某某小学的二年级学生，今年8岁。那些一起上来的“战友”，和他都是一个学校的。
    问其军装何处来，小“列兵”答曰：向从部队回来探家的堂哥要的，并花了几十块压岁钱改了一下。再仔细看，小列兵的领花反钉、军衔反带。再看他的“战友”，有的左肩中士、右肩上士，有的只钉一个领花。
    他们当中，有的军装是参加军训的哥、姐留下来的，有的是买的，有的是当过兵的亲属给的。笔者问他们知不知道非军人不能穿军装，一个十三四岁的“女中士”回答：不知道，但是我们学校有不少人穿。学校的站到了，哗啦一声，“战士们”风似的冲下去，路上还有几个穿军装的“战友”向他们打招呼，汇合在一起上学去了。
    自从去年夏季英勇的解放军中流砥柱奋勇抗洪后，军人的形象和价值再次受到社会的广泛尊重和肯定，高建成、李向群等抗洪英模成为青少年心目中的偶像，于是草绿色再度成为深圳乃至全国青少年中的流行色，在不少中小学校，穿军装成为学生们的一种时髦。这从一个侧面折射出了特区青少年价值取向的变化，也反映出特区宣传英模的强大力度。
    但是，部分中小学生乱着军装，带来的弊端也是明显的。一是容易引起群众误解，有损军人形象。中小学生穿着军装、身背书包、脚穿花鞋、敞胸挽袖、头发老长，聚在一起打闹起哄，常常引起一些群众的误解，损害了军人形象。二是破坏军装管理的严肃性。军装作为国家武装力量的特定标志，是现役军人的特定服饰，其着装范围及管理有着严格的规定。有关法规明确禁止其流向社会，严禁非军人着军装，严禁着军装进行买卖活动；文艺工作者饰演军人，必须维护军人形象，按规定着装；少年军校和学生参加军训期间允许其着统一制服，但不得佩戴领花军衔，毕业集训完后要统一收回。三是容易被不法分子利用。有些不法分子往往假冒军人进行违法犯罪活动，中小学生乱穿军装，容易给这些不法分子鱼目混珠以可乘之机。另外，中小学生涉世不深、幼稚力薄，乱穿军装也容易成为不法分子下手的目标，有可能因此受到伤害。
    对中小学生热爱、崇尚解放军的精神要充分肯定和鼓励，但对一些中小学生乱着军装现象，学校和社会要及时加强教育和引导，要让学生懂得军装的特定穿着范围和有关法律法规知识，引导学生从思想上、行为上学习解放军。有关学生家长和亲友应做好配合工作，在军装来源上把好关，防止一味顺从子女和随手馈赠军用品。军队警备部队要履行职责，加强纠察，发现这类问题要及时予以制止。当然，中小学生因喜好穿着军装与假冒军人有本质的不同，处理这类问题要把握政策，切忌简单粗暴，要注意工作方法，多做教育引导工作，讲清道理，予以劝诫。
〖-ZW/正文〗
