〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语文数学结合实用的几种方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文教科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育9413部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9413部队一支队今年3月开办了一个中学语文教学班。支队党委在“自学为主”的方针指导下，根据“学以致用”的精神，号召干部结合工作开展多种多样的读写活动。这些活动，对巩固语文教学成绩，培养干部自学习惯，改进干部的工作，都起了良好的作用。
    记日记是这个支队干部普遍采用的一种学习和工作相结合的方法。有90％的干部记了日记。日记的内容紧密结合了工作和生活实际。如记主要的工作情况、工作中的体会、处理工作的意见等等。这对改进工作很有好处。政指曹仁杰说：“过去做完工作就忘了，上级要材料就得开座谈会；现在记了日记，忘不了啦！”
    这个支队干部作文大都选择当前工作中迫切需要解决的问题作为题材，如防汛、节约粮食、改进军训工作等等。这样既练了写文章，又考虑了工作。他们还经常练习写稿表扬好人好事。
    编写教材、教案的时候，他们注意运用学到的语文知识。连长张珍编写重机枪的班排进攻和班防御的教材，运用学到的写作方法和语法知识反复修改了三次，写的质量有了提高。
    这个支队的干部目前绝大部分都列好了提纲再去点名讲话。副政指唐光华说：“以前没有列提纲，说得罗索，有时还会把该说的事漏说了；现在列了提纲，说话节省时间，该说的事也不会漏掉了。有提纲存底，检查和总结工作也方便。”
    由于这个支队的语文学习紧密联系工作。因而多数干部学得津津有味，愿意多练习写文章。 （文教科）
〖-ZW/正文〗
