〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅是组织观念问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2722〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单独外出时间较久的党员回来的时候，党组织应该抓紧要他汇报自己的思想状况及其它活动情况；党员也应该主动地向党组织汇报，便于党组织了解自己。这是一个很重要的问题。从我们单位的情况看，绝大多数党组织和党员都这样做了。但是，也有些党组织和党员做得不够认真。
    外出的党员向党组织汇报，使党组织了解自己的外出情况，是一个组织观念的问题。党组织抓紧这种汇报，也是培养和加强党员的组织观念的方法之一。但是，外出的党员向党组织汇报，还不仅仅是组织观念的问题，而且也是对党员的政治监督和思想教育的一种形式。
    我们知道：党员离开党的组织，应当严格地要求自己，自觉地遵守党的纪律，处处按照党对党员的要求行事。党员应该自觉地经受这种考验，而党组织则应该认真地对党员进行考察，根据他们的实际表现，加强对他们的教育，不断提高他们的觉悟程度。党员外出以后，与社会的接触更加广泛了，社会上的各种现象、各种思想必然会更直接地对他们发生影响。比如，部队中有些党员同志请假探家，具体接触到人民公社和社会上的大跃进，听到各种不同阶级立场、不同经济地位的人（包括自己的家属亲友）的各种不同的反映，就必然会在他们的思想上发生影响。绝大多数党员都能保持清醒的头脑，正确地对待这种影响；也有少数的同志可能会因此迷失方向，以至动摇了自己的立场。所以党员在回来的时候，一定要把自己的所作所为、所见所闻以及自己的思想状况；详尽地向党组织报告，取得党组织的教育和帮助。党组织则应该深入地了解党员在这一段时期内的各种表现，考察他们政治上的坚定性。表现好的应该给予鼓励，表现不好的，应该及时进行教育，保持党员的思想健康。
〖-ZW/正文〗
