〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国在和平烟幕后的备战勾当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装和平假象 干备战勾当
    最近时期，一贯推行冷战政策，制造国际紧张局势的一些美国统治集团的人物，居然也在口头上说愿意融解冷战冰块，不以武力解决国际争端之类的“好话”。好象这些依靠战争来攫取高额利润的垄断资本的代表，居然也打算放下屠刀了。但是，事实是最雄辩不过的。我们只要仔细观察一下美国这几个月特别是最近半个月来的行径，就会发现这不过是美国统治者所放出来的和平烟幕。值得我们特别注意的乃是在这个烟幕的掩盖下，它们正在变本加厉地干着准备战争的勾当。
    美国加紧备战的活动表现在哪些方面呢？
    第一、加速发展导弹生产，扩大导弹基地。这是美国加紧备战活动的中心。
    11月16日，美国不顾今年财政上的巨大亏空（预算赤字高达一百二十五亿美元），已经决定下一年度的军费预算，仍然保持目前四百一十亿美元的水平，并且把重点放在发展导弹上。在军费预算中大大削减了对常规武器和常规部队的拨款，而对发展导弹的拨款却多到七十亿美元，约占整个军事预算的六分之一。现在，美国正在加速进行“阿特拉斯式”、“大力神式”和“民兵式”洲际导弹的研究试验与制造工作，准备在今后几年内，拿这些洲际导弹来代替现有的战略轰炸机，作为所谓“打击力量”的主要部分。除了正在加强国内现有的导弹基地外，还在加紧修建和计划修建十一个洲际导弹基地，并且决定把原来计划建立十三个洲际导弹中队增加为二十个中队。在这同时，美国还加紧在国外建立导弹基地网和进行导弹试验。现在，美国已经在欧洲建立了大约三十个导弹单位，这还嫌不够，被美国将军们控制的北大西洋侵略集团最高司令部正计划在西欧组成一个导弹基地网，这个基地网到1960年要建立六十多个导弹营，到1963年要扩充到一百个导弹营。美国正在英国、意大利、土耳其、伊朗和巴基斯坦等国家加紧建立中程导弹基地。在远东，美国除了向日本运进“响尾蛇”式导弹，在日本设立导弹基地外，正在冲绳岛扩建它在远东最大的导弹基地，在那里秘密搞大规模的导弹演习，并且正在把“诚实的约翰式”和“斗牛士式”导弹装备运进南朝鲜和台湾。此外，美国除已在北非的撒哈拉地区建立了原子武器发射场和导弹发射场外，还竭力企图把它在北非的一些军事基地扩建成为导弹基地。
    第二、在世界各地加紧制造“冷战”，加剧国际紧张局势。
    美国不断向它所拼凑的各个军事集团发出加强备战的信号。美国总统艾森豪威尔毫不隐讳地说，美国要“继续发展”同它的仆从国家的备战安排。在北大西洋侵略集团议员会议上，美国国务卿赫脱竭力鼓吹加强军事集团，在“冷战”中取胜。美国所操纵的“中央条约组织”正在加紧策划反对伊拉克的阴谋，筹组所谓“联合常规军”。在远东，除了继续加强东南亚军事集团的备战活动外，美国同日本岸信介政府公然决定要在明年1月签订新的日美“安全条约”，实现日美军事同盟，以便利用日本军国主义在远东进行侵略战争。在这个基础上，美国正在加紧拼凑东北亚联盟。为了利用上述军事集团来加紧备战活动，美国军队伙同它的仆从国家军队举行了一连串挑衅性的军事演习。美国政府还打算增加对这些军事集团的军事“援助”。
    在联合国内，美国更掀起反对社会主义阵营的歇斯底里，来毒化国际气氛。继美国操纵联合国机构非法通过所谓“西藏问题”的决议，非法派遣所谓“调查”委员会到老挝进行所谓“调查”之后，又把所谓“匈牙利问题”列入大会议程，并且通过了所谓“朝鲜问题”的非法决议，继续阻挠朝鲜问题的解决。
    第三、把“冷战”矛头主要指向我国，竭力掀起反华逆流。
    在美国国务卿赫脱的带头之下，美国一些政府官员发表了一系列恶毒地攻击我国的狂言乱语，颠倒黑白地污蔑我国是“世界和平的最大威胁”。与此同时，美国在台湾海峡地区，加紧向我国进行军事挑衅。除了把大批喷气摄影侦察机和大型登陆艇交给蒋军使用外，美国将军们接连不断跑到台湾进行阴谋活动，不少人甚至飞到金门岛窥探大陆情况。最近美国国务院发表了一本关于台湾的小册子，赤裸裸地表示，美国坚持敌视中国人民的政策，坚持武装霸占我国领土台湾，并且越来越露骨地制造所谓“两个中国”的阴谋。此外，美国还不遗余力地利用中印边界事件扇风点火，挑拨中印关系，唆使印度在中印边境“采取强有力的军事措施”。并且秘密派遣人员到印度尼西亚煽动反华运动。华盛顿的反动头子们企图以此来挑拨中国和亚非国家的关系，分裂亚非团结，破坏亚非民族独立运动，便于实现它进一步侵略亚非的阴谋目的。
    加强军事实力的缓兵之计
    上面大量事实告诉我们，美国侈谈和平是假，加紧备战是实。美国是世界上头号的帝国主义，帝国主义的本质就是要战争要侵略，美国的垄断资本集团一向就是拿战争做为它们攫取最大利润的摇钱树。因此，对于美帝国主义一向坚持冷战政策，疯狂进行备战活动这一点，我们是容易理解的。但是，为什么一贯杀气腾腾地叫嚣战争的美国统治集团的一些人物，突然侈谈起和平来了呢？为什么它们改变了过去公然加剧国际紧张局势的作法，而要在加紧备战的实体外面披上一件和平的外衣呢？
    最根本的原因是，在东风压倒西风的形势下，美国所一向吹嘘的所谓“军事优势”，“实力地位”，已经遭到了彻底的破产！而世界人民反对战争、要求和平的呼声也越来越高，因此美国所一贯奉行的战争政策和侵略政策，也就越来越臭，越来越行不通了。
    大家知道，第二次世界大战以来，美国统治集团大发战争歇斯底里。他们从所谓“实力地位”出发，左一个“威慑政策”，右一个“战争边缘政策”。但是，历史的发展，对美帝国主义是极为无情的。今天，以苏联为首的社会主义阵营的力量和世界和平的力量，已经大大超过了以美国为首的帝国主义战争势力。苏联成功地发射了洲际导弹、人造卫星和宇宙火箭。苏联的宇宙火箭可以准确地击中三十八万公里以外的月球，地面上自然更没有任何地方不可以被它击中。现在的情况是，苏联已经可以成批地生产带有核弹头的洲际导弹。而在美国，无论在核武器方面或洲际导弹方面，都大大落在苏联后面。直到现在，美国的任何一种洲际导弹都还处在研究试验阶段。美国的军方和科学界人士惊呼在导弹武器方面，已经落后于苏联五年，今后还要继续落后下去。在这个无情的事实面前，在世界人民强大的和平压力面前，美国不得不来个缓兵之计，装出一些和平姿态，以便欺骗世界舆论，麻痹世界人民，达到它争取时间、加紧扩充军事实力、继续实现侵略野心的目的。
    加倍警惕 坚决斗争
    因此，我们必须认识到，美帝国主义装出的一点和平姿态，决不说明它的对外政策有什么改变，它的侵略野心有什么收敛，相反地，由于它给战争政策蒙上画皮，而更加显得阴险毒辣了，容易使人们只看到它伪装的和平假象，而忽视加紧备战的实质，从而放松战争警惕，疏于戒备。因此，对于美帝国主义玩弄“和平”的这个鬼把戏，我们必须坚决加以揭露，对于美帝国主义的备战阴谋，我们必须进行坚决的斗争。我国人民在长期的斗争中，特别是跟美帝国主义所作的斗争中，深深地体会到，帝国主义和世界上一切反动派都不会自动退出历史舞台，跟狗改变不了吃屎一样，帝国主义是永远也改变不了战争的本质的。毛主席早就极其深刻地指出过，“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派的逻辑，它们决不会违背这个逻辑”。我们也深深地体会到，帝国主义和世界上一切反动派都是纸老虎，只有不怕刺激它们，坚决地同它们斗争，才能使它们有所畏惧，不敢轻举妄动。和平不能通过伸手向帝国主义乞讨的办法求得，而必须通过坚决的斗争。美帝国主义正是慑于当前世界强大的和平力量，才不得不装出一副和平姿态，这个事实本身就是世界和平力量不断斗争而取得的重大胜利。
    目前，世界人民反对战争、要求和平的斗争，正在波澜壮阔地向前发展。我国人民坚决反对美帝国主义的挑衅活动；日本人民展开了反对修改日美“安全条约”的第八次全国统一行动；亚洲、非洲、拉丁美洲的民族独立运动也正在风起云涌。所有这些，都进一步打击了美帝国主义的侵略政策和备战政策。在东风压倒西风的今天，只要世界人民识破美帝国主义的“和平”阴谋，紧密地团结起来，坚决斗争，美帝国主义的任何阴谋诡计，就决不能得逞。
    隐身的烟幕 远明
〖-ZW/正文〗
