〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人两头猪自给还有余〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗85医院养猪繁殖多生长快成活率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产畜牧业85医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 85医院今年养猪繁殖多、生长快、成活率高。到目前为止，全院按工作人员计算，平均每人有两头猪，不仅保证了工作人员的肉食，而且满足了休养人员的全部肉食供应，还支援了部队和地方工厂企业。
    去年，85医院养了不少猪，但死亡率大。主要原因是饲养人员不安心，责任心不强，领导上又缺乏及时的检查指导，因此，生猪整窝地死亡。今年初，医院党委进行了研究，接受去年的教训，决定分工由党委委员、副院长李东林负责领导这一工作。
    首先，加强了对饲养人员的思想教育，过去，饲养组有些同志认为死猪是难免的；有的强调缺乏经验，抱着无所谓态度。今年春，领导上通过小组会、个别谈话等方式，帮助他们提高认识，使他们感到养猪是光荣的岗位。全组五个同志工作积极性大为提高。其次，饲养员由于责任心加强了，积极改善饲养管理方法，建立了一些必要的制度，如根据猪的大小分区分圈饲养；喂饲料采取定时、定次、定量、定质的办法；在工作上分工包干，建立昼夜值班制，特别加强对母猪产前产后的观察检查和处理，发现病状及时进行人工助产；建立猪圈挂牌制，即把每头猪都编成圈号，对猪的生长情况逐日记载；建立月终本核算制，使领导心中有数。第三，做好了卫生防疫工作。每天保持猪圈清洁干燥，按时进行预防注射，注意观察猪的变化，发现饮食不好、精神不振的现象，立即检查隔离，适当地喂一部分抗生素，增加抵抗力，减少疾病。因此，成活率达到97％。
    采取以上措施以后，85医院养猪数量比去年增加一倍以上，平均每头每天长肉十二两左右。不仅完全满足了全院工作人员和病员的肉食需要，而且卖出一百三十头，把二十头母猪和小猪支援了兄弟部队。 （张哲明）
    聚宝盆 马志荣
〖-ZW/正文〗
