〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要学代数；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练和实际工作中，我们往往遇到许多需要运用公式计算的问题。如炮兵射击要计算的公式：
    射击效能=规定的弹药消耗量×火炮门数/火力密度×急袭射击的时间
    如果我们学了代数，会计算各种代数式的值，懂得整式四则的运算和等式的变换等，那么我们不但能正确地计算出射击效能的数值，而且通过等式的变换和运算，能很快地计算出上式中任何一个数值。比方要计算火力密度的数值，通过等式的变换就知道：
    火力密度=规定的弹药消耗量×火炮门数/射击效能×急袭射击时间
    要计算火炮的门数和急袭射击时间，通过等式的变换，同样可以计算出来。
    我们不要认为用公式计算问题只是做技术工作的人才会遇到。一个步兵连队的干部、战士也是经常会遇到的。如各种面积体积的计算，筑城作业中除土量的计算，爆破中使用炸药量的计算，各种兵器对移动目标射击时的提前量的计算，等等，都要用到公式。指挥员用望远镜观察目标是一个极寻常的动作吧，如果要比较准确地算出目标的距离，就要用到密位公式。
    在筑城作业中，我们看到这样一些说明：“积土（+20）CM，深（―70）CM。”这些带有“+”“―”符号的数字，代数上叫正负数。正负数是用来表示两种具有相反意义的量。比方我们以地平面为基准，高于地平面的用正数，在数码前面加上“+”来表示；低于地面的用负数，在数码前面加上“―”来表示。炮兵射击中的近弹、远弹，偏左、偏右，以及高低等都是用正负数来表示的。在军事上和日常生活中，存在着大量具有相反意义的量。代数要研究正负数。学习了代数，我们能应用正负数去表示具有相反意义的量，并求出它们的和、差、积、商。正负数是矛盾的普遍性在数学上的反映。列宁和毛主席在论证矛盾的普遍性的时候，都提到正负数。了解正负数的意义，也便于我们从数学的角度去认识矛盾普遍存在的真理。
    军事上常常用坐标来指示地图上的目标的位置。这不仅为了使用方便，而且还能达到保密的目的。学了代数懂得坐标的知识，我们能正确地使用地图上的方格网：知道某点的坐标，能在地图上标出这点的位置；知道一定点的位置，能看出这个点的坐标。
    初中代数还是比较简单的，用来解决实际问题的范围还很不广。要解决军事科学技术和工作中的复杂计算问题，还需要我们具有更多的数学知识，这就要在学好中学数学的基础上继续前进。
〖-ZW/正文〗
