〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年来党内外正气昂扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连党支部监察工作成效卓著〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的监察工作9013部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9013部队六连党支部前后四次被评为无事故安全单位。这个连除了1957年发生过两次枪走火和两次丢钱外，没有发生过重大事故。十年没有一个党员因犯错误而受党纪处分。他们所以能取得这样的成绩，除了上级党委的正确领导外，是和支部经常重视党的监察工作、经常进行党的教育分不开的。
    积极提高党员觉悟
    党支部经常通过党的政策教育、党的基本知识教育和党的纪律教育，增强党员的党性，提高党员的觉悟，使每个党员都能自觉地遵守党的政策纪律。支部不论工作任务多重，党员在家人数多少，总是采取各种方式。抓住各种时机，不断地在党员中进行这些教育。今年上半年，他们利用党日时间，进行了九次党的基本知识教育和三次党的监察工作的教育，还及时传达和组织学习党的政策方针，经常进行时事教育（每周一次）。根据党员对人民公社、大跃进等各种问题的反映，组织讨论，提高认识。
    在各个时期的中心任务中，支部都能根据上级的指示，结合本支部党员的思想情况，研究要防止发生的问题，及时向党员提出应注意的事项。上级发下了通报、决定、判决书等材料，他们也及时地在党员或全体军人中传达教育，有时还结合单位和个人的情况对照进行检查。通过这些教育，使党员明确了应该发扬什么，反对什么，借以提高共产主义觉悟。
    全党动手依靠群众
    党支部同时体会到要做好党的监察工作，必须运用领导与群众相结合的群众路线的方法，时刻抓紧思想领导工作。支部每月研究一次部队思想情况，并通过各种人员座谈会以及党员和干部的汇报，了解党员和群众的思想以及遵守纪律的情况，掌握各个时期各种人的思想变化。然后，再把这些情况交代给党员和干部，要求他们积极主动地相互教育，相互监督。在党支部的积极倡导下，干部与干部，党员与党员，党员与群众，普遍开展个别谈话，互相帮助。使各种违反纪律的思想因素得到及早的消除。
    为了使群众性的监察工作经常地开展越来，党支部重视了发挥骨干的积极性和提高骨干的活动能力。支部分工由组织委员兼管党的监察工作；组织委员又在每排挑选一至二名优秀党员作助手。现在的支部书记谢友民同志经常指导他们学习政治理论和党的政策法令，提高他们的觉悟程度和政策水平；经常给他们交代工作方法，并且勉励他们模范地遵守党的纪律、积极维护党的纪律。他们在去年一年中开了二十次会，进行政策学习和业务学习，或研究预防违反纪律的办法。他们还提出了“三快”（发现问题快、反映问题快、处理问题快）的要求，使一些同志的错误得以避免形成。
    支部除了抓紧党的组织生活外，还抓紧了连的每周一次班务会，两周一次排务会，每月一次连务会等各种会议制度，充分发扬民主，让群众对党员和干部的意见及时反映出来。这样，既保证了党员遵守纪律，也保证了广大群众不违反纪律，真正地维护了党的纪律。
    培植正气预防在前
    支部在进行党的监察工作的时候，非常注意“关口”。对探家休假及外出的党员，支部总要事先进行政策纪律教育，并且按照各人的情况提出要求。回来后，要求他们汇报。对连里的饮食账目，每月都在支部书记的参加下结算公布。支部还经常注意对专管经济的同志进行廉洁奉公、关心群众生活和遵守政策法令等教育。
    为了培植正气，支部对党员的工作、思想和学习情况，每月都有评比。对于那些遵守纪律和维护纪律好、有高尚的共产主义品德、完成任务突出的党员，大力进行宣扬，号召全体党员向他们学习。
〖-ZW/正文〗
