〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉口通信兵技术学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论教育和实习统一教学质量大大提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军校教育理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这以前，学校的理论教员和实习教员分成两家，各搞一套。例如理论教员在讲解机器的时候，只讲原理电路，对机器的各个元件作用和可能发生的故障现象，都不作详细的分析讲解，以致学员在实习时又要重讲。现在改变了，理论课和实习都由一个教员负责实施，使理论紧密结合实习。这种既讲理论又搞实习的做法，对教员也有很大好处――迅速提高了教学业务水平，也能全面系统地了解学员的实习情况，及时辅导。
    他们还充分利用机器来进行实物教学，使理论教育和实习同时进行。例如讲解电传打字机的工作原理时，就把学员分成若干小组，教员们分别负责一个小组，对照机器边讲、边看、边操作，讲完了某一个部分，就进行这一部分的实际检修。有一次，讲完调速器的原理和调整方法以后，马上让学员动手调整。这样一来，机器的每一个零件和机械的每一个动作过程，学员们都看得非常清楚，印象深，记忆牢，效果好。这次一个连队的电报毕业考试时，有82.26％的学员获得了优良成绩。
    这个学校还把学员分批送到部队去实习，使学员的成绩更加踏实牢固。过去由于学校教学机器数量有限，学员实际操作机会少，在训练方法上还不能完全紧密结合部队实际情况，以致有些学员毕业到部队后不能马上担任工作，他们只能讲理论，实际动手操作和处理日常业务就显得力不从心了。现在，学校规定学员在学习完理论课以后到部队机务站实习一至一个半月。最近一批到某部机务站实习的学员已经胜利归来。他们通过实际锻炼，进一步熟练了操作技能，掌握了检修方法；还熟悉了机务站的工作情况和日常业务的处理，明确了技师的职责，给今后工作打下良好基础。 （王 雄）
〖-ZW/正文〗
