〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校训练紧密结合部队实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石高；南京工校部分学员参加部队合练桂林步校抽调干部到部队参观见学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王元明/教务处/颜首庶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校教职学员深入地学习了党的八届八中全会文件以后，立即干劲十足地掀起了以训练为中心的跃进高潮。
    这期参谋训练队原计划在12月份毕业，课目实施顺序和一切教学准备工作，在8月份就安排妥当了。但是，当他们得悉某部在11月份要进行团、师合练和师、团两级司令部演习的时候，校首长认为这是一个很实际的学习机会，立即决定参谋训练队的学员参加某部合练。
    为了更好地配合实习，参训队原来的课程实施计划又作了新的安排，特别是要把即将实施的步兵团防御这个题目改为步兵团运动进攻。按以往的情况来看，修改这样较大的题目，十几天无论如何也是来不及的。但是，由于教、学员同志干劲足，不怕困难，能开动脑筋想办法，终于按时作好了参加部队合练的准备，题目修改得很好，特别是司令部作业，成绩更为显著，学员们很快地掌握了各种战斗文书的拟制方法。 （教务处）
    本报讯 南京工程兵学校最近把即将毕业的学员编成一个工兵营，配属某部参加水网稻田地进攻演习。
    学员们干得很好。他们在合练中架设了载重三十吨以上的桥梁四座，纵长四十五米，加强原有桥梁四座，纵长五十多米，开设徒涉场两个，并且根据当地人民公社要求，构筑横贯和纵深军用道路九公里。
    这次合练对学员帮助很大，很实际地检验了学校的教学质量，也考核了学员组织指挥作业的技能。学校还利用战前训练和器材准备时间，训练了运动保障队、快速障碍设置队、道路勘察、急造军路、在敌布雷场开辟通路等科目。这些科目的训练是针对现地地形和进攻演习任务来进行的。通过这次合练证明，学校参加部队合练，不仅可以进一步密切学校与部队的关系，对学校改进教学方法，也提供了宝贵的资料。 （王元明）
    本报讯 桂林步校为了迎接明年军政大合练，使学校训练更紧密地结合部队实际，前几天抽调了一批干部组成四个参观见学组，分头到海南军区等四个单位去参观见学。
    校党委和校首长对这次参观见学非常重视，要求各组一定要把部队的先进经验学到手，促使学校教学更接近于部队实际，提高教学质量。校政治部主任田平在动员会上要大家做好两件事：（一）虚心学习，带上学校原订的教学计划、自编的教材到部队去，边了解，边修改；（二）多动手，多动嘴，边干边看。 （颜首庶）
〖-ZW/正文〗
