〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自繁自养自采饲料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大陈岛驻军养猪生产高速度发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周乃勉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗副业生产畜牧业/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻大陈岛某部队用自繁自养的方法，高速度发展养猪生产。据11月初统计，整个部队平均一点二五人一头猪。12月底还有六十五头怀胎母猪生产，到那时，大部分连队可以做到一人一头猪。
    这个部队养猪迅速发展的局面，是在批判了保守思想以后出现的。今年3月以前，有部分同志认为“部队养猪不合算”、“饲料困难”、“打猪草影响训练”。部队党委研究了当地的条件，认为可以多养猪。于是对这些保守思想进行了严肃的批判，并组织鸣放辩论，使大家认清了养猪的好处和有利条件。同时，树立了养猪能手应光德（出席全军后勤第二届先进单位和积极分子代表会议）为饲养员标兵，五连为养猪先进单位，开展了“学应光德、赶应光德、超应光德”和“学五连、赶五连、超五连”的评比竞赛，比养得多，喂得肥，饲料解决得好。在群众发动起来的时候，后勤部门又根据猪的增加情况建立了养猪场。
    他们自繁自养，使养猪生产能够高速度地发展。去年，这个部队只有二十八头母猪，现在已增加到一百零六头母猪。培育母猪的方法是，后勤部门养猪场培育和各连队培育相结合。为了配好种，减轻连队养猪负担，公猪由养猪场饲养，各连轮流交配。他们还请了地方上有经验的技术员传授热配、勤配、双重配等先进经验，使母猪“头头满怀”“胎胎高产”。部队现有五十斤以下的七百七十八头小猪，都是自繁自养的，大大降低了养猪成本。
    养这么多猪，饲料问题怎样解决呢？他们的主要方法是发动群众，利用空闲时间收集青饲料，做到不影响训练。岛上杂草遍地，已经鉴定可以作饲料的就有五十多种。官兵们在收操、执勤回家的路上，人人打猪草，天天交猪草，1至10月份就打了猪草一百六十多万斤。在青饲料的旺季，大量贮存。经试验，挖一个地窝，用海水腌制青饲料，可以常年贮存，猪也很爱吃。他们还利用屋前屋后和山坡种植高产菜和地瓜。收获的地瓜除人吃以外，有四十多万斤地区藤和小地瓜可以做猪饲料。饲养员普遍做到了粗料细喂，大小猪分别用料，分别喂养，使猪长得很快。
    这个部队猪的防疫卫生工作也做得很好。养猪场里设有兽医一人，他兼管各连的军马和猪的防疫工作。饲养员做到了猪栏、猪身经常清洁，饲料清洁；定期检查评比卫生防疫工作，定期注射防疫针，发现瘟疫，及时隔离。由于卫生防疫工作做得好，养的猪头头肉肥，很少有死亡现象。
    今年3月以来，各连还就地取材，自己动手修盖了三十七所阳光充足的猪栏。现在，他们又积极采取措施做好猪的保暖工作，确保安全过冬。 （周乃勉）
〖-ZW/正文〗
