〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗连”连长王喜堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万有中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画RW：王喜堂/连长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部一支队一连连长王喜堂同志，是个从不计较个人得失、革命斗志旺盛的共产党员。他事事依靠党的领导，依靠群众。全连官兵斗志高昂，项项工作走在前面，月月超额完成生产任务，一年多来没有发生一件伤亡事故和违法乱纪行为。连队被评为“红旗连”，王喜堂同志被评为三级先进生产者，光荣地出席了全国“群英会”。
    今年跃进以来，王喜堂干劲更足，连里担任开采片石任务。没有爆破工，王喜堂同志亲自领导组织三个专业小组，一面施工，一面学习。在今年二、三季度里，培养了技术兵四十一名，圆满地完成了开采片石任务。
    修建南师店大桥中，他亲自参加劳动，组织群众大搞技术革新，采用了许多先进的打眼爆破方法，节省了大量炸药、雷管、导火索和竹筐，提前完成了修桥任务。
    王喜堂同志非常重视政治学习和自我思想改造，不断以毛泽东思想武装自己的头脑，经常研究、学习党的方针政策，并且在实际工作中坚决贯彻执行。因此，他的革命意志愈来愈旺盛，工作不知疲倦。
    王喜堂同志光荣地出席了全国“群英会”。 （尤有中 画）
〖-ZW/正文〗
