〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿美国侵略者的“和平”假面具〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗美国对外侵略政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纽约时报”承认美国侈谈和平不过是一种姿态
    据新华社30日讯 纽约消息：“纽约时报”25日刊载苏兹贝格的一篇文章，承认美国政府最近侈谈和平不过是一种姿态，美国侵略性的外交政策并未改变。
    苏兹贝格指出，“如果说赫脱（对莫斯科的）政策已经代替了旧的‘杜勒斯政策’的话，这是错误的”。他说，美国国务院的政策“依旧如故”，它现行的外交政策“同以前的政策并没有实质的差别”。
    苏兹贝格说，美国在外交上对苏联只是“态度比较和蔼”，而且在美国“国务院这种改变”还“不那么明显”。
    苏兹贝格在文章里还大力鼓吹西方的“盟国”要加紧扩充军备，他担心国际紧张局势的缓和使北大西洋公约组织的“水泥”“大块脱落”。
    入侵中苏领空进行高空侦察
    新华社30日讯 东京消息：“赤旗报”今天发表的一篇文章揭露，最近以来在日本常被发现的一种黑色飞机――美军侦察机，在岸信介政府默许下，每天从日本厚木基地起飞，以二万米的高度偷偷侵入中国和苏联的领空，用它装备的高性能照象机拍摄中苏两国的情况。
    据揭露，这种飞机装有探知对方雷达的反雷达装置、红外线透视机和气象测验机等高性能侦察装置。
    据“赤旗报”报道，9月24日曾经有一架黑色飞机降落在藤泽机场，当时在那个机场进行滑翔机训练的民间人士以为这架飞机失事，想前往抢救，但是却被坐着直升飞机赶来的美军士兵持枪赶走。
    据报道，“航空情报”杂志去年曾经刊登了松崎幸治在厚木机场上拍摄的这种黑色飞机的象片。随后，他就被美军叫去讯问。
    据日本电台报道，日本社会党神奈川县联合会今天就美军的黑色飞机事件向正在日本活动的美国海军航空队司令官尼尔逊和厚木基地司令官赫尔马克提出质问书。质问书说，这种黑色喷气式飞机没有国籍标帜和它所属的航空队的标帜。是无视国际法的行为。
    据社会党神奈川县联合会说，如果不能弄清楚美军黑色飞机的任务等问题，今后还要在日本国会和其他机构中进行彻底的追问。
    增加对外“援助”拉拢亚非国家
    新华社1日讯 华盛顿消息：据美国通讯社报道，美国总统艾森豪威尔已经决定要求美国国会拨出约四十一亿美元作为美国政府在1961财政年度（1960年7月1日到1961年6月30日）的对外“援助”经费，这个数目比他在上一财政年度要求的多两亿美元，比国会最后通过的拨款多六亿美元。
    消息说，艾森豪威尔准备在明年向国会要求的直接军事援助拨款约为二十亿美元，比今年年初他要求的拨款约多四亿美元，比国会最后通过的款项约多七亿美元。
    美联社在一条消息中谈到美国政府打算增加对外“援助”的问题时说，这反映艾森豪威尔认为美国和它的盟国以及受“援”国不得有“丝毫放松”。
    消息还透露，在艾森豪威尔即将出国进行的访问中，他将要通过所谓“援助”来拉拢亚非国家。消息说，为于一些国家，艾森豪威尔“无疑将会答应继续执行美国的援助计划”。
    帮助西德扩军
    新华社28日讯 据塔斯社柏林28日讯：美国将在12月15日把第四艘驱击舰交给西德舰队。几天以后另一艘美国驱击舰将开到达基尔，这也是交给西德的。目前这艘驱击舰还停在美国领海里，西德水兵正在那里接受美国军官的训练。
    根据美国和西德之间的协议，美国要把六艘驱击舰交给西德舰队。
    此外，西德造船厂制造的西德舰队的第一艘驱击舰将于1960年3月中旬在汉堡下水。西德军方准备在这些驱击舰上安设火箭发射装置。
    在西班牙建立导弹发射场
    新华社30日讯 据法国报纸报道，美国在西班牙比利牛斯山脉开始建立导弹发射场。
〖-ZW/正文〗
