〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军撒下的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立生/贵宣/高淳/陈荣安/惠/赵其/剑群/活信康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “象老李那样刻苦学习”
    “谁不好好学习，谁就应当想想老李。应该象老李那样刻苦地学习！”这是一班战士左银伍常常讲的话。
    左银伍入伍前是个文盲。刚到一班，测验军事或政治，他多是不及格。其他同志帮助他，他还说：“算了吧，我的脑子就是不好使。”现在，左银伍和从前大不相同了。在一次测验中，他除了有一个课目是及格以外，其他课目都在良好以上。
    左银伍为什么进步这样快呢？寻根究底，是和李作鹏同志的影响分不开的。
    总参某部李作鹏部长到四连一班当兵的时候，正是大合练的前夕。当时，连里还有一些技术上的问题需要马上解决。虽然天老是下雨，还是要坚持训练。同志们担心李作鹏同志受不了雨水的侵袭，都劝他不要参加操作。李部长风趣地说：“嫌我老了，不行了吗？其实，我们雪山也爬过去了，还怕这点雨？小伙子们，我们比一比吧！”李部长和战士一样，在雨中坚持训练，把大伙的劲头也鼓起来了。
    每在课余休息的时候，人们常常看到一个年轻的炮兵班长和一个老列兵在炮旁琢磨着。班长讲解，老列兵在自己的小本上记着笔记。有不懂的地方，他就提出来问班长。经过一段时间的苦练，李部长成了一个很好的瞄准手。他在离开连队前的测验中，成绩是优秀。
    这些事，战士们看在眼里，记在心里。特别是平时学习不够努力的左银伍，更闷不住自己的心里话：“李部长年纪这么大，还虚心、努力地学习，真使我惭愧！我一定要加把油，赶上去，象老李同志那样刻苦地学习。” （陈荣安）
    不负将军一片心
    新疆军区副司令员郭鹏同志在二支队八连当兵，已经是几个月前的事了。几个月来，将军的言行已经成为鼓舞战士们克服困难、争取优秀成绩的力量。
    八连在一次野营训练中提出口号：“学习将军勤学苦练、精心钻研的作风”。大家都还记得。郭鹏同志两臂都负过伤，开始练瞄准确实很吃力，但他不懈地练习，一天，两天，八天，十天过去了，从开始每次瞄两三枪，提高到每次连续瞄十来枪，而且全部合乎要求。在练习瞄准中，他的左右肘都磨破了皮，夜晚睡觉时还有些酸痛，但他没有告诉任何人，仍然一股劲地练习。班里同志劝他少瞄几枪，多休息一会，他说：“本领是练出来的。不下苦功夫是不行的。”战士们一想起将军在连队的言行，就劲头更足。他们精神焕发，人人苦练，互相协作，终于取得了战术演习和山地射击的优良成绩。炊事班的四个同志，还用将军用过的骑枪打了优秀。连里还办起了“队列生活赶将军”的墙报，学习将军在队列生活中严肃认真的态度。
    在八连，现在流传着这样一首快板：
    将军下连来当兵，
    带动战士当标兵，
    各项工作齐跃进，
    不负将军一片心。
    （立生、惠、赵其）
    民兵爱武器
    几个月前，贵州军区石新安副政委，曾到安顺胶泥坝华岩公社当了一个月的民兵。
    将军当民兵，给了民兵们极大的鼓舞。民兵们的干劲更大了，生产上处处带头，射击训练获总评优秀。大家爱护武器也挺好，特别是那些复员军人，把机枪维护得油光发亮。复员军人杨笔洲说：“将军过去经常教导我们要爱护武器，我们都照着做了。”真的，每当大家拿起武器的时候，总是想起将军讲过的故事：红军怎样用大刀、梭镖和敌人战斗。同志们说：“我们的武器来得多么不容易啊，不认真爱护还行！”
    今天，民兵们和将军还保持着经常的联系。石副政委有时利用检查工作的方便，去看望战友。一次他还跑到练武场上一个一个地辅导民兵练射击。 （贵宣）
    丰收喜讯
    不久前的一天，一个万里无云的晴空。马达唱着战歌，这是年青的战士驾着雄鹰在祖国的天空飞行。当战鹰胜利完成任务安全降落后，马达的轰隆声消失了，又传来了地瓜丰收的喜讯。从地瓜地里回来的战士们抱着大地瓜，你一言我一语地说：“能收五千斤，六千斤……！”一个战士提议：“我们要给吴政委邮去，向吴政委报捷。”
    这些话，使我回忆起半年前种地瓜时的情景：
    栽地瓜那天，天气闷热。空军政委吴法宪同志和大家从早晨七点钟一气干到晌午天，在野外吃了午饭。下午，一点钟刚过，老列兵从地勤休息室里出来，一边跑，一边对身旁的张忠良嘟囔：“差点儿又上了当，不是说休息到两点钟么，看，”他用手往地瓜地里一指，说：“大家都干开了。”
    “政委，你年纪大了，身体又胖……”
    “又是照顾我，我是来当兵锻炼的。”
    上午，老列兵和大家就曾经争执过。他要担水，谁也不让他摸到扁担；要撒粪，铁铲又老轮不到他手里。没办法，急的他用手去平土，用手挖窝，插地瓜秧。这一回，班里的同志想让他中午多休息会儿，谁知又叫他识破了。
    太阳渐渐地往西沉去，老列兵插秧、浇水，越干越欢。他培土均匀，浇水用心，博得了小伙子们的称赞。
    半年过去了，将军撒下的种子收成这么好，他知道了该多高兴呀！ （钊 群、高 淳）
    将军人老心不老，学习干劲比天高。一月时间虽不长，决心冲开技术堡。
    济南部队装甲兵刘涌将军在某坦克部队当兵时，与战士“五同”，刻苦学技术。战士写诗赞扬他。 沃信康摄
〖-ZW/正文〗
