〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天水步校编出连以下战术教材
    天水步校在校党委领导下，已经编写出五种连以下战术教材（初稿），共六十一个课题。
    这些教材的基本特点是，贯彻了毛主席的军事思想。在战斗指导思想上，体现了积极歼灭敌人的歼灭战思想。在战斗作风上，发扬了我军猛冲、猛打、猛插的战术和“四组一队”、夜战、近战的优良传统。同时，鲜明地强调了党的领导和坚强的政治工作，强调了发扬军事民主，重视了党团员和积极分子的模范带头作用等。
    这些教材中的某些课题在某部试验演习后，认为是适用的。
    天湖山上龙均爵烈士墓修整完毕
    座落在福建省美丽的天湖山上的龙均爵烈士墓，最近已修整完毕。
    烈士墓修建得非常庄严，正面是刻着龙均爵烈士名字的大石牌，后面刻着龙均爵烈士的生平事迹，墓的两侧刻着内务部部长钱瑛和叶飞同志的题词。
    墓的周围是一片绿荫，这块在去年烈火燃烧过的地方，新的林木又迅速地成长起来了。
    铁道兵某机械厂跨进一九六○年
    铁道兵某机械制造厂，到十一月三日已按计划完成今年制造五十台四十八瓦发电机的任务，提前五十八天跨入一九六○年。全军生产总值也在十月底超额百分之一点九八完成了。
    该厂是铁道兵制造发电机和变压器设备的工厂。今年初，生产设备还很不完善，制造发电机的技术经验也很缺乏。全厂官兵和职工在党的正确领导下，边建厂边摸经验，克服了重重困难，终于出色地完成了任务。
    一年来，该厂所生产的各种发电机和大型变压器等，已有一部分分批运往各新建铁路工地使用。
    南海舰队两工程师制成玻璃纤维水泥水管
    南海舰队后勤部营房管理处工程师杨宗昶、司徒山经过精心钻研，最近创造以玻璃纤维水泥水管代替金属水管成功。
    这种水管经送到广州自来水公司材料试验室进行水压试验，压力达到四个大气压，尚未渗水及爆裂，证明完全合乎规格。这种水管的经济价值比较大，它可以代替铸铁管或铅管作水管使用，而且管身比较轻便，成本低廉。
    这一创造是经过三个多月的试验、摸索才成功的。目前，南海舰队营房处已接受了第一批一千米玻璃纤维水泥水管的承制任务，不久即可较大规模地投入生产，并且还准备逐步地以机械操作来代替手工操作。
〖-ZW/正文〗
