〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正错别字的一些方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘志良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正学员的错别字，我用过这样一些方法：
    把学员作业中经常出现的错别字编到句子里，让学员改正。例如：
    劳动人民衷心地爱载自己的领袖。
    在这千钓一发的时刻，党发出了伟大的号召。
    （“载”当改“戴”，“钓”当改“钧”）
    在一个句子里同时写上几个字形或字音相似的字，让学员选用对的，画掉错字、别字。例如：
    （假、段）使你来，我就不去了。
    班长跟全班同志的感情非常融（恰、洽）。
    让学员把字形或字音相似的字联词对照学习。比方把“辨”联成“辨别”、“辨清”，把“辩”联成“辩论”、“辩护”、“辩证法”。如果把单字联成的词再组在句子里，学员就会有更深刻的印象。比方“需”、“须”联成“必需”、“必须”，意思的差别不明显，用的时候还会弄错。把它们组在句子里：“纸笔是我们学习中必需的用品”，“我们必须反掉右倾思想，鼓足干劲，力争上游”。两个词的意思的差别就明显了；“必需”指需要的、少不了的，属动词；“必须”指应该、一定要，属副词。用到这两个词的时候，有例句联想，不容易弄错。
〖-ZW/正文〗
