〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗月月有要求月月有重点月月有评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高源汽车连五好运动显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好运动西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某汽车团一连在开展五好运动中，紧密结合中心任务，严格掌握评比重点，认真坚持评比制度，激发了部队的荣誉感和上进心，推动了各项工作，获得了五好连的光荣称号，干部战士人人称道五好运动是个宝。
    一连每个月提出的五好条件，都概括连队的全面工作，但为了搞好中心任务，也突出了重点。如在执行运输任务时，就以安全为重点，并提出“千条万条，安全第一条”的口号。执行生产任务时，就以干劲、耕种细致和协作精神为重点。营建时，又以质量好、工效高为重点。五好条件突出了重点后，使大家努力方向明确。如在执行运输任务中，人人都注意安全。行车中途带队车如发现路坏、有障碍或错车，马上依次下传各车提高警惕，减速行驶。遇便桥险道，带队干部就下车指挥，绝不冒险前进。
    一连在每次进行五好评比时，也是着重评重点条件的执行情况。对一般条件，主要评一评有没有突出的优点或缺点。这样，既突出了中心，也照顾了全面。另外，始终坚持了班周检查、月评比的制度，在任务重、工作忙的时候，也能坚持评比，通过评比进行群众性的表扬和教育，有力地推动工作。
    一连在开展五好运动中，体会到如果干部不积极参加到运动中去，并发挥领导作用，是很难把运动开展得深入而持久的。因此，支部首先抓干部，把连里干部分配到各排，协助排长掌握各排思想情况和评比活动。有好的经验及时碰头推广，发现问题由支委会研究解决。连长刘鉴涵在日记本上抄有每个时期的五好条件和评比重点，每次总结和布置工作都能结合五好提出要求。有时他带车队出发，就在途中组织评比。由于干部人人重视，不只是活跃了五好运动，也提高了战士力争五好的信心。
    一连在深入开展五好运动以来，完成了繁重的运输任务，做到了安全行车，还节约了很多汽油和材料费。全连评出五好战士二十五名，五好军官三名，五好班一个，五好排一个，优秀加强员二十二名。还树立了三个节约油料标兵，一个安全标兵班，一个节约油料标兵班，四个节约材料标兵班。 （后 政）
〖-ZW/正文〗
