〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南战胜特大干旱双季晚稻又获丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民公社力能回天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济人民公社湖南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙1日电 湖南人民战胜特大干旱，继早、中稻丰收之后，双季晚稻又获丰收。历来被人看作“低产作物”的双季晚稻，今年产量超过了丰收的早稻，赶上了一季中稻的收成。全省八十个县、市除岳阳、临湘等八、九个县外，其他县、市双季晚稻普告增产。在增产的县、市中，绝大部分社、队都获得丰收，只有少数生产大队，因干旱特别严重，产量和去年相同或略有减产。据干旱时间长达八十多天到将近一百天的湘阴、大庸、长沙、浏阳等四个县调查，在一千一百五十五个生产大队中，和双季晚稻大丰收的去年比较，增产的大队占92.4％，平产的占5.7％，略为减产的仅占1.9％。据初步统计，全省一千三百万亩双季晚稻中已出现亩产千斤的大队四十二个，亩产千斤以上的片、丘共有二十五万多亩。
    今年湖南省的干旱是历史上少见的。晚稻插秧时就开始抗旱，夏旱接秋旱，全省一般地区干旱八、九十天，很多地区干旱持续一百二十天。邵阳、衡阳两专区和湘西土家族苗族自治州的七十一万处塘坝，在9月中旬有半数以上干涸见底。邵阳、沪溪等县山上的树叶都旱得开始枯黄。但是，大旱却获得了丰收，和历史上大旱年比较，情况根本不同。解放前1934年是个干旱年，当时的记载是：“湘省用余未雨，田禾枯萎殆尽，秋获全无，哀鸿遍野，饿殍载途。”那一年全省灾民达一千三百一十五万人。1945年全省只干旱五十二天，死于饥饿病疫的有四百万人。邵阳县塘渡口公社八十二岁的老年社员唐章陶生动地总结了新、旧社会两个不同的大旱年。他说：“解放前的己亥年（1899年）天旱八十天，吃树皮草根饿断肠；公社化后的己亥年（1959年）大旱一百三十天，亩产七百八十斤，到处谷子堆满仓。”
    湖南大旱获得丰收，是全省人民在共产党的领导下创造出来的。十年来。党领导全省人民大修水利，全省蓄水量增加到一百三十八亿立方米，为解放前的六点四倍。特别是人民公社化后这一年，全省建成蓄水量较大的中型水利工程四十一座，为过去九年修建中型水库总数的两倍多。这些水利工程在今年抗旱中发挥了巨大的作用。今年水库灌区内的一千多万亩稻田，都获得了丰收。
    全省人民在抗旱斗争中气吞山河的干劲，是战胜干旱赢得丰收的重要因素。塘坝车干了，人们提出“找尽地下水，救活万亩粮”的口号，凿井开渠，千方百计地开辟水源。据不完全统计，全省堵坝共达二十三万多处，找出水源六十六万多处，共抢救了已经断绝水源的稻田三百三十三万多亩。益阳县的大小河流，除资江外，全部断流，塘坝干涸，全县有六百一十个食堂要到十里路外挑水吃。在这样严重的干旱威胁下，全县人民在党的八届八中全会的决议鼓舞下，提出“旱象增一分，干劲涨一丈”、“有旱抗到无旱止，无雨也要保丰收”的战斗口号，千方百计，找水救苗。全县社员共计凿井六万多眼，在资江上堵坝三百五十七处，架渡槽二百一十六处，新开渠道九百六十三里长，突击引水灌田。迎丰公社的社员们，日夜突击，挖穿四十九座山坳，开凿了引水上山渠道，把河水引上山。还在十二里长的距离内，一节一节地架起龙骨水车和抽水机，叫洞庭湖里的水翻过一百六十三个山头，乖乖地流进稻田里。最后，他们出动一千多人从七里路外日夜挑水抢救禾苗。就是这样节节奋战，全社两万多亩晚稻获得了亩产五百六十四斤的丰收。
    在抗旱中，各地人民公社大兴协作之风，对保证今年晚稻丰收起了很大作用。仅据二十五个县统计，各公社大队之间互相协作支援的劳动力有三十七万多人，工具六万多件，调剂水源两万多处，共灌溉六十多万亩稻田。许多地方几个公社甚至越出县界省境联合作战，使一些非一个公社所能解决的困难，迎刃而解。
    在抗旱中，各地公社和生产队还发扬了“把困难留给自己，方便送给别人”的高尚的共产主义风格。醴陵县泗汾公社嘉树大队有九百多亩晚稻断了水源，乌石大队就主动把自己正在自流灌溉的塘水让给嘉树大队，他们再发动社员从河里车水抗旱。当时，何家垅、泗汾等大队的社员深受感动，就主动让出两台抽水机帮助乌石大队抗旱。今年嘉树、乌石两个大队的晚稻都获得了亩产六百多斤的丰收。
〖-ZW/正文〗
