〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突击”的例外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五九年只剩下最后一个月了，各部队为了图满、超额完成各项工作的年度指标，正在发动群众轰轰烈烈地加油突击。这是很需要的。但是，有一桩工作却应该例外，就是接收新党员的工作。
    接收新党员所以不能突击，这是因为必须严格保证新党员的质量。突击，是一种充分发挥人们干劲的工作方法，在一定情况下采取这种方法是必要的；而且，只要我们在工作中注意掌握，突击也不会降低质量。但是，接收新党员不同于其它工作，它除了要做一些纯粹属于审查批准等党务方面的工作以外，更重要的是要对接收对象进行比较长时期的培养、教育和考察。这是一个细致的工作，是不能用突击的方法来实现的。比如，要使一个接收对象的觉悟程度够得上党员的条件，必须要有一个过程，不是靠突击一下就能马上达到的。经过党的八届八中全会文件的学习，各级党组织在接收新党员的时候，尤其应该多从接收对象对党的路线政策的态度、家庭经济地位以及本人的政治历史等方面，考察他们的政治觉悟和政治立场，是否符合入党的条件。这是一个严肃的工作，绝不可草率从事。
    当然，不能突击绝不是等于放松这个工作。相反，应该更加积极地对接收对象进行培养、教育和考察。对于那些条件确已成熟的接收对象，就应该尽量争取在今年内接收他们入党，而不应拖到明年。但是，如果条件还未成熟，或者还未完全成熟，那就决不应该勉强。有些党组织的同志可能问：“完不成计划怎么办？”我认为看待这个问题应该首先从保证党的质量考虑，而不应拘泥于计划。至于计划完不成，要作具体分析：是原订计划不够切合实际，还是因为在贯彻执行计划的过程中不够积极，没有及早抓紧对接收对象的培养、教育和考察？要从中接受经验教训，经常注意接收新党员的工作，使以后的接收工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
