〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提前完成今年任务打好明年跃进基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵加劲决战最后一月〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年终一刻值千金。铁道兵党委在11月29日召开的电话会议上，号召全体官兵、职工和民工，沿着党的八届八中全会指出的方向奋勇前进，分秒必争，为提前十天至十五天全面完成今年任务、并为明年修路“开门红”做好准备而奋斗。
    铁道兵领导机关最近检查了各部队修路的情况，今年累计已经完成投资总数占全年计划的83％，比去年十一个月的完成量增长21.5％。但是剩余的工程量还很大，要求部队继续努力完成。对于明年的修路任务，领导机关也初步作了安排和布置。明年的修路计划，是一个继续大跃进的计划。明年第一季度的任务，比今年第四季度的任务增加很多。为保证这个任务的完成，打响明年大跃进的第一炮，铁道兵首长要求各单位决战今年最后一个月，保证按要求提前完成全年任务，并为完成明年第一季度任务做好准备。
    铁道兵领导机关提出实现这个要求的措施是：进一步发动群众，鼓足干劲，力争上游，使增产节约运动持续发展下去；既轰轰烈烈又扎扎实实地开展技术革命和技术革新运动，掀起一个学技术、创造技术能手的高潮；全面实用高产、优质、低成本和安全施工，在最后决战时期，不能忽视质量、安全和节约。严冬已到，有关地区的部队必须十分重视冬防工作；更合理地组织施工，当前要大搞土石方，并抓紧桥梁、隧道施工。民工是施工中的重要力量，要争取能上场的民工尽量上场；机械的保养、材料的运输，是连续战斗的物质基础，要加强计划和管理；年终要抓紧总结多快好省修建铁路的经验。
    铁道兵年终大战的任务，是在今年第四季度各部队继续跃进的大好形势下提出的。从10月到11月25日止，各部队土石方完成一千零四十六万五千方，桥梁完成三千一百多米，隧道完成四千八百多米。某部队一支队二十八天完成了长达一百九十一米多的汤河大桥，突破我国铁路桥梁快速施工的最高纪录。据统计：铁道兵已经有三个部队、九个支队、一个工厂提前完成了今年任务。各部队修建的工程质量也有进步，安全工作多数单位巩固和扩大了以往的成绩。
    铁道兵第四季度修路成绩不断上升，主要是因为继续深入地贯彻了党的八届八中全会的精神，确立了连续战斗的思想。某部队总结、推广了9月份跃进的经验、表彰了先进人物以后，群众干劲更足，十天就完成月计划的42.6％。在泰（安）莱（芜）线施工的某支队，一旬完成的投资比9月同期增长60％。某部队合理安排了劳力，使开工的隧道由三十六座增加到五十座。技术革新运动在许多部队有了新的发展，从10月到11月中旬，铁道兵推广的发明创造和采纳的合理化建议有五千七百多项，有七十处采用了片石挤浆等先进作业方法，部队中广泛开展了“满堂红”红旗竞赛运动，贯彻了全国“群英会”的精神。这一切，都是第四季度取得跃进成绩的重要原因。
〖-ZW/正文〗
