〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奠定社会主义基础加速社会主义建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福克在匈牙利党代表大会上报告第二个五年计划赫鲁晓夫在大会上讲话谭震林同志致祝词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗匈牙利社会主义建设RW：福克/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯30日电 匈牙利社会主义工人党中央政治局委员、中央书记处书记福克・耶诺，11月30日在党的第七次代表大会上就第二项议程作了关于国民经济第二个五年计划的报告。
    福克说，在党代表大会召开的两个月以前，党中央委员会公布的“解决经济任务和制订发展国民经济第二个五年计划的方针”的指示规定，在第二个五年计划时期内，我们的主要任务是：奠定社会主义的基础，加速社会主义建设。
    根据这个主要任务，我们将通过提高生产率和技术水平、改组国民经济结构、加强生产经济化、改变农业中的所有制，来提高工农业生产，并在这个基础上继续提高人民的生活水平。
    福克指出，党中央关于第二个五年计划的指示提出了国民经济发展中的主要比例。指示规定必须提高工业生产65―70％，提高农业生产30―32％，并使国民收入至少增长50％。
    他指出，五年计划期间，煤的生产将提高15―20％，石油生产提高一倍，瓦斯生产提高两倍，电力生产将比1958年提高72―75％以上。
    在机械工业中首先要发展仪器工业、通讯器材、强电流设备、化学工业机械以及食品工业机械的生产。要生产更多较复杂的、价值较高的各种专门的机床和柴油机车。
    在钢铁工业方面，首先应改善产品的质量，增加产品的品种，发展优质钢、精密钢板及冷轧钢的生产。各种冷轧钢材的生产能力将比1958年增长80％。
    福克说，五年计划期间，国家投资的74％将直接服务于生产目的，生产投资的42％到43％将用于机器设备的投资。
    福克说，为了健康地继续发展国民经济，还应该大大提高农业生产。目前，在匈牙利约50％的耕地面积上进行着大规模的经营，在今后几年中，我们要在创造先进的大规模生产方面大大前进一步。
    他说：我们要在政治上、经济上进一步发展和巩固现有的农业生产合作社。必须创造一切必要条件来说服个体农民，并与他们共同合作，在今后几年内结束农业的社会主义改造工作。
    福克说，继续提高领导水平是进一步发展国民经济和执行计划的主要要求之一。他又说，物质利益原则比前几年得到更加正确的贯彻，这在很大程度上有助于这种发展。但是，我们反对那种认为只是依赖于物质鼓励才取得这些成就的见解。社会主义建设过程中有多次事例证实，具有社会主义必胜信念和社会主义觉悟的人们，为响应党的号召，在任务已经明确而一致地肯定下来的情况下，同样可以创造奇迹并从而能够给予广大劳动群众以莫大的鼓舞。如果有人忽视这种巨大的力量而企图以奖金办理一切事情，那将犯不可弥补的错误。
    福克接着强调说，我们有权利说，我们的经济政策在过去三年中是有成绩的。我们迅速地克服了反革命叛乱所造成的困难，国民经济今天已在健康地发展着。在过去几年中，从根本上改变了党与劳动群众之间的关系。劳动者在一切问题上都能很坦率地发表自己的意见，这对经济生活的发展有着不可估量的作用。
    福克指出，党中央关于第二个五年计划的指示中所公布的指标都是切合实际的，在人力物力方面都有保证。他强调说，中央委员会在指示中只把今天可以保证能够实现的任务规定下来，并认为不但有可能、而且有必要超额完成这些指标。这将是我国人民对保卫和平和在两个世界体系和平竞赛中使社会主义社会制度取得胜利的又一贡献。
    据新华社布达佩斯1日电 匈牙利社会主义工人党第七次代表大会今天上午八时半继续举行。
    大会执行主席基什・卡罗伊宣布会议开始后，首先请苏联共产党代表团团长、苏共中央第一书记赫鲁晓夫讲话。
    当赫鲁晓夫走向讲台时，全场起立，以长时间的、热烈的掌声欢迎他。赫鲁晓夫在讲话中向代表大会表示了热烈的祝贺。他的讲话不断为热烈的掌声所打断。讲话结束时，全场再次起立，以经久不息的、暴风雨般的掌声向他表示敬意。
    接着，会议开始讨论卡达尔和福克所作的报告。
    新华社布达佩斯1日电 匈牙利社会主义工人党第七次代表大会今天下午继续开会。
    大会执行主席、党中央政治局候补委员内梅什・德热宣布会议开始后，首先请中国共产党代表团团长、中共中央政治局委员、书记处书记谭震林向大会致词。
    当谭震林走上讲台时，全场起立，热烈鼓掌达数分钟之久。
    谭震林同志的致词和他宣读的中华中央的贺电，受到了全场长时间的鼓掌欢迎。
〖-ZW/正文〗
