〖ZQ/总期〗996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领新交旧爱惜国家财物勤洗勤缝保持艰苦作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队收旧修补工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚俊德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队不断加强勤俭建军的宣传教育，使部队收旧修补工作取得显著成绩。到目前为止，今年的物资收旧率已达到99.6％，修补军需物品一万九千多件，官兵们自己修补和互相修补的也达五千件。
    从前，后勤工作干部只强调坚持制度，忽视了宣传教育，因此收旧修补工作搞得不很好。每年物资收旧率最高只能达到90％；修补也不及时，衣服破了乱扔，造成浪费。今年，他们认识到坚持制度是正确的，但在执行中必须深入贯彻勤俭建军的思想教育；特别是后勤干部，必须一手抓思想，一手抓业务。他们在执行每一项制度以前，都根据上级指示精神，广泛开展宣传教育活动。例如，每次领新交旧的时候，后勤及军需部门的负责同志张永茂、杨彦春，都事先编写“领新交旧教育材料”，帮助连队进行教育，并且深入下层了解情况，或为官兵们解答有关问题，使人人了解领新交旧的意义和办法。各连还用黑板报、墙报和广播等，广泛进行宣传教育。
    一年来，由于各级领导和后勤部门不断加强思想教育，放手发动群众，部队都能自觉地遵守领新交旧等各项制度。每次领新交旧通知发出后，从支队首长到每一个干部，都主动把旧衣服、旧鞋子等物品洗得干干净净，带头上交；战士们也很积极，全支队四、五天就可把交旧工作做完。对所发的军需物资，官兵们也很爱护，连一块破布都舍不得丢掉。
    此外，在修补方面做到了随坏随修，延长了军需物品的使用时间。三炮连驭手李德清，今年已自修大车两百多次，保证了正常出车，没有发生事故。鞋工、缝补工经常下连。部队在某处修水库的时候，鞋子坏得快，鞋工林元武发挥苦干精神。一天补鞋达六十双左右。官兵们还主动开展了自己修补和互相修补的活动。三连战士任纵芝随身携带针线，在训练中，衣服磨破了他就马上找空隙时间补好。官兵们说：勤洗换，勤缝补，艰苦朴素，这是人民战士的本色。 （龚俊德）
〖-ZW/正文〗
