〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭迎新帅
    据美国媒体21日晚报道，前国王队主帅阿德尔曼已同火箭队达成协议，将于22日赶往休斯敦，走马上任接手火箭队主教练一职。休斯敦KRIV电视台21日晚首先透露了火箭队将雇用阿德尔曼，接着休斯敦一家报纸的网站和一家电台也都报道说阿德尔曼已经接过了火箭队的教鞭。
    火箭队发言人纳尔逊对上述报道未给予确认，不过他表示，阿德尔曼将会在22日抵达休斯敦。
    小伙胆气高
    20日以17米90新创南美洲三级跳远纪录的巴西名将雅德尔・格雷戈里奥21日放出豪言，他的目标是再接再厉，争取打破18米29的三级跳远世界纪录。格雷戈里奥是目前世界上三级跳远的顶尖选手之一。他20日在国际田联大奖赛巴西贝伦站赛事中跳出的17米90不仅是他的个人最好成绩，同时也是本赛季该项目的世界最好成绩。
    赛场闹停电
    22日上午11点55分，萨格勒布世乒赛男子单打比赛的资格赛正在进行中。随着“嘭”一声闷响，赛场突然一片漆黑。1分钟之后，馆内靠近媒体工作看台的顶棚应急灯渐次亮起20盏，但微弱的灯光仅供照亮场地间模糊的人影，突然停电时聚集到场地中央的运动员们这时三三两两地回到球台旁，在灯影下抓紧时间练球。12点22分时，尽管顶部照明灯还有一半没能亮起，但主馆的24张球台逐渐恢复了比赛。
    孩子最重要
    面对冠军的诱惑和孩子的降生，你会选择哪一个？“老虎”伍兹选择了后者。在21日举行的2007年别克高尔夫球公开赛新闻发布会上，卫冕冠军伍兹表示由于夫人临产将可能错过该赛事。伍兹说：“我非常想打这个比赛，想再次获得冠军，但对我来说，家庭和孩子是第一位的。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
