〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑为了亮剑时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某军械雷达修理所提升野战综合保障能力侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁平/李树行/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春时节，燕山西麓，一场“红”、“蓝”实兵攻防演练正在进行。
    子夜，“红军”新型雷达遭“敌”火力打击受损，由北京军区某军械雷达修理所官兵组成的野战伴随抢修分队迅速靠前，利用自行研制的新型检测维修设备实施无照明抢修。半小时后，雷达重新昂首苍穹……
    近年来，该所不断探索提高信息化条件下野战综合保障能力，先后20余次圆满完成重大维修保障任务，被军区表彰为“军事训练先进单位”、“科技练兵先进单位”，并荣立集体三等功。
    该所担负着战区部队多种类型火炮、雷达、指挥仪和光学仪器设备的维修重任，拥有一大批“火炮通”、“雷达通”。
    然而，前年两名雷达修理技师奉命到基层部队修理某新型受损雷达，结果半天也没查出故障原因。
    “雷达通”为何玩不转新装备？关键是知识陈旧落后。对此，所里专门制定了《专业人才超前培养规划》，开办了信息技术和新工艺、新材料等多种培训班，定期选送技术骨干前往装备生产厂家和驻地科研院所参观见学，摸索总结新装备维修技能……
    辛勤耕耘结硕果。如今，所里的技术骨干不仅能够熟练排除现有装备的多种故障，而且及时掌握了诸多新型火炮、雷达、光学仪器及指挥系统的技术战术性能，汇编出10多套专业资料图册，涌现出一批博士、硕士技术骨干和数名全军专家组成员。
    3月中旬，所里召开科研立项论证会。各修理车间纷纷亮出革新项目，所领导严格审核把关，4个实用性不强的项目被当场剔除。所长徐建鹏说：“花架子不能要！”
    截至目前，所里共研制出40余种功能齐全、携行方便的智能化维修检测设备，有3种获得军队科技进步二等奖。
    尽管该所是战区基地级修理单位，但所党委仍遵循未来战场装备保障“多、快、难、高”等需求特点，谋求由基地化修理向野战化维修转变，由静态保障向伴随保障延伸。为此，他们走了四步“棋”：
    ――着眼实战认真探索野战伴随保障模式，总结出定点保障、机动保障、跃进式保障和辐射式保障等维修保障方法；
    ――优化配置技术力量，将现有人员编成多个综合独立保障队，每个保障队包含多个专业，均能独立遂行应急抢修任务；
    ――采取自制、请领和自购等方法配齐了26类、18000余件维修机具器材，制作了野战作业箱包，作业机具实现随人随车同步运行；
    ――强化岗位练兵，重点演练快速分解结合、换件修理、擦拭保养、无照明条件下的抢修技能以及机动伪装、生化防护和动中通信联络等能力。
    去年冬天，该所执行某演习保障任务，7天内抢修11次，使一批受损火炮、雷达迅速起死回生，重新投入战斗。
    丁平 李树行 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
