〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国研制发射的尼日利亚通信卫星一号成功定点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月22日电记者赵波、特约记者唐振宇报道：22日8时，由中国研制并发射的“尼日利亚通信卫星一号”成功定点于东经42度赤道上空。
    “尼日利亚通信卫星一号”于5月14日在西昌卫星发射中心发射升空后，西安卫星测控中心组织渭南、厦门等地面测控站和远望二号测量船对卫星进行跟踪与控制，完成太阳帆板展开、业务天线展开，控制星上发动机点火，成功实施5次变轨，使卫星按任务要求从地球同步转移轨道准确进入准同步轨道，建立预定的漂移速度，并控制卫星实施多批次位置保持后，使卫星成功定点于预定赤道上空，进入工作轨道。
    未来几天，西安卫星测控中心对卫星进行一段时间在轨测试，确认卫星各系统工作正常后，将移交卫星长期管理系统实施后续测控和应用管理。
    由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院研制的“尼日利亚通信卫星一号”，是新一代东方红四号卫星公用平台通信卫星。卫星输出功率大、有效载荷多、工作寿命长，对地面测控系统在控制策略、轨道机动控制和姿态确定精度等方面都提出了新的技术要求，是近年来地面测控系统完成过程最为复杂的航天器测控任务之一。
    有关专家介绍，对这颗卫星成功进行跟踪控制并使其准确定点，表明中国航天测控系统对复杂的三轴稳定同步静止轨道通信卫星的测控技术跨入国际先进行列。
〖-ZW/正文〗
