〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国卫星将在国际商业卫星市场开辟新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“尼日利亚通信卫星一号”总指挥兼总设计师周志成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢俊/陈国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访“尼日利亚通信卫星一号”总指挥兼总设计师周志成
    据新华社西安5月22日电 （卢俊、陈国英）“尼日利亚通信卫星一号”总指挥兼总设计师周志成22日接受专访时说，“尼日利亚通信卫星一号”的发射和定点成功，证明了中国人有制造大平台通信卫星的能力，中国将在国际商业卫星市场开辟新天地。
    周志成说，早在上世纪90年代中期，为适应地球静止轨道卫星向长寿命、大容量发展的趋势，航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院就开始了研制东方红四号卫星公用平台的论证工作。
    在突破了卫星总体设计优化、大型中心承力筒、大容量贮箱等12项关键技术后，东方红四号卫星平台设计寿命达15年，可为有效载荷提供功率6千瓦至8千瓦，整星最大发射重量可达5200公斤，卫星平台大部分技术指标全部达到国际领先水平。
    2004年7月，尼日利亚向中国发来了“尼日利亚通信卫星一号”的招标书。国际商用通信卫星市场竞争激烈，在中国进入这个项目的同时，国外多家公司也对这个项目跃跃欲试。
    大容量通信卫星，发达国家一般的研制周期是30多个月。
    尼日利亚作为非洲人口最多的国家，对通信卫星的需求十分迫切，而只有中国敢于签订26个月完成卫星交付的合同。
    中国空间技术研究院进行了系列流程再造和优化设计工作，探索建立了商业卫星知识产权、客户管理、大系统协调等一整套国际商业卫星管理模式；卫星进入总装和测试阶段后，科研人员24小时多班轮流，卫星主线不停工。
    最终，中国空间技术研究院在25个月的时间内完成卫星出厂。在发射前一天进行的评审确认会上，监造方项目经理、加拿大TELESAT公司的瑞・迈尔称赞：“中国空间技术研究院用25个月造了一个4个波段的大卫星，整个团队体现的是一个意志、一个声音，我看到的将会是最好的卫星！”
    尼日利亚官员曾表示，中国通信卫星的性能优势和中国科研人员的出色能力，将毫无疑问地为中国带来更多国际客户。周志成透露，目前中国已经与委内瑞拉签订了卫星出口合同，预计于明年下半年在中国发射，另外还有多个国家表示出购买意向。
〖-ZW/正文〗
