〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让精密装备“享受”应有的“待遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/刘洪君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让精密装备“享受”应有的“待遇”
    前不久，北海舰队某潜艇基地机关工作组对驻泊的潜艇进行装备保养检查。检查人员发现，个别艇队舱室的温湿度已略微超过标准值，而艇员却没有打开空调对舱室进行降温除湿。
    询问原因，值日员刘小棚回答得理直气壮：“现在舱外阳光明媚，根本不需开空调，再说艇上空调功率很大，停在码头运行几小时就要耗电几百度，为了节省，我们才没开空调的。”
    这话听上去挺有道理，实际上却违背了信息化精密设备管理的规律，很容易造成设备损坏。“不该省的地方是不能省的。消耗几百度电与损坏一台价值几百万元甚至上千万元的信息化精密设备相比，孰轻孰重不难辨别。”为此，基地党委积极引导官兵转变观念，树立科学管装新理念，遵循新装备使用和维护规律，切不可因小失大。
    该基地机关及时纠正了潜艇停泊时为了省电而不开空调的错误做法，同时为艇上配备了舱室温湿度自动监测与报警系统，按战位配发了除湿机、吸尘器、电吹风、电烤灯等器材，以便及时对一些武备系统的敏感电子元件进行通电、烘干、除湿、防氧化处理。（张军红 刘洪君）
〖-ZW/正文〗
