〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成/刘建伟/杨领/程华/仲志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国美术创作院举行首届院展
    5月15日，中国艺术研究院中国美术创作院首届院展在中国美术馆开幕。中国美术创作院全体画家首次以院展的形式集中亮相，我军刘大为、张道兴、苗再新三名画家的力作也应邀参展。这次参展的画家大都是当今具有代表性的实力派画家，共展出230余幅力作。参展作品从题材到创作手法力拓新境，以独特的面貌，向外界展示了中国艺术研究院中国美术创作院的整体水平和学术取向。（李成）
    《白山黑水双拥情》影展举办
    为迎接党的十七大胜利召开，隆重纪念建军80周年，沈阳军区联合驻东北的海军、空军、第二炮兵、武警部队，举办《白山黑水双拥情――纪念建军80周年暨“双支”摄影作品展览》。此次所征作品主题鲜明，格调高昂，内容清晰，富有时代气息和较强的思想性、艺术性，突出白山黑水特色，特别是强化战斗精神、提高打赢能力的当代军人风貌和军民携手构建和谐社会的生动画面。（刘建伟、杨领）
    “军嫂演出队”活跃在三峡
    近日，一支由12名军嫂组成的演出队来到驻守在三峡库区的武警重庆总队三支队四中队，为官兵们献上了精彩的文艺节目。这个中队常年在大山深处执勤站岗，生活十分艰苦。演出队每到一个执勤点，都为官兵带去歌曲、小品、舞蹈等丰富多彩的节目。“军嫂演出队”自成立以来，跋山涉水，行程数千公里，为一线官兵演出200余场次。（程华、仲志文）
〖-ZW/正文〗
