〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫冕征途，从细节开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫冕征途，从细节开始
    作为上届上海世乒赛5枚单项金牌的囊括者，中国队此次派出了以马琳、王励勤、王皓、张怡宁、王楠等一干名将领衔的豪华阵容参加萨格勒布世乒赛。虽然没有明言夺冠目标，但再次包揽5个冠军奖杯，应该是中国队剑之所指。然而整个过程依旧存在变数。其中变数最大的就是男单和男双两个项目。
    拿最受瞩目、分量最重的男单来说，根据19日揭晓的抽签结果，陈^、郝帅、侯英超和王励勤四名中国选手被分在了4/4区，集团优势在一定程度上被遏制。而三号种子德国名将波尔则被分到了没有中国选手的3/4区，一旦顺利出线，势必将成为中国队卫冕的最大对手。
    男双方面，中国队派出了马琳/陈^、王励勤/王皓、郝帅/马龙。从实力上来看，这三个组合无疑都有登顶的可能。但他们还是面临着诸多高手的“围追堵截”。比如说，中国香港队的两对组合李静/高礼泽和张钰/梁柱恩，还有韩国的吴尚垠/李廷佑、德国的波尔/苏斯等，都不容小觑。男队主教练刘国梁在接受媒体采访时承认，在5个单项中，夺冠难度最大的就是男双。
    世乒赛进入第二天，中国队终于要正式亮相了。上午10时许，中国男队一干人马朝训练馆走去，为晚上9点钟的正式比赛做最后备战。
    快到训练馆入口的时候，王励勤、王皓、陈^等几名球员像是想起什么似的，转身走向刚才路过的一个简易帐篷。原来他们想在训练前，把随身携带的乒乓球拍再精心整理一下，重点是粘好胶皮。坐在帐篷内的长条凳上，王皓抚摸着爱拍，轻轻地挥舞几下，急切地想寻找一下赛场上的感觉。晚上他将和队友王励勤一道，出战男子双打项目第一轮的比赛，对手是尼日利亚的梅罗托汉/托里奥拉。
    一切收拾停当，队员们在训练馆内展开了厮杀。实力超群的中国队一出现，就吸引了不少观众，其中不少是刚参加完资格赛的选手。他们一边观摩，一边交流，甚是热闹。
    虽然观者甚众，周围环境也很嘈杂，可队员们丝毫不受影响，在场内全神贯注地练习。男队主教练刘国梁兴致也上来了，拉着马琳上阵对打起来。尽管已经退役很长时间，但刘国梁风采不减当年，时不时地给当今世界排名第一的马琳制造出一些麻烦。
    （本报萨格勒布5月22日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
