〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆生/王永武/叶永乐/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警高岭训练基地夏季预防雷击措施有力
    本报讯 黄庆生、王永武报道：武警高岭训练基地针对夏季雷雨天气多的特点，积极采取有效措施，有针对性地抓好夏季预防雷电袭击，确保部队安全稳定。
    该基地驻地属雷电多发区。他们制定出《夏季防雷电安全措施》，并利用课堂讲解、黑板报、图片展、警示牌提示等形式，进行夏季防雷电常识教育，增强官兵的自我防范能力。在雷雨季节到来之前，基地还对营区内所有建筑物的避雷设施进行检测，采取接地、分流、屏蔽、均压等方法，对营区有线电视系统、闭路监控系统、自动化指挥系统等各类设备进行有效防护。
    伊犁军分区为边防哨卡培训网络管理人才
    本报伊犁5月22日电叶永乐、特约通讯员张洪杰报道：今天上午，伊犁军分区举办的边防一线连队网络管理人员培训班结束，参加培训的20余名战士均拿到了上岗证书。
    去年底，在上级帮助下，这个军分区为每个边防连队开通了网络，建立了自动化工作室。为保障边防网络可靠运行，他们采取请进来教、送出去学、引进来用和岗位上练等方法，对边防一线连队网络管理人员进行强化培训。通过近一个月的培训，战士们基本上具备了会熟练操作、会维护保养、会检查测试、会排除一般故障的能力。
〖-ZW/正文〗
