〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让追求融入使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅围绕社会主义核心价值体系开展主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/朱达/肖刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某摩步旅在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，紧扣官兵在价值观方面普遍关心的敏感话题和倾向性问题，引导官兵自觉坚持社会主义核心价值体系，正确认识和处理个人利益和部队建设的关系，把个人追求融入军人使命，促进了官兵进步和部队全面建设。
    教育，从找准问题突破
    为了把主题教育开展得扎实有效，这个旅党委在机关和基层进行了深入调查，通过开座谈会，先后与基层官兵进行个别交谈和网上对话，对去年受过处分的官兵和问题较多的连队进行了重点剖析。
    他们发现，影响官兵事业心、责任感的原因，与所谓“自我设计”密切相关。一些违纪问题的背后，往往有不正确的“自我设计”的影子。
    这是发生在基层的一个典型事例：一名连职干部从友邻单位调入该旅后，工作表现不错被提职，家属也随了军，他随后在驻地买了住房。这时，旅里想调他到机关工作，没想到他不仅一口回绝，还上交了转业报告。因为上级没批准，这名干部就消极怠工，后来受到了处理。
    “提到副营――家属随军――驻地购房――转业进城”，类似的“自我设计”，不仅一些干部有，在战士中也存在。
    官兵有自己的人生设计，本来无可厚非。但值得警觉的深层次问题在于：穿着军装却总想着脱军装以后的事，当个人利益与部队需要冲突的时候，就有可能把个人利益放在第一位。党委议教会上，“一班人”经过认真分析，找准了问题的症结，确定了教育的突破口。
    辨析，由“五个摆位”展开
    教育中，为引导官兵走出不正确的“自我设计”的小圈子，旅党委用军区领导提出的“五个摆位”启发大家展开思考：个人利益与党的事业、部队建设到底谁大谁小？追求金钱、低级趣味与军人气节到底谁是谁非？个人期望值与现实可能性到底谁适应谁？个人和同志、群众到底谁先谁后？制度规定与个人行为到底谁服从谁？（下转第三版）（上接第一版）
    “谁大谁小这些道理说起来都明白，为什么一遇到具体问题，就有一些同志混淆了‘大’与‘小’的关系，摆错了‘是’与‘非’的位置？”为此，旅党委根据教育前调查掌握的情况，出了一组讨论辨析题。
    “问一问自己从哪里来？”旅政治部公示了这样一个情况：全旅干部绝大多数来自农村和一般工人家庭。对此，一些同志在讨论中坦率地说，是部队改变了自己的命运，现在把“自我设计”放在一个不恰当的位置，一个重要的原因就是不能正确地认识自己，忘了“我是谁”。
    “问一问自己从部队得到了什么？”据统计，这个旅3年来转业干部共有150多名，其中99％的人进入公务员队伍。副旅长汪军民在大会上的发言如石击池水：“现在进公务员队伍有多难？据了解，一些地方公务员录取比例为70∶1。我的小舅子是南京大学法律专业研究生毕业，可连续3年考公务员都落榜。”一些官兵感慨地谈到，在部队工作，政治地位提高了，生活得到了保障，能力得到了增强，事业更有了根基，这些有形无形的收获要算账，但更应该算党的事业、部队建设的大账。
    “问一问自己为部队做了什么？”工作平平，任职年限一到就要提升吗？有了一点困难，就可以不顾工作的需要吗？进步慢一点，就要抱怨组织不关心自己吗？这些一针见血的讨论，让一些平时“感觉良好”的官兵从中看到了差距。
    在旅党委机关的讨论辨析会，原计划4名干部登台发言，结果有10名干部争相登台发言，讨论会从下午两点一直开到晚上9点才结束。官兵们越来越清醒地认识到：作为一名军人，应该多想想怎样回报部队的培养、组织的关爱，不能搞惟利是图的“自我设计”，更不能把部队当作实现“自我设计”的跳板。
    抱负，以创新理论指引
    “人生需要目标，我们究竟应该如何正确设计？”面对一些官兵提出的疑问，旅党委把学习理论、解决问题和推进工作有机结合起来，教育引导官兵以社会主义核心价值观为坐标，正确设计人生目标。
    用党的创新理论引导官兵校正人生航向。教育中，他们组织官兵系统学习胡主席关于自觉坚持社会主义核心价值体系的重要论述，请南京政治学院教授以“社会主义核心价值体系与军队核心价值观”为题进行理论辅导，引导官兵明白一个道理：军人的人生抱负，必须紧扣使命职责、围绕岗位要求！
    以正反典型引导官兵校正人生航向。旅里安排10名正确对待个人得失的优秀机关干部和200多名表现突出的基层官兵现身说法，组织官兵认真反思旅里发生的违规违纪问题，收看《斩断网络背后的黑手》等教育警示片，使大家从正反两方面的典型中受到启示和警醒。他们还针对官兵中存在的倾向性问题，研究制订了《关于纠治“八种不良倾向”的措施》，引导官兵树立正确的世界观人生观价值观。
    以真情关爱引导官兵校正人生航向。旅党委在引导官兵把个人发展融入部队建设的同时，积极想方设法为官兵成长进步创造条件。在教育总结大会上，旅长金川承诺，旅党委将采取11项措施，帮助官兵提高能力素质、全面发展。
    本报特约记者 丁广阳 本报记者 朱达 通讯员 肖刚
〖-ZW/正文〗
