〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院学员21队开展“我来推荐一本书”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――装甲兵工程学院学员21队开展“我来推荐一本书”活动侧记
    一本好书对一个人潜移默化的影响是不可估量的。在信息时代，每天都有大量的图书出版，开什么“卷”才能在有限的时间受益最多？5月8日，笔者参加了装甲兵工程学院控制系学员21队开展的一次别开生面的读书活动――“我来推荐一本书”。
    浇花要浇根，育人应育心。据教导员孙进介绍，此次活动的目的，就是要让学员探讨与交流哪些书对自己的成长进步影响最大，节省搜索的时间，分享读书的收获，进而集思广益，相互共勉，在读书成才活动中，引导学员走上一条自我剖析、自我规划、自我定位的自我教育之路，在全队范围内形成一种共同进步的和谐氛围。
    笔者看到，活动现场气氛十分热烈，学员们踊跃地畅所欲言。每本书都会引出一个故事，每个故事都会讲述一段曲折的人生轨迹，每条轨迹的拐点都是成长与进步的见证。
    “去年寒假，我阅读了这本书――《平凡的世界》，这是我哥哥送我的礼物，读了一章，马上有一种心灵震撼的感觉。5天时间我读了两遍，深为主人公孙少平对学习的渴望，对人生不灭的热情所感动。”首先发言的王陈，引来热烈的掌声。
    三区队唐远鹏接着站起来，手里拿了本《致加西亚的信》给大家看。“原来我只是对电器维修有一点爱好，具体的广播系统怎么建我根本就不会。因为队里需要，队长给我压了担子，让我一周内建成英语广播系统。当时我正在看这本书，决定把这次任务看成是一次挑战，看作是给加西亚送信。问教员、查资料，在魏曙光队长的帮助下，我只用了5天时间便完成了广播系统的安装和调试。”他略带自豪的一番讲述后，说出了深刻的体会：“这本书，教给我如何坚定不移地完成一项艰巨的任务。大家不妨读一读，也会深有体会的。”
    曾担任过队长助理的杨志诚发言了：“《谁动了我的奶酪》这本书很有寓意。大一入学的两个转变曾让我倍感不适，骨干调整让我失意消极，看过这本书我寻找到自身的不足，个人不能改变的大环境要靠改变自己来适应。机遇只会垂青那些有准备的人，现在我时刻都在准备着，充实着自己，以应对变化的环境。”
    ……
    发言在一个个继续，镜头在一个个切换。这是一个个真实的经历，感动了在场的人，学员们听着别人的故事，想着自己的坐标和奋斗方向。
    教导员孙进告诉笔者，此次活动旨在调动学员的积极性，在学好专业课的同时，广泛涉猎社科哲学类图书，坚定理想信念，增强人文修养。我们准备每月开展一次活动，引导学员相互推荐一些真正能触动心灵，能给人以震撼、警醒和积极向上力量的图书，帮助学员树立正确的世界观、人生观，珍惜在校时间，勤奋学习，刻苦训练，在履行使命中建功立业！
    邢朝 特约通讯员 胡宇
    （图片摄影：田马季）
〖-ZW/正文〗
