〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻赣闽皖部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥我军思想政治工作优势更加扎实地推进军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方向/徐云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日电方向、徐云飞报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚近日在驻江西、福建、安徽部分部队调研时强调，强有力的思想政治工作历来是我军发展壮大、克敌制胜的重要法宝。全军部队要大力加强思想政治建设，切实为推动军事斗争准备不断深入提供坚强的思想、组织和作风保证，努力提高信息化条件下的实战能力，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    调研期间，徐才厚先后听取所到部队工作汇报，检查了解党的创新理论武装、思想政治教育、人才队伍建设、军事斗争准备以及基层建设等方面的情况，察看了装备、阵地和营区建设，与部队领导和基层官兵座谈，深入连队班排了解体察官兵工作和生活情况，并采取现场办公方式，与四总部有关部门的同志一起研究解决有关问题。
    徐才厚强调，我军是执行党的政治任务的武装集团，注重发挥思想政治建设的强大优势，既是我军赢得革命战争胜利、不断发展壮大的根本保证，也是新形势下推动部队现代化建设和军事斗争准备的必然要求。要圆满完成各项艰巨任务，需要各级领导干部有很强的事业心责任感，最大限度地调动广大官兵的积极性和创造性。各级必须把思想政治建设摆在首位，坚持围绕中心、服务大局，紧贴职能任务和实战要求开展各项政治工作。
    徐才厚强调，在新形势下发挥好我军思想政治工作的作用，根本的是要用党的创新理论武装官兵。要深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，进一步掀起学习贯彻科学发展观新的热潮，切实打牢广大官兵“高举旗帜、听党指挥”的思想基础。要切实用胡主席一系列重要指示统一各级思想，按照科学发展观要求统筹各项建设和工作，切实把军事斗争准备作为重中之重突出出来，作为硬任务、硬指标狠抓落实，把领导精力进一步向准备工作聚焦。
    徐才厚强调，要扎实做好军事斗争政治工作准备，充分发挥政治工作服务保证作用和直接作战功能。大力加强战斗精神培育，进一步激发广大官兵敢打必胜的坚定信心，树立勇猛顽强的战斗作风。采取得力措施，努力培养部队建设和军事斗争准备急需的高素质人才。围绕推进军事训练转变加强和改进训练中政治工作，调动和激发官兵的训练热情。做好安全稳定工作，确保部队纯洁巩固和高度集中统一。要深入推进党的先进性建设，在军事斗争准备实践中，充分发挥各级党组织的核心领导作用、战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用。
    徐才厚指出，现在全军正在按照胡主席的要求大抓作风建设。好的作风首先要体现在扎扎实实抓军事斗争准备上。各级一定要把加强作风建设与推进军事斗争准备很好地结合起来，坚持用良好的作风促进准备工作落实，在准备工作实践中锤炼过硬的作风。要大力发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，雷厉风行，真抓实干，攻坚克难，用一流的作风争创一流的业绩，随时完成党和人民赋予的光荣任务，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
