〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南20余科研院所助部队破解技术难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员翟耀、朱培伦报道：4月下旬，在河南省军区组织的科技成果转化展示观摩会现场，由河南省20余家科研院所的68名博士、硕士开发的17项军事研究成果，引起军内外专家关注。
    河南省把拥军着力点向科技领域延伸，省委、省政府联合出台了支持民用技术改转军用的文件，省科技厅下发了《关于在全省科研机构进一步做好科技拥军工作的通知》。全省20余家科研院所率先行动，积极发挥设备、教材、场地、师资等方面的优势，协助部队搞好人才培训，参与课题攻关。河南大学、郑州大学、黄河科技大学等院校派出专家教授，定期上门破解技术难题；郑州铁路局、黄河水利委员会等单位主动探索将科研成果转化，与部队军事训练衔接。
    据河南省发改委领导介绍，他们已将加大科技拥军力度纳入“十一五”发展规划，随着科教兴豫、中原崛起战略的逐步推进，必将有更多的科技成果为部队战斗力提速加油。
〖-ZW/正文〗
