〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党全国台湾省籍党员代表会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林会见全体代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，党的十七大将于今年下半年在北京召开。这是我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。希望当选的台籍党员代表，不辜负广大台籍党员和群众的重托，以高度的政治责任感和历史使命感，认真履行职责，为开好十七大作出应有的贡献。
    贾庆林指出，近年来，中央针对台海局势的新变化，就加强新形势下的对台工作提出了一系列新论述、新主张，作出了一系列重大决策和部署，采取了一系列新举措，坚决打击“台独”分裂活动，引导两岸关系朝着和平稳定的方向发展。同时，我们必须清醒地看到，“台独”分裂活动仍然十分猖獗，台海局势仍然严峻复杂。特别是台湾当局加紧通过推动所谓“宪改”、公投进行“台湾法理独立”活动，企图将台湾从中国分割出去。这是当前台海和平稳定面临的最严重、最危险、最紧迫的问题。我们要坚定不移地贯彻中央对台工作的大政方针，紧紧抓住反对和遏制“台独”分裂活动这一当前对台工作的首要任务，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，继续贯彻“寄希望于台湾人民”的方针，促进两岸人员往来和经济文化交流，推动两岸直接“三通”进程，继续与岛内反对“台独”、主张发展两岸关系的政党进行交流对话，努力办好关系台湾同胞切身利益的实事，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，共同遏制“台独”分裂活动，坚决制止“台湾法理独立”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去。
    贾庆林表示，台湾省籍的中共党员，长期以来为发展两岸关系，促进祖国和平统一，做了大量卓有成效的工作，发挥了不可替代的特殊作用。他希望大家继续发挥自身优势，使两岸同胞交流更密切、感情更融洽、团结更紧密，共同维护台海和平稳定，共同促进中华民族伟大复兴。
    为期两天的中国共产党全国台湾省籍党员代表会议以差额选举方式，选举产生了台湾省出席中国共产党第十七次全国代表大会的代表。
〖-ZW/正文〗
