〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不比不知道一比吓一跳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某边防团“学习成果展览”激起学习紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某边防团“学习成果展览”激起学习紧迫感
    本报沈阳5月22日电刘建伟、陈立涛报道：一个个奖杯金光闪闪，一摞摞证书格外惹眼……今天上午，沈阳军区某边防团机关楼前热闹非凡，由团政治处组织的“个人学习成果展览”活动吸引了百余名干部前来围观。看着身边战友取得的累累硕果，不少干部感叹：“以前总觉得大家都差不多，这次集中一对比，跟别人的差距还真是不小，以后可得抓紧学习了！”
    “从同一所学校毕业，同时到连队当排长，只过了短短两年时间，我们之间的差距就拉开了。”三连的一名排长指着一摞奖状和证书对笔者说，这些都是五连排长周文亮自学取得的成绩。刚毕业时我和他都对计算机知识一知半解，可他一直注重学习，如今不仅取得了计算机二级证书和网络工程师资格，而且在军区Flash动画大赛中获得了一等奖，还为连队带出了7名电脑小能人。
    学习和不学习就是不一样！团政委韩玉平介绍说，训练转变呼唤高素质人才。为此，团队高度重视干部学习成才问题，采取多种措施激发官兵学习积极性，可不少干部的学习热情仍然不高。许多人都觉得，大家天天在一起，也没见谁学出个什么样来，能力素质都差不多，学和不学没啥两样。针对这种情况，团政治处在对全团干部的学习情况进行认真统计的基础上，遴选出13名学习成才标兵，举办了这次“个人学习成果展览”。
    笔者在展览现场看到，侦察股长蔡恒文展出的奖章证书最多。主办人介绍说，蔡恒文是从士兵破格提拔为干部的，入伍时学历较低，但他坚持结合岗位需要，不断学习充电。几年来不仅革新出“轻武器多功能射击检查镜”、“固定枪标定器”等辅助训练器材，而且还研发了“信息传输系统”、“多功能勤务保障车”等十余项成果，有两项还获得军队科技进步三等奖。战勤参谋郝振强的成果虽然不多，但同样引来了大家啧啧称赞。几年时间，他靠自学先后取得了研究生学历和律师资格证书。
    对比看结果，横向找差距，催生了干部的学习紧迫感。参加展览活动后，许多干部深受震动。大家在讨论中表示：差距在日常生活中一点点拉大，谁不注重学习谁就已经落伍了。不少干部表示，要奋起直追，把玩游戏、“侃大山”造成的损失补回来。目前，比学赶帮超的浓厚学习氛围在该团蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
