〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部人事部四总部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合颁发《国防生教育管理规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托普通高校培养国防生，经过10年探索实践，已成为军队生长干部的重要来源。培养大批高素质国防生，事关军队干部队伍整体素质，事关军队现代化建设和军事斗争准备大局。随着国家高等教育改革不断深化，目前国防生教育管理工作面临许多新矛盾新问题，迫切需要从政策制度上提出应对措施。制定颁发《规定》，对于加强国防生教育管理，提高国防生培养质量，确保为军队输送高素质新型军事人才，具有十分重要的意义。
    《规定》以科学发展观为指导，对国防生学籍管理、军政训练、日常教育管理、违约淘汰处理、国防奖学金管理等方面作了系统规范，为军地合力抓好新形势下国防生培养工作提供了政策依据。
    《规定》注重遵循普通高等教育规律，与大学教育管理相衔接，与专业课程设置相协调，与大学生成长特点相适应，保证国防生接受正规的大学教育；注重体现军事人才培养需求，把军政训练纳入高校教学内容，增大课程设置“含军量”，突出政治素质、指挥能力和体能训练，突出军人意识、军人作风、军人气质养成，使国防生具备应有的“军味”和“兵味”；注重吸纳军地新鲜经验，对集中训练成立模拟连排班、军政理论课请军队院校协助、高校和驻校选培办定期举行例会、单独设立国防生党支部等成功做法作了认真概括吸收，集中了各方智慧。
〖-ZW/正文〗
