〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2007年女足世界杯门票开售〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开售低票价策略推广女足运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年女足世界杯门票
    开售低票价策略推广女足运动
    本报北京5月22日电记者刘化迪报道：2007年中国女足世界杯票务销售工作今天正式启动。本届世界杯的最高票价为500元，最低票价为20元。组委会表示，采取低票价策略目的在于推广女足运动。
    票价问题一直是球迷最为关心的问题之一。本着吸引更多群众来现场观看女足世界杯的原则，中国组委会和赛区组委会在国际足联的认可下制定了一套既合理又具吸引力的球票种类和票价。因为考虑到各个赛区城市的消费水平不同，中国组委会没有制定统一的票价，而是由各赛区组委会根据当地情况自行制定票价，以贴近当地消费群体的接受能力。
    本届女足世界杯最低价门票出现在成都赛区。开幕式和决赛的票价最高为500元，出现在上海赛区。
    在当日召开的新闻发布会上，女足世界杯中国组委会执行主任谢亚龙表示：“金秋9月，衷心希望热爱女足的朋友们能够走进赛场，为女足姑娘们加油呐喊。”
    组委会还公布了全天候免费订票热线：400-707-9999，想要观看女足世界杯的观众可以通过拨打此电话咨询相关票务事宜，或者直接预订他们感兴趣的比赛场次的门票。之后，组委会还将启动网络售票系统。
〖-ZW/正文〗
