〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士刘意站哨时因“打瞌睡”受了处分，支队领导查明真相后，及时撤销了对他的处分？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子眼‘打盹’差点让我背黑锅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士刘意站哨时因“打瞌睡”受了处分，支队领导查明真相后，及时撤销了对他的处分。请看――
    “电子眼‘打盹’差点让我背黑锅”
    俗话说，老虎也有打盹的时候。这不，平常不知疲倦忠于职守的“电子眼”只随风打了个“盹”，就让武警兵团指挥部五支队十六中队班长刘意闹心了四五天，他不仅被取消了执勤能手的荣誉，还差点背了个处分。
    5月17日晚，支队作战值班干部吕军钢在网上查勤时发现，哨兵刘意竟然在哨位上闭目养神。他在提醒刘意注意时，刘意不但争辩了几句，还照旧打着“瞌睡”。吕军钢当即录了像。
    有“电子眼”这一六亲不认的“法官”作证，支队依据规定作出决定：给予刘意警告处分，并取消其执勤能手荣誉，在全支队通报批评。
    刘意是支队有名的执勤能手、优秀班长，“睡岗”一事发生在他身上，身边的战友想不到，刘意本人也想不通。
    “报告中队长，这个处分我不服！”憋着一肚子委屈的刘意找到中队长肖威。肖威首先调阅了录像资料，录像显示刘意执勤时双眼微闭。他又找来近日站过同一哨位的几名战士了解，他们反映，这两天怪了，明明我们眼睛瞪得滚圆，可查勤干部三番五次提醒我们不要“打瞌睡”。难道是电子眼出了问题？细心的肖威带领网络维护员到哨位上发现了蹊跷：由于监控探头松动，一有微风吹动它就会变换角度，结果显示屏上的哨兵眼睛眯成了一条缝，像是在打瞌睡。
    真相大白：原来是电子眼出了毛病。在今天的交班会上，支队领导郑重宣布：恢复刘意的荣誉，撤销处分，并代表支队机关向刘意公开道歉。事后，刘意感慨道：“电子眼‘打盹’差点让我背黑锅”。
    （本报乌鲁木齐5月21日电）
    梁金辉 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
