〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈中笑傲世锦赛首度实现“大满贯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/段博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈中笑傲世锦赛首度实现“大满贯”
    5∶4，陈中赢了！
    北京昌平体育馆内，所有人都在高呼着同一个名字：“陈中！”
    全场目光的焦点，是陈中高高举起的双手。身披五星红旗，她给观众带来了胜利的满足。
    “感谢观众的加油声，是他们给了我取胜的力量，”获胜后的陈中兴奋中没有忘记观众。
    对于在场观众来说，这是东道主选手夺金的完美谢幕；对于陈中来说，则是实现奥运会、世锦赛和世界杯“大满贯”的幸福时刻。“我就是想要这枚金牌，”她赛前的目标终于实现了。在世界跆拳道“大满贯”名单上，写下了一个中国人的名字。
    “教练布置，要我在比赛中根据对手特点主动进攻，而且赛前我还用排球练习下劈动作，”陈中赛后透露。当天决赛中，陈中一个漂亮的下劈击中对手头部，但当场裁判在协商之后却没有给陈中加上两分。
    25岁的河南姑娘陈中1995年由篮球改练跆拳道，两年后就入选国家集训队。她的身体素质好，速度快，头脑冷静，打法灵活，十多年来，取得多枚金牌，是中国跆拳道军团的主力。作为跆拳道运动员，除了世锦赛金牌，该有的她都有了。
    陈中这次世锦赛金牌圆梦之路，并非像当天的获胜过程这么顺利。雅典奥运会后，她在一段漫长的时期内忍受着伤病的困扰，然而，她最终还是咬牙挺了过来。在亚运会夺金后，陈中就没有休息过，训练非常刻苦，就是为了世锦赛这出压轴大戏。
    陈中已经定了下一个目标：“希望这次的圆梦一直能到2008！”
    新华社记者 张利 段博
    （新华社北京5月22日电 ）
    5月22日，中国选手陈中（右）在比赛中。当日，在北京昌平体育馆举行的2007年世界跆拳道锦标赛女子72公斤以上级决赛中，陈中以5比4战胜韩国选手韩珍善，夺得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
