〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感到自己和在地方工作的同学生活差距较大，他一度想离开部队？但当他的家庭遇到困难时，是部队和战友帮他渡过了难关，于是他决定留在部队好好工作――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我坚定了自己的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东旭/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感到自己和在地方工作的同学生活差距较大，他一度想离开部队。但当他的家庭遇到困难时，是部队和战友帮他渡过了难关，于是他决定留在部队好好工作――
    我坚定了自己的选择
    编辑同志：
    我叫肖剑，是武警交通部队的一名大学生干部。2005年大学毕业时，为了圆儿时的从军梦，我放弃了在重庆的工作机会，毫不犹豫地选择了参军入伍。
    选择军营，我就做好了吃苦奉献的思想准备。可入伍后，当我从繁华的都市乘火车转汽车、渡船爬山辗转来到山坳间几排简陋的活动房屋前时，心里还是不免有些失望。部队在深山里修路架桥，我们整天和石头、混凝土打交道，住的是冬冷夏热的活动房屋，喝的是含矿物质的山泉，下趟山要走一个多小时的崎岖山路。去年，我探亲回家时和同学聚会，当看到有的同学开着私家车甚至自己买了房时，我开始怀疑当初的选择，考虑自己是否应该提出转业。
    就在我犹豫不决时，突然接到了母亲的电话。原来，父亲前段时间感到腰部不适，因为在家乡的医院久治不愈，转到了重庆医科大学第一附属医院治疗。经医生诊断，父亲的病痛是恶性肿瘤穿入腰椎压迫神经所致，医院建议立即进行手术，否则父亲将有生命危险。可是，手术费需要20多万元。
    放下电话，我瘫坐在椅子上，20多万元的手术费就像一座大山压在我的心头。这笔钱从哪儿来？母亲下岗多年，弟弟待业在家，我刚参加工作1年多，父亲的前期治疗几乎花光了家里所有的积蓄。是继续治疗还是选择放弃？我倍受煎熬，一筹莫展。
    没想到的是，当项目部领导得知我家里的情况后，立即向上级作了专门汇报，部队首长当即批示，由部队先垫付手术费，确保父亲的手术如期进行，而且特批我回家照顾父亲。当战友们听说这件事后，他们还纷纷慷慨解囊。短短两三天，父亲得到了捐款4万余元。在部队和战友的资助下，不久前，父亲顺利地进行了手术。
    领导和战友们的真情厚爱不仅挽救了父亲的生命，帮我渡过了难关，也唤醒了我迷茫的心灵，使我更加坚定了当初的选择。我一定会怀着感恩的心努力工作，回报部队和战友！
    武警交通第一工程处 肖剑
    （李东旭、卢士勇整理）
〖-ZW/正文〗
