〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见英国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中英两国是世界上有着重要影响的国家，当前中英关系正处于历史上的最好时期，相信两国在共同维护世界和平、稳定与发展的过程中，友好合作关系一定会越来越好。作为两国关系重要组成部分的两军关系，近年来也稳步发展。两军高层交往频繁，专业技术交流不断增多，人员培训逐步增加。梁光烈表示，中方愿与英方一道，进一步加强两军各层次、各领域的交流与合作，不断将两军关系推向新的阶段。梁光烈还向客人介绍了我军队建设等情况。
    托皮说，中国是世界上的重要国家，英中保持友好合作关系对世界的和平与稳定具有重要意义。英方希望进一步加强与中国军队的交流与合作，不仅加强两国空军之间的交往，还希望加强陆军之间的交往。
    空军副司令员刘成军、英国驻华大使厄尔曼等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
