〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪费点不是小问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“两个务必”，增强节俭意识，需要克服一些思想障碍。认为“浪费一点不是什么大问题”，便是其中之一。
    这种认识很大程度上源于缺乏辩证思维。“浪费一点”的意思是数量不大，但这要看在什么问题上。确定工程项目、进行物资采购等，经费基数很大，少则几十万，多则几百万上千万。如果论证不够，管理不严，看似浪费一点，实则数量惊人。即使是浪费一滴水、一度电那样的“一点”，如果大家都不注意节约，你浪费一点，我浪费一点，且不说乘上13亿人，就是乘上全军官兵人数，造成的浪费也不是一个小数目，难道这还不是大问题？
    尤其要看到，一旦“浪费一点不是什么大问题”成为一种思维定势，就更成问题，其危害不可小视。“俭则约，约则百善俱兴；侈则肆，肆则百恶俱纵”。把浪费不当一回事，表现在决策上就会乱铺摊子，不计成本；表现在生活上就会贪图享乐，竞相攀比；表现在接待应酬上就会讲排场、比阔气。“由奢入俭难”，大手大脚惯了，消费势必变成浪费，小浪费势必变成大浪费，这样不仅助长奢靡之风，而且对干部成长进步很不利。为什么有的人会犯对国家财产造成很大浪费的渎职错误？一个重要原因就在这里。
    “历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。”要克服诸如此类的“浪费有理”论，切实增强节俭意识，一要抓教育，二要抓法治。通过艰苦奋斗教育，使广大干部特别是领导干部认识到，勤俭节约不仅是政治上、作风上的要求，也是一种现代文明理念；当前我们国家还不富裕，更需要勤俭办一切事，力戒铺张浪费。毛泽东同志说过，“贪污和浪费是极大的犯罪”。现在贪污受贿要受查处，但对浪费往往查处不力，这是浪费现象得不到有效纠正的重要原因。对疏于职守而造成严重浪费的人和事必须严肃处理，不可姑息迁就，这样才能有助于形成节俭的导向。（乔占军）
    （作者单位：北京军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
