〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某大队一批战时课目亮相演兵场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/胡兴安/刘德顺/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让平时训练与战场接轨
    驻藏某大队一批战时课目亮相演兵场
    本报讯 记者王卫东、通讯员胡兴安报道：不演练驾轻就熟的老课目，将全新的实战化课目推上演兵场。5月17日，在西藏军区后勤部召开的训练现场会上，驻藏某司训大队贴近实战演练汽车兵战场生存和作战能力，得到了上级领导的肯定。
    去年，这个大队收到多封来自基层部队运输部门的意见信，反映他们培养出的汽车兵驾驶技术过硬，但参加演习或执行急难险重任务时，处理突发情况的经验不足。党委决定在今年的司训中按实战要求设置课目，培训既能开车又能打仗的复合型驾驶员。
    把战场勤务课目贯穿司训教练全程。学兵在掌握驾驶要领后，适时进行战场背景下的驾驶体验，以高度仿真的环境营造实战氛围。在场地驾驶训练、短途训练、长途训练的每个教学阶段，都设置实兵演练和对抗演习。
    把战斗精神培育纳入司训教练全程。根据不同施训阶段和未来战场的要求，把强化战斗精神与掌握驾驶技能结合起来，把团结精神、服从意识、顽强作风、坚强意志等纳入训练内容体系，用制度加以规范，落实到相关的训练课目之中。
    新的训练计划实施后，该大队展开司训教练的风险大了，教练路上的火药味浓了，但他们结合实际制定出的配套安全组训新办法，确保了安全施训和提高战斗力双丰收。
    把“独门秘笈”变成“共享资源”
    某集团军官兵网上献绝活提升保障力
    本报锦州5月21日电刘德顺、特约记者姜玉坤报道：新鲜！本来是同台竞技的对手，如今成了相互学习的朋友。今天，在沈阳军区某集团军装备保障能力大比武中，又有18名官兵在网上公开了自己的“独门秘笈”。截至目前，已有286名官兵在网上献绝活，使近百项分散于官兵手中的一技之长变成了全集团军官兵的“共享资源”。
    为促进部队装备作战保障能力的提高，这个集团军引导官兵互帮互学，建立了新技术新经验总结推广机制，对官兵当中有价值的一技之长及时公布在局域网上，确保这些一技之长能尽快产生整体效益。
    记者在集团军局域网上看到，被誉为“坦克修理通”的修理一连四级士官姜雪峰，一下子把“坦克稳定器快速抢修五步法”等6个绝活贡献出来；练就了“一摸准、一口清”技能的某摩步旅装备仓库管理员温志涛，把自己总结的“装备器材管理熟记法”、“装备器材快速分辨口诀”毫无保留地挂到了网上，供大家借鉴……
    据统计，该集团军先后整理出“轮式车辆快速抢修保障法”等技能近百项，推广了官兵自行革新研制的装甲车驾驶训练仪等一批器材。
〖-ZW/正文〗
