〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友们也许不知道，在战伤救治中，口腔颌面外科是一门常见常用的前沿学科？在去年我国召开的世界军事齿科大会上，一位军队专家倍受赞誉？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战地“护齿”名扬世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玮玮/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们也许不知道，在战伤救治中，口腔颌面外科是一门常见常用的前沿学科。在去年我国召开的世界军事齿科大会上，一位军队专家倍受赞誉。请看――
    战地“护齿”名扬世界
    去年9月，南京军区第454医院口腔科主任傅进友在世界军事齿科大会上，向来自23个国家和地区的军事齿科专家详细介绍了他研制的军用便携式口腔光导多功能治疗机，引起了与会专家的积极反响。
    据检索，军用便携式口腔光导多功能治疗机是世界首创，它犹如在治疗器械上装了一盏亮灯，可以实现口腔内直视，大大提高了诊断、手术的精确度。同时，它野战机动性能好，折叠起来就像普通旅行包一般，展开后却是一个小型口腔诊所，所有口腔类疾病治疗、手术都能完成。这项成果获得国家发明专利1项、实用专利3项，还曾获得世界华人发明博览会银奖和日内瓦国际发明博览会金奖。最近，又获得军队医疗成果二等奖，并被总部安排在4个不同类型、不同地域的部队试装。
    傅进友“神来之笔”的奇妙创意，源于儿童手中小小光纤棒的启示，他由此决心把光纤技术引入到口腔疾病诊断和治疗中，这一干就是整整5年。
    近年来，随着社会的发展进步和人们健康观念的转变，不少官兵和老人为牙齿不齐影响美观而苦恼。为此，傅进友潜心攻关，成功摸索出一条成人牙齿不齐快速矫正的有效治疗途径。近日，笔者观看了他手术的全过程。他先将不整齐的牙齿在麻醉状态下磨小，然后按牙齿整齐排列要求，制作与患者其他牙齿形态、颜色一致的烤瓷牙套来固定修复，不到两个小时即让患者拥有了满口整齐美观的牙齿。现在，这套治疗方案已成为当前世界各国治疗中老年人牙齿不齐的最佳方法之一。
    胡玮玮 本报特约通讯员 潘正军
〖-ZW/正文〗
