〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国国宝巡回展”在韩国开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国国宝巡回展”在韩国开幕
    据新华社首尔5月22日电 （记者李拯宇）为纪念中韩建交15周年而举办的“中国国宝巡回展”22日在首尔历史博物馆开幕，来自中国的国宝级文物将开始在韩国进行为期一年的巡回展览。
    “中国国宝巡回展”是中韩两国政府确定的中韩交流年的重要活动之一。本次展览的展品汇集了来自中国13个省、市、自治区的39个文博单位的217件（组）文物，规模宏大、精品荟萃。这些展品集中反映了从西汉到隋唐五代时期中国文化艺术的发展历程，是中国迄今在韩国举办的最大规模、最高水平的文物展览，也是中国在国外举办的最大规模和最高水平的文物展览之一。
    据中国文物中心副主任殷稼介绍，本次展览选取的展品包括湖南长沙马王堆出土的汉代丝织品、山西太原虞弘墓石椁彩绘浮雕等国宝级文物。
    在22日举行的开幕式上，中国驻韩国大使宁赋魁表示，“中国国宝巡回展”的举办，将加深韩国人民对中国历史、文化的认识和了解，为进一步推动中韩文化交流，增进两国人民友谊作出贡献。
〖-ZW/正文〗
