〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣爱好：掀起你的盖头来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区某红军师基层官兵兴趣爱好多元化现状的透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴趣爱好：掀起你的盖头来
    ――对济南军区某红军师基层官兵兴趣爱好多元化现状的透视
    人人都有自己的兴趣爱好。近日，记者在济南军区某红军师采访时看到，在某装甲团营区的操场上，篮球、足球、羽毛球运动高潮迭起；俱乐部内，歌声、笑声、乐器声此起彼伏；学习室内，一场激烈的红蓝军网上对抗正如火如荼地进行。记者真切地感受到：基层官兵的兴趣爱好，已经搭乘着信息时代的快车向我们奔驰而来。
    新时期，基层官兵的兴趣爱好呈现出多样化的趋势。对这一现象怎么看？又该怎么办？这需要每个带兵人认真思考并拿出有效措施来。
    兴趣爱好：乱花渐欲迷人眼
    记者在调查中发现，基层官兵的兴趣爱好在继承传统的基础上，已形成了求知、求乐、求美的多样化趋势。
    [表现一]：追求时尚前卫。不少基层官兵对当今社会上的流行事物表现出异乎寻常的兴趣：“超女”、博客等“新概念”一些官兵十分熟悉；裴勇俊等日韩明星为不少官兵所喜欢。调查发现，某团中89.8%的官兵有自己崇拜的偶像，83.6%有自己喜欢的品牌服装，47%喜欢看“超级女声”，还有不少人喜欢跳街舞。
    [表现二]：向实用化方向发展。越来越多的青年官兵渴望在训练、工作之余畅游知识海洋，补充精神食粮。调查中发现，75%以上的官兵课余时间把读书放在首位，有35%的官兵喜欢学习外语，还有许多官兵爱好美术、摄影、武术等。在问卷调查“你最喜欢学什么知识”一栏，56%的官兵填写了法律。
    [表现三]：凸显个性化趋势。对某团一营300多名官兵的调查发现，有4人喜欢收集烟盒，3人喜欢收集打火机，48人爱好集邮，47人爱好书法，17人爱好绘画。个性化的兴趣爱好成为基层官兵业余生活的一道亮丽风景。
    原因剖析：远近高低各不同
    家庭环境的影响。战士谢少林在父母的影响下，5岁开始学习女书，12岁就获得书法比赛一等奖，著名书法家启功还曾专门为他题词：研习女书书法，继承民族传统。调查显示，有74.6%的官兵表示自己的兴趣爱好受家庭影响较大，某团爱好文艺的317名官兵中，有88%的家里有亲人从事文艺工作或者是文艺爱好者。
    社会环境的影响。基层官兵接受新事物快，某团喜欢街舞的战士都说自己是受当前“街舞热”的影响；河南籍的官兵中有102人对豫剧很感兴趣；70%以上的官兵说自己的兴趣爱好是在参加学校组织的活动中培养起来的。
    部队环境的影响。某团榴炮三连排长李文喜，当兵时看到周围的官兵精于电脑操作，就喜欢上了电脑。现在，在他的带动下，全连95%的官兵喜欢电脑。军队信息化建设的发展，使基层官兵普遍感到自身素质与部队发展的需要差距较大，因而自觉培养了读书学习的兴趣爱好。
    个性追求的影响。某团工兵连战士吴磊喜欢画漫画，而他画漫画的动因是为了追求一个喜欢看漫画的女孩。官兵的个性、身体原因、个人成才愿望等都会影响官兵兴趣爱好的取向。性格内向的官兵更喜欢看书、下棋，比较活泼的官兵则喜欢群体性活动；个头稍低的官兵中喜欢打篮球的明显少于爱好足球和乒乓球的；个人成才愿望强烈的官兵会把更多的业余时间投入到读书、训练、工作中去。
    正反争辩：横看成岭侧成峰
    【正方论述】某红军团政委刘成立：官兵兴趣爱好多样化有4个好处。一是娱乐身心，缓解官兵紧张的心理压力。部队训练任务重、管理严格、环境封闭，基层官兵在紧张的工作、训练之余，开展一些丰富多彩的文化活动有利身心。二是增强团结，培育官兵的战斗精神。一些集体项目，如球类比赛等，场上官兵奋勇拼搏，场下官兵高声加油，共同为胜利而奋斗，能够增强团结，激发官兵排除万难、争取胜利的斗志。三是提高修养，陶冶官兵的道德情操。官兵有自己的一些兴趣爱好，如读书、书法、绘画等，不仅能够学到知识、提高素质，而且可以修身养性、陶冶情操。四是培养人才，提高部队现代化建设质量。有的官兵有驾驶、修理、烹饪、电脑操作等兴趣爱好或特长，如果我们注意发现、培养和使用，就能够使他们的兴趣爱好为部队现代化建设服务。
    【反方见解】某团政治处主任刘德成：官兵兴趣爱好多样化也带来3个问题。一是增加了部队管理的难度。今年，某团因私自外出上网而受到通报批评的战士就有23人次。有的同志经常在站岗、执勤时听MP3。如果不加强教育管理，兴趣爱好也可能导致发生违纪问题。二是增加了误入歧途的可能。网络上有很多诱惑，个别网站传播一些反动和不健康的内容，青年官兵涉世不深，辨别是非的能力不强，容易被“精神鸦片”毒害，甚至导致犯罪。三是增添了经济负担。有些官兵为了兴趣爱好不到月底就成了“月光一族”。某团一名干部因购买数码相机欠款达4000余元。一些战士还热衷于自购电脑、MP3等，当自己津贴、工资不够时，就伸手向家里要钱。
    大家支招：春风吹开绿丝绦
    师政委周和平：大禹治水，重在引导。兴趣爱好是一把“双刃剑”。部队是一个特殊的武装集团，其特殊性决定了兴趣爱好不能脱离部队实际。因此，作为各级领导，务必注重引导官兵围绕部队建设的中心任务培养发展兴趣爱好，让兴趣爱好为提高能力素质服务，为部队建设服务。
    师政治部主任黄晓健：校正视角，正确看待。关心官兵的兴趣爱好就是关爱战士，正当的兴趣爱好应该受到保护和尊重。现在一说起基层官兵的兴趣爱好，部分同志有一种“戒备心理”，认为加大了部队管理的难度，增大了工作量。这种认识是错误的。我们不能把追求高雅当成贪图享乐、把审美爱美当成趣味不健康，更不能把战士喜欢新生事物当成洪水猛兽。
    某团三级士官王从兵：自我约束，学会适应。作为一名战士，应该树立这样一种思想：让我的兴趣爱好适应部队发展的需要，而不是让部队适应我的兴趣爱好。作为尽义务的一兵，哪些兴趣爱好应该发挥，哪些应该放弃，都要心中有数。为了报效祖国，我们要理性对待自己的兴趣爱好，把兴趣爱好和部队建设结合起来，和成长成才结合起来。
    某装甲团政委汪立宏：提供舞台，营造氛围。我团每年都要组织“星光大道”节目，站在铺着红地毯、用鲜花装饰的舞台上，基层官兵的才艺得到了尽情展示；我们师参加中俄联合军演时，师里根据战士的兴趣爱好开设了“野战俱乐部”，建起了野战足球场、篮球场，每周举行一两次比赛，活跃了业余生活，鼓舞了官兵士气。想方设法为官兵培养兴趣爱好搭建舞台，是各级领导应尽的责任。
    某团政治教导员牟岩松：丰富自己的经历，和战士对上话。作为基层干部，如何同基层战士打成一片、对上话？除了知识技能外，我认为最好能多一些兴趣爱好。我就深有体会：书法、摄影、打球、写作等都是我的爱好和特长，因为和战士们有了兴趣爱好的“共同语言”，所以我能和战士们说到一起、玩到一起、打成一片。
    本报记者洪文军、本报特约通讯员黄健
〖-ZW/正文〗
