〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情在距离中开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代词人秦观说：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”对此，我有着深刻的感受。我相信，真挚的感情可以穿越任何时空的距离，演绎出人世间最纯最真的美丽。
    女友是我高中同学。那时，虽然有三分之二的时间她都坐在我前排，但我们只是普通朋友。高中毕业后，她考上了我们当地的一所师范院校，而我则被东北一所大学录取。近在咫尺一下子变成了天各一方，于是，面对面的沟通就被电话和书信所取代。慢慢地，我们交流的内容也由原来的学习、梦想扩展到了爱情和生活。就这样，不知不觉中，原来的同学变成了我的亲密女友。
    由于距离遥远，大学4年，我仅回过4次家，真正和女友在一起的时间加起来也不超过10天。然而，两个人的感情不仅没有因为时间和距离而淡化，反而愈加深厚。
    大学毕业找工作那阵，饱尝相思之苦的我们，最大的心愿就是能够分配在一个地方，哪怕是距离近一点也行。然而，命运却再次安排我们做了“牛郎织女”。女友在家乡当了一名中学老师，而我则成为祖国边防部队的军官。部队紧张的生活和严格的管理，让我很少跟女友联系。但她总是惦记着我，每隔几天就给我写封信或者把她近期的照片寄给我。读着那关怀备至的话语，看着照片上那温情脉脉的眼睛，什么苦啊累啊我全忘掉了。对于不能给她一般女孩们期盼的花前月下，我总感到深深的歉疚，但她总是善解人意地说：“好男儿志在四方嘛，没事儿，我等着你！”
    去年春节，我终于被安排休假。当我把这个消息告诉女友时，电话里的她一下子哽咽了。飞速的火车把我载回家乡那天，天正下着雨。还没下车，我在站台上熙熙攘攘的人群中，一眼就看到了日思夜想的她。雨水已经打湿了她的头发，穿着单衣的她小脸发白，看到这里，我的心骤然一紧，一个箭步跃下车，把她紧紧地搂在了怀里。
    假期很快就要结束，到了该归队的日子。那天，我们早早就来到了车站。候车室里，我们聊起上大学以来每次相聚分离的点点滴滴。看着她那一脸的悲伤和满含泪水的眼睛，我的心里真有一种说不出的滋味。回到单位，给女友打电话，尽管她的声音还是有点伤感，但却饶有兴趣地给我讲起了我走后的故事。听着她那甜甜的声音，我的心里又充满了甜蜜。
    细细算来，和女友相处已有8年的时间。8年来，我们没有风花雪月的浪漫，也没有卿卿我我的厮守，但是我们的爱情却在思念中磨砺，在期盼中成长，在距离中开花。回首往事，昔日的泪花与离愁，仿佛就像秋天晶莹剔透的晨露和随风飘落的树叶，虽然有点凄凉，但依然美丽动人。（张臻）
〖-ZW/正文〗
