〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德总统访华是中德建交35周年之际的重要访问等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/侯丽军/白洁/侯雪静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德总统访华是中德建交35周年之际的重要访问
    据新华社北京5月22日电 （李忠发、侯丽军）外交部发言人姜瑜22日在北京表示，德国总统克勒23日起开始访华，这是中德建交35周年之际的一次重要访问。
    姜瑜在例行记者会上表示，克勒将于5月23日至26日对中国进行国事访问。这是克勒就任总统后首次访华，中方高度重视。访华期间，中国国家主席胡锦涛将与克勒举行会谈，国务院总理温家宝和全国政协主席贾庆林将分别与他举行会见。除北京外，克勒还将访问昆明和上海。
    姜瑜说，中方愿通过对话缩小分歧，扩大共识，把中德关系提高到一个新水平。
    批驳有关组织指责中国对非政策
    据新华社北京5月22日电 （白洁、侯雪静）外交部发言人姜瑜22日在北京表示，中国对非洲国家的帮助旨在提高他们的自主发展能力，有关组织指责中国对非政策，中方不能接受。
    有报道称，一些非政府组织指责中国在援助非洲时，忽视了当地的环境保护和可持续发展。对此，姜瑜表示，中国对非洲国家的帮助，本着“授人以鱼，不如授人以渔”的精神，旨在提高他们的自主发展能力，比如采取积极措施扩大从非洲进口，鼓励中国企业到非洲不发达国家进行平等互利的投资，开展经济技术合作，为他们培养专业人才等。
    中国对非援助不会增加非洲国家负担
    据新华社北京5月22日电 （白洁、侯雪静）外交部发言人姜瑜22日在例行记者会上表示，中国援建非洲的大型项目使用的都是无偿援助和无息贷款，不会增加非洲国家的负担。
    姜瑜在回答有关问题时表示，中国在提供优惠贷款时不附加任何政治条件，这些贷款主要是帮助非洲国家建设基础设施，提供大型机电设备，建立生产型企业。
    “我们推动中非企业在互利合作的基础上有效使用这些贷款，提高贷款的使用效果，做到公正、公开、透明。”姜瑜说。
〖-ZW/正文〗
