〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见埃及总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始对匈牙利进行正式友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/郭春菊/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗5月22日电 （记者徐松、郭春菊、林建杨）正在埃及进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间22日上午在开罗智能村总理办公室会见了埃及总理纳齐夫。
    吴邦国说，中埃是相互依赖的好朋友、真诚合作的好伙伴，政治上相互尊重，经贸上务实合作，在国际和地区问题上密切配合，在对方关切的问题上相互支持。与此同时，中埃经贸合作也取得了长足发展，合作机制逐步健全，相互投资正在扩大，双边贸易额持续增长，不仅充实了两国战略合作关系的内涵，也为两国人民带来了切实的利益。吴邦国指出，中埃经济互补性强，经贸合作起步早、基础好、潜力大，双方又有加强合作的强烈愿望，这些都为深化合作创造了有利条件。
    纳齐夫说，埃及十分钦佩中国改革开放和现代化建设取得的巨大成就，高度赞赏中国在国际事务中发挥的重要作用。埃及政府对两国关系发展现状特别是经贸合作成果表示满意。
    吴邦国委员长还转达了温家宝总理对纳齐夫总理的亲切问候。纳齐夫总理对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。
    据新华社开罗5月22日电 （记者徐松、郭春菊、林建杨）正在埃及进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日下午在议会大厦与埃及人民议会议长苏鲁尔举行会谈。双方高度评价近年来中埃关系取得的重要进展，一致表示将继续发挥议会交往的特点和优势，共同推动中埃战略合作关系不断向前发展。
    吴邦国说，埃及是非洲和阿拉伯有重要影响的国家。近年来，两国高层互访频繁，政治互信不断增强，双方领导人都从战略高度看待和发展两国关系。去年，中埃建交50周年之际，穆巴拉克总统成功访华，与胡锦涛主席就深化两国战略合作关系达成广泛共识。中埃关系正处在历史上最好的发展时期。
    据新华社开罗5月22日电 （记者徐松、郭春菊、林建杨）正在埃及进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间22日上午在协商会议大厦会见了埃及协商会议主席、民族民主党总书记谢里夫。双方进行了亲切友好的交谈。
    据新华社布达佩斯5月22日电 （记者徐松、朱彤）应匈牙利共和国国会主席西利・卡塔琳的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间22日傍晚抵达匈牙利首都布达佩斯，开始对匈牙利进行为期两天的正式友好访问。这是中国全国人大常委会委员长首次访问匈牙利。
    访问期间，吴邦国将分别同绍约姆总统、西利主席和久尔恰尼总理等匈牙利领导人举行会见或会谈，就进一步发展中匈关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。吴邦国说，希望通过此次访问，深化传统友谊，推动互利合作，促进中匈友好合作伙伴关系全面发展。
〖-ZW/正文〗
