〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军后勤保障社会化工作领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步增强推进改革的使命感责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日电记者范炬炜、特约记者唐向东报道：在今天召开的全军后勤保障社会化工作领导小组第三次会议上，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙强调，要充分认清形势，进一步增强责任感紧迫感，把推进军队后勤保障和其他保障社会化任务落实到具体部门和单位，切实加强组织领导，以对党的事业高度负责、对军队建设高度负责的精神，高标准高质量地做好各项工作。
    廖锡龙指出，推进军队后勤保障和其他保障社会化，是胡主席作出的重大战略决策。胡主席从国防和军队建设全面贯彻落实科学发展观的战略全局出发，着眼有效履行我军历史使命，明确提出要积极探索军民结合、寓军于民的发展路子，并深刻阐述了推进军队后勤保障和其他保障社会化的基本内涵、方针原则和目标要求，为推进军队后勤保障和其他保障社会化提供了根本遵循和强大思想武器，我们必须充分认清形势，进一步增强推进改革的使命感和责任感，扎扎实实把胡主席、中央军委的决策部署落到实处。
    廖锡龙强调，中央军委文件明确，“十一五”期间推进军队后勤保障和其他保障社会化的主要任务是“十化一改”。当前的关键是做到三个搞清楚：一是把各个部门担负的任务搞清楚，军委文件明确了“十化一改”任务由总参、总政、总后、总装机关有关职能部门分工负责，这些分工既是军委的要求，也是各部门分内的职责，各部门对担负的任务要做到清清楚楚，明明白白，切实负好责任；二是把需要国家解决的问题搞清楚，国务院领导明确提出，对每一项改革军队有关单位要逐项梳理出需要政府部门解决的问题，这是国家对军队社会化改革工作的大力支持，各部门要结合各自实际，认真负责地抓紧提出需要政府部门解决的问题，不仅要算清总账，而且要有明细账，拿出详尽的计划和可行的建议；三是要把今年任务和时间节点搞清楚，按照军委部署要求，10月底以前总部相关部门要制定出推进军队后勤保障和其他保障社会化的12项具体实施方案，各大单位同步展开研究论证和试点工作。
    全军后勤保障社会化工作领导小组副组长、总政治部副主任刘振起，领导小组副组长、总后勤部副部长孙志强，领导小组副组长、总装备部副部长朱发忠出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
