〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在体能训练理论的最前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军事体育进修学院巡礼之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/刘练文/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军惟一的一所军队体育院校――解放军军事体育进修学院，在50多年的办学实践中，培养出3000多名军事体育教学人才。如今，随着我军军事体能训练科研教学任务的加重，该校再度引人注目。
    走进这所军事院校，“零距离”领略“海上抗眩晕”、“高原抗缺氧”、军事体能“智能机考”等近年来我军体能训练教学科研取得的重大成果，会有很多感动和钦佩。
    所有这些成果，都源于一个基本概念――军事体能。“美军在上世纪90年代初就提出了PhysicalFitness，即军事体能，”该院军事体能研究中心教授孙学川说，“我军在这方面研究比较晚。”10年前，我们只有“体育锻炼”的概念，其中也包括了一些少量的有军事特色的项目，比如5公里越野和400米障碍。但是，这些体育锻炼内容已经不适应现代战争的需求，尤其是不适应现代信息化条件下局部战争的需求。
    孙教授认为：“之所以称为军事体能，就在于它具有满足军事斗争需求的内涵和属性，既包含了一般竞技体育、健身运动领域里的基础体能要素，更包含了为适应特殊作战环境、特定作战装备、特种作战样式所需求的特殊专业体能要素。”
    体能就是战斗力。伊拉克战争中，美军的单兵数字化装备就重达40公斤。这些现代高技术局部战争实例证明：官兵的体能仍然是构成单兵战斗力的重要组成部分，任何高、精、尖武器装备仍然取代不了强健的体能在战场上发挥的战斗力作用。
    强烈的忧患意识使该院党委“一班人”感到，必须加强现代战争研究，抢占军事体能研究的制高点，为提高部队战斗力服务。
    于是，他们以现代战争为目标、科学训练为手段集体能技能智能为一体的综合科研攻关方案应运而生。学院大胆吸取外军先进经验，结合中国人的体质特点，展开了全方位研究。
    自1995年来，该院相继建立了军事体育发展战略研究中心、军事体能研究中心等一批高层次、高科技的现代研究中心；开设了体能训练监控、预测等多门新兴学科；增加了远程作战、机动作战、特种作战等体能训练课程，并结合部队进行快速和远程机动所需的体能素质要求，研究在不同野战环境下体能训练的方法。
    在攻克“渡海抗眩晕”、“高原抗缺氧”这两大技术堡垒后，他们及时把研究方向由海上和高原“两个点”，延伸和拓展到适应高技术条件下局部战争需要，创新构建全军军事体能训练内容体系的“面”上来。他们协助总部完成的部队体能训练大纲改革，使我军体能训练改革有了很大的突破，为提高部队整体体能水平打下了坚实基础。他们大胆地把基础体能、专业体能、综合体能、特殊环境下作战体能等融为一体，建起了适应高技术条件下局部战争需要的军事体能教学体系。
    几年来，在总部机关的大力支持下，经过全院上下的共同努力，“现代军事体能训练体系”16个子课题如期完成，6项针对特殊作战环境研究的重点课题及场地、器材创新通过鉴定，《军事体能训练与考核大纲》、《中国人民解放军军人体能标准》等法规陆续颁发全军，并先后取得军队科技进步、教学科研成果奖23项，为部队军事训练的质量和战斗力的提高做出了积极的贡献。
    余平 刘练文 本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
