〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此讲评要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    进行工作讲评，是领导干部和机关指导基层建设的一种方法。可时下，一些领导和机关干部却在讲评时避重就轻，点问题不痛不痒，喜欢用“偶尔发现……”、“……还不明显”、“某某方面还有待于……”、“希望引起重视”等模糊不清的用语。为什么会这样？究其原因，是某些领导和机关干部“老好人”思想作怪，为了不得罪人，为了减少矛盾而圆滑处事。
    我们常说，功有所不全，力有所不任，才有所不足。一个单位有问题是难免的，关键是怎样准确、客观地把问题指出来，让大家重视起来，改正过来。
    如何做到这一点？首先，要敢讲。抱着对部队建设高度负责的态度，把指出缺点看成是帮助基层、爱护干部所应尽的责任。其次，要讲准。讲评要使基层信服，最根本的一条是出于公心、实事求是。在调查研究、掌握情况的基础上，做到讲问题时有多少讲多少，是什么说什么。再次，要避免将弱点和缺点混为一谈。人在性格上的弱点和工作中的缺点是两码事，不能把人的弱点混同于工作中的缺点，更不能因为怕得罪人，就把工作上的失误、错误和缺点淡化成性格上的弱点。最后，要注意方式方法。在敢讲、讲准的基础上，对先进单位多进行爱护式的讲评，对中间单位多进行鼓励式的讲评，对后进单位多进行帮助式的讲评。
    73853部队 陆惜春
〖-ZW/正文〗
