〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合战斗力要素对接信息化战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团用深化岗位练兵加速训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月22日电魏兵、特约通讯员张涛报道：济南军区某通信团近来捷报频传：参加全军通信专业比武，夺得团体第一名；在全军通指装备作战和保障能力考核中，荣获一级单位；担负总部赋予的信息化条件下岗位练兵试点任务，编写的5部教材被印发全军……谈起这些成绩，该团领导感慨地说：“这是我们深入开展岗位练兵加速推进训练转变结出的果实。”
    这个团党委充分认识到，加速军事训练转变的步伐必须跟踪装备发展，深入开展信息化条件下岗位练兵活动，尽快实现人与装备的最佳结合。为扎实开展岗位练兵活动，该团规范了岗位练兵主要形式，并将全团建制范围内的战斗力要素，有机整合为47个战斗岗位。在此基础上，他们以大纲为依据，组织编写17册岗位练兵教材和双向升级训练配套教案，研制开发出某新装备仿真训练软件系统，建立纵向涵括各级各类参训人员、横向覆盖所有课题内容、标准、方法的训练体系。围绕训练转变的需要，他们不断地创新岗位练兵方法，加大模拟化、网络化等训练手段，与科研单位联手建立了通信兵电子靶场，让官兵在复杂电磁环境中锤炼战斗力。
    把本职岗位作为有效平台，加快训练转变步伐。全团叫响了“人人精通本职，个个胜任岗位”、“操场即战场，工作即练兵”等口号，进一步增强了官兵立足岗位强素质的紧迫感和使命感，全团涌现出一批“专家型”通信技术人才，有效地提高了信息化条件下通信保障能力。近年来，该团圆满地完成了中俄联合军演等多项重大军事活动中的通信保障任务，有8个台（站）被评为全军红旗台（站），46人因专业技术过硬受到全军通报表彰。
〖-ZW/正文〗
