〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次中美战略经济对话开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月22日电 （记者车玉明、刘洪）第二次中美战略经济对话22日在美国华盛顿开幕。中国国家主席胡锦涛特别代表、国务院副总理吴仪和美国总统布什特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。
    吴仪在开幕式致辞中表示，中美两国经贸关系迅速发展，政治、军事、文化、科技、旅游等领域的往来不断扩大，平等协商、合作共赢已经成为中美关系的大局和主流。两国加强战略互信、建立建设性合作关系，符合两国人民的根本利益。
    吴仪表示，为使中美战略经济对话机制更为有效地发挥作用，推动中美经贸关系乃至中美建设性合作关系不断向前发展，双方要从中美长期战略合作的高度来认识中美经贸关系，从维护两国国家利益的高度来加强两国间的经贸合作，坚决反对各种形式的贸易保护主义，推动中美经贸关系进一步持续稳定地发展，使其继续成为繁荣两国经济、造福两国人民的重要力量，为推动中美建设性合作关系不断向前发展奠定坚实基础，要避免经贸问题政治化，最大限度增加双边经贸关系的互惠性，对中美经贸关系发展中出现的问题，要冷静应对，依据经济规律正确地把握和处理，绝对不能把经贸问题政治化；要加强合作，采取有效措施妥善解决中美经贸关系中的突出问题，应该从各自国家的经济结构和生产要素禀赋的差异等方面进行分析，着眼于国内寻找解决问题的方法和途径，在此基础上通过相互合作积极探求双方解决问题的有效措施，而不是通过施压和对抗的手段将自己的想法强加于别人。中方将同美方共同努力，贯彻两国元首指示，从中美关系大局出发，从两国长远利益考虑，深化合作，增进互信，推动中美经贸关系和中美建设性合作关系不断向前发展。
    保尔森在致辞中表示，美中两国都认识到确保两国长期经济关系沿着正确的道路发展对双方至关重要，两国开放、真诚的经济关系对世界经济的未来将产生重要影响。中国经济发展给世界经济增长注入了动力，美国支持一个稳定、繁荣的中国，支持中国进一步开放经济。发展两国经贸合作对两国人民有益，美国欢迎竞争，竞争会使两国更为强大。美中两国都不能回避对世界的责任，都必须发挥积极和建设性的作用，我相信两国将承担起这一重任。
    美国前国务卿基辛格作为特别嘉宾在开幕式上致辞。
〖-ZW/正文〗
