〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队解决好基层无力解决的“挠头事”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/张怀敏/侯昌贵/陈前跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队解决好基层无力解决的“挠头事”
    凡是基层办不了、支队办不好的事，总队机关都会尽力帮助办好
    本报乌鲁木齐5月22日电陈千学、特约通讯员张怀敏报道：12名专业人才调配交流到位，500余万元解困专项经费划拨到银行账户，60余名文化工作骨干活跃在基层一线。今天，武警新疆总队赴基层的15个工作组返回机关仅一周时间，调研中发现的影响基层发展的难题全都有了解决办法。
    该总队党委在运用科学发展观指导基层建设过程中认识到：党委机关只有沉下去、深进去，了解基层实情，扎实解决好基层无力解决的“挠头事”，基层建设才会协调发展。为此，他们制定了《党委机关解决基层难点问题的措施》，要求凡是基层办不了、支队办不好的难事，总队机关要全力以赴地帮助解决。
    4月初，总队工作组在蹲点调研中，查找出训练基地教员成分新、教学经验不足和克拉玛依支队缺少机要、通信、营房等专业干部；阿勒泰、和田等支队部分中队洗澡难、基层文艺骨干缺乏等17个基层难以解决的实际困难。总队党委逐一研究后，拿出了解难方案，明确解决时限和具体负责人，使这些难题得以较快解决。他们还在局域网开辟了“解决基层难点问题回音壁”专栏，指定专人负责收集整理分发给机关部门，确保解难落到实处。
    据悉，近两年来，这个总队党委常委到基层现场办公13次，先后为200多个基层中队新建和改建了营房，使中队基础设施基本配套率达到90%以上；投资建成了覆盖全疆的信息化指挥系统、远程教育和医疗系统；协调地方给397名随军家属安置了工作，妥善处理了256名官兵家庭涉法问题；与新疆广播电视大学联办“警营中专函授学校”，先后有5000多名战士取得中专以上学历证书，8000多名战士取得各种职业技术资格证书。
    合并办会节省人力物力
    重庆警备区以此为例引导机关切实转变作风
    本报重庆5月21日电侯昌贵、陈前跃报道：今天，重庆警备区3个班合成一个办的“国防动员指挥信息系统培训、机关办公信息系统培训和保密业务知识培训”圆满结束。司令员张烨在结业讲话时宣读了56名培训学员联名给警备区党委写的一封表扬信，赞扬这种做法节省了人力物力，是转变工作作风的务实之举。
    该警备区司令部国防动员办公室、信息化工作办公室、保密办公室3个部门，根据年初工作安排，5月份分别要办国防动员指挥信息系统培训班、推广机关办公信息系统培训班、规范保密工作秩序培训班，各自均拿出了培训班计划。司令部办公会审定方案时，参谋长蓝显忠说：3个培训班都与信息化紧密相连，完全可以“三班合一”。司令部又把合并方案上报警备区党委会，常委们一致赞成。
    “三班合一”，直接受益的首推56名培训学员。他们在给警备区党委的表扬信中算了一笔账：人武部军事科总共只有科长和参谋两个人，并且科长还是由副部长兼任，如果这3个班同时办，这名参谋就要有“分身术”；如果不在同一时间办，他来来去去就得跑3趟。还有，若3个班分开办，经费总计要花16万余元；合起来办，花费不到6万元，可节约经费10万余元。
    在一片赞扬声中，3个部门的领导这样反思：为什么当初没想过“合并”这一招？思来想去，有3点共识：要树立正确的政绩观，绝不能以组织召开多少会议、写了多少材料来衡量单位或个人的政绩；要打破部门壁垒，相互通气，强化统筹意识；要有设身处地多为基层着想的观念，不能只图机关方便，不顾基层困难。警备区领导感慨道：如果大家真正做到了这三点，那我们转变作风的承诺就一定能落到实处。
〖-ZW/正文〗
