〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们不想再做“形象大使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不想再做“形象大使”
    编辑同志：
    我们是普通一兵，但我们又和别人不同，因为我们是双胞胎兄弟。也许因为这个原因，新兵营的时候，连队干部就对我们格外照顾。我们原本不在一个连队，但不久就被调到了同一个班。当时，我们很高兴，也很感激连队干部的特殊照顾。可在后来的工作和生活中，我们却怎么也轻松不起来。
    新训的时候，经常有上级领导来视察工作。每次领导来，指导员总不忘向班长交代一句：让他们哥俩去。结果，我们俩就成了新训期间“出镜率”最高的新兵。可这并不让我们高兴，因为平时耽误了不少训练时间，我们的训练成绩是全班最差的。本以为下连后我们就不会有那么多“应酬”了，可情况却没有改观。机关干部到基层了解情况，总少不了让我们俩去。结果一些战友因此产生了“想法”：为什么每次上级机关来了解情况都找他们俩？他们能代表所有战士的想法吗？后来，有的战友开始疏远我们。是呀，战友们说得有道理，可我们也没办法呀，领导怎么安排，我们就只能怎么去执行。
    而且，每次兄弟单位的领导来，为了显示我们单位与其他单位的不同之处，我们俩就不得不当起了“形象大使”兼“服务生”。唉！我们觉得太累了，不是身累是心累。到部队本来是为了搞好军事训练为国效力的，可现在我们的训练成绩和其他战友相比差了一大截。
    这样的状况什么时候才能改观啊？我们想说：非常感谢连队干部的特殊“关照”，但我们只是普通一兵，不想得到太多的关注，只想好好地当我们的兵。
    71336部队双胞胎士兵
    （宋世友整理）
〖-ZW/正文〗
