〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张黎会见捷克军队参观团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张黎首先对塞德莱克一行来访表示欢迎。他说，中捷两国人民有着传统友谊。建交半个多世纪以来，两国关系经历了国际风云变幻的考验，友好关系不断向前发展，各领域的交流与合作富有成效。近年来，两军友好关系也不断加深，交往日益增多。后勤、装备等领域的交流与合作逐步扩大，这些交流与合作加深了相互了解，增进了彼此友谊。相信在双方共同努力下，中捷两军友好关系必将得到进一步发展。张黎重申了中国政府在台湾问题上的原则立场。
    张黎还向客人介绍了我国防和军队建设等情况。
    塞德莱克说，欣喜地看到中国正在为明年的奥运会做着准备，衷心祝愿北京奥运会取得成功。他表示，捷方希望加强与中国军队的友好合作关系，不断促进两军之间人员交流与合作的发展。
    国防部外办副主任贾晓宁、捷驻华大使格雷普尔等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
