〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对干部？骨干和战友的关心感到不适？有情绪波动就被战友误解为心理有问题？来自单亲家庭的战友，他们有什么样的心理需要？身边的战友又该如何对待他们？71375部队的官兵就此敞开了心扉――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单亲战友，军营是我们共同的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/孙俊洪/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对干部、骨干和战友的关心感到不适？有情绪波动就被战友误解为心理有问题？来自单亲家庭的战友，他们有什么样的心理需要？身边的战友又该如何对待他们？71375部队的官兵就此敞开了心扉――
    单亲战友，军营是我们共同的家
    单亲战友实话实说――
    有些事我习惯自己消化
    修理营一级士官小张：我当兵前，父母在南方打工，他们虽然赚了不少钱，却因为各自有了新感情而离婚了。为了减轻对我的负疚感，他们经常汇来数目不小的生活费，可我不愿意接受。我和年迈的爷爷奶奶一起生活，靠自己打工挣钱。入伍后，同乡战友无意中泄露了我的家庭情况，连队干部便找我谈心。自尊心很强的我对连队干部说，希望他们不要过多关心我的家庭。可能是连队干部私下提醒，战友们后来很少谈及我的家事，那段日子我过得还算平静。可没过多久，爷爷突然因病去世，对我的打击很大。那几天我茶饭不思，情绪低落，显得非常憔悴。干部和骨干很关心我，轮番找我谈心，说要陪我去医院看看，连队的战友还主动为我捐款。我没有接受大家的捐款，也没有去医院，我说只想自己一个人静静。当我的心情慢慢恢复后，我发现，战友们和我有了隔阂，或许是他们觉得我的性格很怪吧。其实，我并不是不明白他们的好意，只是有些事情我习惯自己消化。
    我不想受到“特殊照顾”
    某装甲团列兵小王：父亲去世母亲再婚后，我心里一直很失落。为了发泄情绪，我时常为了一点小事就和继父闹得脸红脖子粗。后来，看到母亲左右为难的样子，我选择了参军入伍离开家。母亲为此埋怨继父，他们经常吵架。每当听到母亲受了委屈，我就在电话里和继父争吵。有一次我打电话时被班长听见了，他问我怎么回事，我没说。谁知，排长从老乡那儿了解到我的情况后，我不知不觉就成了“重点关心”的对象，干部骨干经常找我谈心。新兵下连后，我的家庭问题还被指导员记录在“知兵簿”里。在我看来，“知兵簿”一般都是记录“个别人”的啊！最让我懊恼的是，当我有时情绪波动或者和战友发生一点小冲突时，我竟听到有战友私下说：别和他计较，他是单亲家庭，性格有缺陷。我承认家里的事对我有影响，但经过在部队的学习和锻炼，我已经慢慢冷静下来，能够接受和理解母亲的再婚了。我不希望自己生活在异样的眼光里，也不愿意受到什么“特殊照顾”，因为我已经是成年人，能够处理好自己的事情了。
    我找到了“家”的感觉
    通信营上等兵小孙：父母离婚后，我和妈妈一起生活。她平时工作忙，没时间管我。我在社会上结识了一些“哥们”，经常和他们在一起。平时，老师对我管得严了我就逃学，甚至溜到网吧玩游戏。妈妈担心我误入歧途，便把我送到部队接受锻炼。俗话说“家丑不可外扬”，可她却把我的情况全告诉了连队干部，搞得我很没面子。我心想，既然他们都知道了我以前的事，我也没必要好好表现了。后来，部队开展了“手拉手”学习成才帮带活动，班长和我结成了“一帮一”的对子，无论是工作还是生活，他都像大哥一样关心我，还经常和我拉家常。我觉得班长很够“哥们”，就想和他“拜把子”。没想到他批评了我，还说哥们义气怎么能和同甘共苦的战友情相比？别看班长私下里对我不留情面，可公开场合却很注意维护我的形象。他知道我有电脑方面的特长，就积极建议连队干部让我担任微机室的“小教员”。看到战友们羡慕的目光，我心里美滋滋的，工作的热情也高了。在连队“月查季评”栏里，我名下的小红旗渐渐多了起来。今年我打算报考士官学校，班长帮我制订了学习计划，战友们也很支持我。我觉得自己越来越离不开连队，因为我找到了“家”的感觉。
    部队给了我成长的舞台
    炮兵团政治处三级士官杨雄辉：我很小就失去了母爱，一直和父亲相依为命。特殊的经历造就了我独立的性格，我平时不愿和人交往，同学们都说十句话也换不了我一句。入伍后，我依然少言寡语，但为了证明自己不比别人差，我在各项工作中都铆足了干劲，经常受到连队干部的表扬。指导员发现我喜欢写日记，就让我担任连队的报道员，不但经常给我提供线索，还帮我修改稿件。我感到了莫大的信任和鼓舞，1年时间就在军内外报刊发稿十多篇，第二年调到了政治处报道组，并且两次荣立三等功。一次回家探亲我参加同学聚会，看到我谈笑风生、侃侃而谈的样子，大家都对我刮目相看，说我当了兵就是不一样了。原来对我的家庭有所顾虑的女友，到部队听到领导对我的肯定和战友对我的表扬，也很快下定了和我结婚的决心。入伍10年，我体会到了部队这个大家庭的温暖，我会用加倍的努力和更好的成绩去回报她。
    带兵人和身边战友共同关注――
    怀一颗理解和宽容的心
    炮兵团指挥连班长戴正强：在生活中我们发现，因为或多或少都经历过家庭的不幸，有的单亲战友性格有些孤僻，他们对别人的一举一动都很敏感。而且，通常他们的独立性很强，上进心也很强，可他们既想干好工作，又怕别人说闲话，常常表现得少言寡语、小心翼翼。我觉得，对于单亲战友的这些特点，我们应该有一颗理解和宽容的心，我们不妨换位思考一下，怎么做才能让他们既感到温暖又不会“过敏”？
    越自然地对待越好
    某装甲团一级士官吴上京：我觉得首先应该尊重他们，这种尊重包括尊重他们保守秘密的权利和他们的习惯、特点。如果他们不愿意，我们最好不要提及他们的家事。这种尊重还包括自然地对待他们。关心应以尊重为前提，如果我们的关心让他们感到不舒服，那这样的关心就事与愿违、没有意义了。说实在的，如今社会上的单亲家庭并不少见，单亲战友也不是“另类”，如果我们总是给他们贴上“标签”，时刻提醒他们：“你们和我们不一样，你们很特殊”，那他们怎么能够真正融入到我们之中呢？所以，我认为对待单亲战友越自然越好。
    用他们愿意接受的方式
    某装甲团“团结巩固模范连”指导员曹玮君：虽然单亲战士家庭特殊，但他们绝不是“问题战士”。他们可能有时会拒绝带兵人的关心和战友的帮助，但我相信，他们的内心一定非常渴望关怀、渴望温暖，只是我们关心他们的方式应该尽量让他们愿意接受。也许，不一定需要郑重其事地谈心或者慷慨解囊的资助，只是一个关切的眼神，一句安慰和鼓励，就会让他们感到军营大家庭的温暖。
    多提供展示才华融入集体的机会
    某装甲团连长李春光：单亲战士自尊心和进取心都比较强，他们通常比其他战士更希望获得肯定和认同。带兵人不妨多给他们提供舞台。我曾带过一名父母离异的新兵，平时干部和骨干对他的鼓励比较多，因而他无论工作还是训练都非常积极，还经常在新兵连组织的文艺活动上“亮相”，表现得很出色。我想，只要我们多给单亲战士创造机会，他们就会在实现自我的过程中增强自信，变得越来越开朗。
    敞开紧闭的心扉
    某装甲团上等兵孙康：我身边有一名单亲战友，是个“独行侠”。班里的战友一起玩的时候，他喜欢一个人坐在一旁。他平时很少和大家交流，也没有要好的朋友。其实，不是战友们不愿意接纳他，而是他自己把自己关在了集体的门外。我想对单亲战友说：我们是亲如兄弟的战友，我们很想和你做朋友，请不要给自己“划地为牢”，让我们手拉手心贴心，那样生活会更美好。
    坦然豁达地面对生活
    军医张华：因为种种变故，单亲家庭的战友在成长的过程中或多或少会留下心理“伤口”。他们往往缺乏安全感，害怕受到伤害，也时常感到孤单和忧郁。我想对单亲战友说的是：生活中意想不到的变化对我们产生什么影响，并不取决于变化本身，而取决于我们对待这些变化的态度。家庭的不幸并不是你造成的，相反，它也许会成为你的人生财富，因为你比同龄人获得了更多锻炼的机会。我对单亲战友的建议是：要自信，不自卑；要坚强，不脆弱；要平和，不埋怨；要乐观，不忧郁；要开阔，不自闭。
    （本组稿件由吴杰、孙俊洪、本报特约通讯员毕华明整理）
〖-ZW/正文〗
