〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸漫文思写风雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟艺兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王恺是位军旅作家、书法家，许多人都读过他的文学作品，但却很少有人见过他气度不凡的墨迹。他8岁学书，迄今数十年，始终默默耕耘，不事张扬，总觉得自己的书艺尚不成熟，不轻易示人，可见他的谦逊和自律。其实，王恺是当代书坛值得重视的一位书法艺术家。他的书法有着坚实的传统功力和高雅的个人风格。
    王恺，1945年2月入伍，长期从事党的文艺工作。他酷爱读书，哲学、美学、文学无不涉猎。1947年他创作了反映土改的长诗《一面墙》，之后又陆续出版了诗集《水兵的歌》，短篇小说集《群妮离婚记》，长篇小说《水下阳光》，传记《卜风刚传》、《麦贤得的故事》，散文集《翠微堂笔记》等，在军内外产生过不小的影响。他常年临池攻书，埋头耕耘。直到1996年67岁时，才出版书法集、办书展、参加书协。
    王恺的书法是有思想深度的。他虽自幼学书，由于环境和工作的关系，有一段时间无暇顾及翰墨。70年代初参观西安碑林后，又重操旧业。他在1996年发表的一篇文章中写道：“《文心雕龙》中说‘夫情动而言行，理发而文见’，意思是指作者有何种思想即产生何种作品。研究古人的墨迹不能因袭旧的框框，沉迷于直观经验，而应发掘作品中蕴含的人文精神，即作者的性格、气质、读书阅世的思想等，方能深入其内心世界。”他以深入虎穴的姿态临帖，故“十数年而不倦”。直到1996年开始书法创作，以草书直抒胸臆，仍边创边临，厚积薄发。他很重视书法作品的内容。除了书写自己的作品，还选书李白、杜甫、柳宗元、范仲淹、文天祥等人的诗文以及当代毛泽东、周恩来、方志敏等人的诗文。凡庆祝国家、党、军队的节日或纪念抗战胜利和红军长征胜利等活动，都是自撰诗词。这些书法作品极其动人地折射出一位老战士、老作家、老书家所具有的一颗热爱祖国、关注现实、弘扬中华民族自强不息精神的赤子之心。
    王恺书法作品的艺术性堪称精美。他的草书多用中锋，笔势磅礴，颇有叱咤风云之势。其小草出规入矩、境深意远，蕴藏着一种韵味。他痴迷草书，尤爱狂草，是与其长期的军旅生涯、四海为家、视野广博、胸襟旷达的阅历、气质及深受中国古代文学经典的熏陶，特别是与他豁达大度、举重若轻、文思奔涌、狂放不羁的性格分不开的。可以说他的草书注入了作为诗人深沉思考的识见，也为抒发他的思想、情感和愿望找到了一种最佳的表达方式，是他内心情感世界的一种外化。
    草书有公认的基本法则和规律，即草书的法度。书家既要遵循，又应随时代的发展有所变化和创新。评价书法艺术品的高低，远非一个“书写汉字的法度”就包含得了的，还应考量构成书法作品的章法、笔法、墨法、气韵、意境、格调及结字、布局等诸多因素，这就给书家留下了创新的空间，王恺为此而执著地探索和追求着。（钟艺兵）
    （图为王恺书法作品）
〖-ZW/正文〗
