〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连官兵喜说“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某团三连地处风景区，频繁的人来人往曾是连队官兵的“挠头事”。今年以来，这种现象明显减少。请看――
    三连官兵喜说“没想到”
    昔日热热闹闹，现在比较清静。今天中午，记者在云南边防某团三连采访时，指导员张鲁雄欣喜地告诉记者：“领导机关实实在在为基层着想，一件件具体事着实让我们感受到领导和机关的作风变了。”
    三连位于该团数百公里边防线的枢纽位置，驻地西隆山是远近闻名的风景区，上级机关频繁的人来人往曾是连队官兵的“挠头事”。记者深入采访发现，现在三连对领导机关的看法变了，许多官兵向记者讲述了他们的“没想到”。
    一个没想到的是：途经连队的领导和机关干部不再来“扰兵”。由于三连特殊的位置，上级机关有人到附近游览，大都要在连队吃“过路饭”，每年要接待上百人次。更让官兵头疼的是，有的吃了饭，还要以检查工作为名，在营区“转转”，到战士宿舍看看，常常影响战士休息。“年初以来，我们再没接到上级有人要来连队吃饭的电话。”连长王方晨告诉记者，3天前，他和司务长外出办事时，看到途经三连的团政治处副主任范长军和两名官兵，正在一个路边小吃店吃面条。他们盛情邀请范长军到连队吃饭，范长军却婉拒了：“我们到连队吃‘过路饭’，无意间就会打乱你们的工作。”
    第二个没想到的是：工作组到连队吃“碰饭”还交伙食费。记者翻阅连队要事日志和司务处凭证发现，年初以来，连队接待工作组5个共18人次，均按标准交纳了伙食费。其中，3月28日，到连队蹲点的团长周虎山，交98元；5月10日，到三连检查主题教育的蒙自军分区和团里4人到连队吃“碰饭”，交20元。“今年来连队检查工作的领导和机关干部，不再事先打电话，吃‘碰饭’也一律交伙食费。周团长在连队蹲点第一天，连队给他加了两个菜，都被他端到战士餐桌，还把我们批了一通。此后，官兵吃啥他吃啥。其他工作组，也都是这样。”张鲁雄边说边掰着手指算了一笔账：“光这一项，至少比往年接待同样的工作组要少花上千元。”
    第三个没想到的是：长假没人来住宿。每年节假日，大量游客争相来到连队附近观云海、看日出。由于景区住宿条件有限，上级领导和机关干部及他们的客人便找到连队借宿，弄得许多官兵休息不好。今年“五一”长假，到连队附近来看风景的游客人数有增无减，可连队却没有接到领导和机关干部打来的为亲朋好友提供食宿的电话。战士们说：“今年‘五一’我们过得很清静！”
    三连官兵还有不少“没想到”，比如没想到连队水果飘香无人伸手来要，等等。据该团政委陈太文介绍，去年年底，团领导在该连蹲点时发现，许多领导及机关干部来连队吃“过路饭”和来摘水果，不仅增加了连队的经济负担，还扰乱了连队正常的工作秩序，以至于该连有近四分之一的工作不能按计划实施。他们进一步调查发现，其他驻口岸和风景区的连队都有类似的情况。于是，团党委把纠正这一问题作为领导机关转变作风的一个突破口，对上述问题一一设了“闸门”。如，不得到与工作无关的连队食宿，下基层的工作组不事先打招呼、不摆酒加菜和接受基层的馈赠等。开始，有个别人没当回事闯了“红灯”，不仅补交了伙食费，还被通报批评。一连动了两次真格，类似的问题就越来越少了。（本报昆明5月22日电）
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 严浩
〖-ZW/正文〗
