〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大武/谢中林/蒋景毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国积极参与禁毒国际合作
    为消除境外毒源，从上世纪90年代起，我国累计投资5亿多元人民币支持缅甸、老挝开展大规模的罂粟替代发展工作，替代面积达60多万亩。
    在相关国家的共同努力下，“金三角”地区罂粟种植面积占世界总量的份额已从1998年的66％下降到2006年的12％。
    全国电话用户超过8.5亿户手机用户逾4.8亿户
    信息产业部22日的最新统计显示，到4月底，全国电话用户超过8.5亿户，其中手机用户为4.87亿户，固定电话用户为3.71亿户，手机比固定电话用户数多出1亿户以上。
    青年科学家走进全国大中学校作科技报告
    由共青团中央、全国青联组织的“我与祖国共奋进――青年科学家进校园”百场科技报告会活动的最后两场，22日分别在中国农业大学和中国人民大学附中举行。
    北京全球通推出“被叫全免计划”
    北京移动22日宣布，从5月23日起公司将正式推出全球通标准资费“被叫全免计划”。全球通被叫全免计划切实实现被叫免费，接听时间没有限制，进一步呼应了社会的期盼。
    龙滩水电站首台机组并网发电
    5月22日，经过武警水电三支队官兵五年艰苦奋战，国家重点工程――龙滩水电站首台机组成功并网发电。据悉，该电站于19日开始试运行，经过72小时的观测，22日具备正常输出条件，实现了“西电东送”目标。（杨大武）
    贵州省纳雍县人武部积极参加抗洪抢险救灾
    连日来，贵州省纳雍县董地乡遭遇暴雨和冰雹袭击，引发山洪、泥石流等自然灾害。
    灾情发生后，纳雍县人武部立即组织民兵应急分队深入灾区一线进行抢险救灾，疏散被困群众1200余人，挽回经济损失230余万元。（谢中林、蒋景毅）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
