〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善考评机制抓好跟踪督导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部积极纠正流于形式的“责任制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部积极纠正流于形式的“责任制”
    本报北京5月22日电周红斌、特约通讯员冯金源报道：今天，第二炮兵某部安全工作检查组对所属部队阵地、油料、财务、枪械室等重点部位的安全警戒和人员在位履职情况进行“拉网式”突击检查，结果合格率为98%。这是该部硬起手腕纠正流于形式的“责任制”，把功夫下在监督落实上取得的成绩。
    为做好新形势下部队的安全管理教育工作，年初该部专门与所属各部队主官逐级签订了“安全管理目标责任书”。然而没过多久就发现，有的单位或领导以为签了责任书就一切万事大吉，有的单位对制定的责任制讲得多，督促落实不够，说起来重要，做起来次要，忙起来不要。
    责任制之所以在一些单位出现有人“签字”无人监督执行的情况，一条重要原因是没建立起有效的检查监督机制和奖惩机制。在随后召开的党委扩大会议上，“一班人”达成共识：要保证责任制的严格落实，必须将其与干部的考核任用结合起来。党委对安全工作责任制及其监督考评机制进行了完善细化，积极做好责任书签订后的“下篇文章”。机关各业务部门认真搞好跟踪督导，发现问题及时纠正；各单位主官依约行事，经常对照责任制改进工作，抓好落实。部队上下形成了事故苗头一出现就有人抓，异常情况一暴露就有人管的良好氛围。
    编后
    落实责任制，定责是基础，问责是关键。一些单位和部门为了突出、重视抓好某项工作，从上到下层层建立方方面面的责任制，签订了责任书，这些工作是必要的，但更重要的是抓好督促落实。否则，“责任书”就是一纸空文。第二炮兵某部把功夫下在责任制的检查监督落实上，值得称道。
〖-ZW/正文〗
