〖ZQ/总期〗18030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际原子能机构人员抵达伊朗进行核设施检查
    据伊朗媒体22日报道，国际原子能机构两名核查人员于当天上午抵达伊朗，准备对伊朗的核设施进行例行检查。
    报道说，这两名核查人员计划在伊朗逗留一个星期。在此期间，他们将依据《不扩散核武器条约》的相关保障协定对伊朗的核设施进行例行检查，其中包括伊斯法罕的铀转化设施和纳坦兹的铀浓缩基地。
    布什要求北约成员国分担更多阿富汗战争责任
    美国总统布什21日表示，美国希望北约成员国分担更多的阿富汗战争责任。
    布什当天在其家乡得克萨斯州克劳福德农场会见了到访的北约秘书长夏侯雅伯。布什在会晤后对记者说，为了实现阿富汗和平与稳定的目标，美国将与北约成员国合作，并要求这些国家分担更多的阿富汗战争责任。
    萨科齐表示法国将与俄保持“特殊伙伴关系”
    法国总统萨科齐21日与俄罗斯总统普京进行电话交谈时表示，法国重视并将维护与俄罗斯之间的“特殊伙伴关系”。
    法国总统府发表的公报指出，萨科齐与普京在电话中进行了“坦率和真诚”的对话。他说，他希望与普京展开“经常性的，坦率和开诚布公的对话”，为加强两国关系注入新的活力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
