〖ZQ/总期〗5081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗保边疆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天山脚下某地，驻守着新疆军区某部二连和三连。二连是一个汉族战士组成的连队，三连是一个由少数民族战士组成的连队。这两个连队，在党的“九大”团结、胜利路线的指引下，互帮互学，团结战斗，共同守卫着祖国的西北边疆。
    在野营训练中，二连共产党员漆福友和三连的共产党员依明江互相关心，互相爱护，互相帮助，成为一对亲密的战友。
    三连党支部副书记、连长赛列库尔班在旧社会苦大仇深，被巴依（地主）打断过胳膊。这是他和二连的干部战士们一起忆苦思甜，对大家进行阶级教育和路线教育。
    二连和三连的干部战士经常在一起共同学习毛主席著作。
    这是二连班长景国忠和三连战士买买提伊明・玉苏甫一起学习《为人民服务》。
    “团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”。二连和三连的同志们一起站岗放哨，警惕地守卫着祖国边疆。
    这是二连和三连的干部战士在野营训练中，共同歌唱伟大的社会主义祖国，歌唱毛主席革命路线的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
