〖ZQ/总期〗5081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻执行“抓革命，促生产”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国棉纺织工业多快好省地全面发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗棉纺织工业/发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 我国各地棉纺织企业认真贯彻执行“抓革命，促生产”的方针，深入开展工业学大庆运动，促进了棉纺织工业多快好省地全面发展。今年前三个季度，全国棉纱、棉布、印染布的产量，都达到了国家计划进度要求。产品质量稳步上升。江苏、陕西、福建等省的纱、布质量指标，超过了本地区的历史最高水平。上海市有代表性的三十个大类纺织品，有二十三个在质量上创造了历史新水平。常州市七十一种棉纺织品的质量，有五十八个超过了历史最高水平。在产量保持高水平、质量上升的同时，花色品种也有较多的增加，原材料消耗有所降低。
    今年以来，全国各地棉纺织企业深入进行思想和政治路线教育，认真开展批修整风，进一步提高了广大干部和工人的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，更好地贯彻了“抓革命，促生产”的方针。在开展路线教育中，许多棉纺织企业的干部和工人既批判了反革命修正主义路线的管、卡、压和“制度万能论”，又批判了无政府主义思潮的“管理无用论”和“制度取消论”，学习了大庆油田“三老”、“四严”的革命作风，有力地促进了生产的发展。
〖-ZW/正文〗
