〖ZQ/总期〗5081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援国家社会主义建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交售粮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华容县认真落实党的粮食政策
    湖南省华容县在去年粮食亩产跨过《全国农业发展纲要》规定指标的基础上，今年又战胜干旱，夺得了粮食总产量比去年增长百分之十三的好收成。在丰收的大好形势下，华容县认真落实党的政策，正确处理国家、集体和个人三者之间的关系，掀起交公粮，卖余粮的热潮，现在，全县已基本完成全年粮食征购任务。
    平度县超额完成粮食征购任务
    山东省平度县是我国北方地区粮棉高产县。这个县不仅棉花亩产过百斤，而且粮食也连年丰收。今年全县二百万亩粮田，比去年增产了两成。全县广大干部群众丰收不忘国家，迅速掀起了交公粮，卖余粮，早交粮，交好粮的热潮。现在全县已提前超额完成了国家粮食征购任务。城关公社向国家出售了余粮三十万斤。
    长岭县把最好的粮食交售给国家
    今年，吉林省长岭县战胜了多种自然灾害，粮食生产获得较好的收成。秋收以后，广大社员把最好的粮食交售给国家。现在，全县已经超额完成全年粮食征购任务。
    瑞昌县掀起交公粮卖余粮的热潮
    江西省瑞昌县广大社员在夺得今年粮食丰收以后，广大社员深刻体会到，丰收全靠毛主席革命路线的指引和社会主义制度的优越性，更加牢固地树立起丰收不忘支援国家社会主义建设的思想，掀起了交公粮、卖余粮的热潮，目前全县已超额完成了全年的粮食征购任务。
    黎平县踊跃交公粮售余粮
    贵州省黎平县各族社员和干部，在毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，夺得今年粮食丰收后，踊跃向国家交公粮、卖余粮，以实际行动支援国家社会主义革命和社会主义建设。全县在十月中旬就超额完成了全年粮食征购任务，比去年提早一个多月。
〖-ZW/正文〗
