〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首唱者心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗《军人道德组歌》专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；思想政治教育；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《听党指挥歌》刘斌（战友歌舞团）
    《听党指挥歌》对我来说，它不同于其它题材的歌，当我拿到这首歌时，就被歌词的意境强烈地震撼了，激起了我一定要唱好它的决心。所以我在唱这首歌时，把自己多年的生活感受和体验都融了进去。如果没有这种感受和认识，就很难唱出那种雄伟气势来，所以我特别注意对这首歌主旨的理解，通过自己对歌词的感悟，充满激情投入地去演唱这首歌，自然地流露出自己永远忠于党的这种情感来。如果达到这样的效果，那就是我作为一名部队文艺工作者向党交上的一份合格答卷。
    《爱国奉献歌》江涛（武警文工团）
    在这个年代，尤其是经济开放的年代，唱这首歌是非常及时也是非常必要的。我觉得爱国奉献是自己的神圣责任，在国家和人民需要的时候，该自己做出奉献时，应该无怨无悔，心甘情愿，祖国的利益重于山，为民甘洒血和汗。所以说，部队年轻战士应该特别提倡这种无怨无悔的精神，因为你服役不是两天、三天。当兵6年的我，虽然作为一名歌手也参加一些社会活动，但只要是部队有演出任务，我决不讲任何条件，心甘情愿为战士们去演唱。在无怨无悔这方面，我自己做得并不是很完美，但我时刻都在努力去做，所以演唱这首歌本身也是对我的一种激励！
    《爱军习武歌》阎维文（总政歌舞团）
    为全军官兵推荐这组《军人道德组歌》，是我们部队文艺工作者义不容辞的责任。我想如果通过我们的演唱，能够起到一个示范作用，带动部队把这些好的歌曲传唱开去，起到教育官兵、鼓舞士气的作用，那将是一件非常好的事情。《爱军习武歌》这首歌虽然短，词也很简单，但是它意义深刻，旋律也很上口，把部队官兵爱军习武、争创一流、勇攀科技高峰的磅礴气势都表现出来了。
    《严守纪律歌》戴玉强（总政歌剧团）
    这首歌富有阳刚之气，节奏感比较强，歌词写得很上口，比较适合战士演唱。作为一名战士，严守纪律是天职。作为独唱演员来唱这首歌时，不能单纯口号式地去表现它，应该语重心长，直抒战士胸臆；不能软绵绵，要体现阳刚，要有深度，要唱得有刚性，表达得更美，不完全用美声，但要亲切一点，要表现出厚度来，简单而不失深刻，这样才能让歌声打动人心。
    《官兵友爱歌》宋祖英（海政歌舞团）
    因为这首歌和我以前唱的歌风格相似，所以大家拿到这首歌时，都说非常适合我。确实，《官兵友爱歌》的旋律非常优美，词也写得很抒情，能让演唱者产生一种亲切感来，同时也很容易记忆，非常适合在部队推广。当我接到这首歌时，首先就感到自己肩负着一种责任。比如说唱到“好战友啊，亲兄弟，人生最美是军旅，喊一声战友啊泪花闪，官兵情谊难忘记”时，我就挺动感情的。唱这首歌，不仅对我自己来说是一种教育，对每一位战友都是一种教育。
    《艰苦奋斗歌》吕继宏（海政歌舞团）
    我觉得在现在这个思想十分活跃的年代，能听到这样一些无论从歌词还是旋律来说，都是十分朴实、到位的歌，是一种幸运。作为演唱《组歌》中的唯一男女声对唱的歌手之一，通过下基层教唱，我感觉到这首歌非常适合拉歌，歌词节奏感非常强，旋律也是十分简洁明快，我非常喜欢这首歌。同时也感到有责任把这首歌在部队推广、传唱开来。
    《艰苦奋斗歌》梦鸽（总政歌舞团）
    我到空军指挥学院教唱这首歌时，发现战士们对这首歌的感受同我一样，都有一股强烈的学唱欲望。所以对我来说，能首唱这首《艰苦奋斗歌》是一种荣幸，也是一种自勉。对年轻的战友们来说，应当从学唱这首歌中更多地汲取一些精神养料，为迈好自己军旅生涯的每一步打下坚实的思想基础。我会把这首歌一直唱下去，永远唱下去。让更多的年轻战友从中得到启发。
    《革命气节歌》彭丽媛（总政歌舞团）
    虽然没有了硝烟，但这世界并不祥和安宁；虽然没有了炮火，但身边有灯红酒绿。这些年革命气节虽然提得少了，但它离我们并不遥远。也许，在人生的关键处，气节是一根高擎起头颅的脊梁。所以，演唱这首歌对自己，对军营战友，乃至共和国的全体公民，都是一种警醒与鞭策，愿歌声如警钟一般在我们身边常鸣！
    《文明礼貌歌》董文华（总政歌舞团）
    文明礼貌是人生的一片“芳草地”，是密切人际关系的“润滑剂”，也是净化社会风气的“清新剂”，所以，我在演唱这首歌时，有如沐春风的感觉。因为，在我们这个追求经济效益的社会里，人们在创造物质财富的同时，也应植造精神财富的硕果林，而文明礼貌就是一片利于精神文明成果成长的沃土，让我和军营的战友们在唱这首歌时，从我做起，从现在做起，为优化社会风气先迈一步，争当先锋！
    （周汉飞整理）
〖-ZW/正文〗
