〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《组歌》音乐电视拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫晨霞/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗《军人道德组歌》专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；思想政治教育；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卫晨霞本报记者卞振
    6月15日，总政向全军部队下达学唱《军人道德组歌》通知的当天晚上，中央电视台七频道军事节目便播放了第一首《听党指挥歌》音乐电视作品，那一帧帧精美的画面伴着激情昂扬的歌声，令观众观之动容，闻之动情。翌日，一些部队官兵就向解放军电视宣传中心索要录音带和光盘，以便军营教唱。而部队同志得到的答复是：这首歌是9天前才开拍的，八首歌目前只拍摄通过了两首。他们将用以往拍摄一首音乐电视作品的时间，在一个月内高质量地完成八首《军人道德组歌》的拍摄制作任务，尽快下发部队。
    拍摄《军人道德组歌》音乐电视作品，是解放军电视宣传中心接到的一项仅次于1998年抗洪抢险的重大拍摄任务，而要在这么短时间内完成八首音乐电视作品的拍摄，也是破天荒的第一次。5月30日接到上级通知后，电视宣传中心刘效礼主任、李文朝政委高度重视，召开党委会，指派专人负责，并由文体部迅速抽调骨干，调集器材装备，成立摄制组，紧急研究拍摄事宜，集思广益推敲创意。同时由李晓光、赵伟两位导演率领两班人马日夜开机轮番作业。
    6月6日，摄制组清晨开赴北京卫戍区某团，可惜天公不作美，兜头一阵大雨，使拍摄延至下午三时才开始。但在部队官兵和演员的协力配合下，摄制组一鼓作气当天拍完，看样片时效果也不错，但唯一遗憾的是，导演发觉单一的陆军画面不足以表现党指挥枪的深刻宏大主题，于是忍痛割爱推倒重来，决定移师陆海空俱全的三军仪仗队拍摄。三军仪仗队虽然正逢一周内有五次迎外任务，但他们毫不含糊地予以了全力支持。为了配合拍摄，大队专门请了战友歌舞团老师教官兵们提前学唱了《听党指挥歌》，并在操场检阅台的影壁上张贴了大幅醒目的歌谱。在具体拍摄过程中，程志强大队长还本着对官兵的熟悉和多次参与电视拍摄的经验，配合摄制组调整队形、抓取最佳拍摄角度，当了一回编外导演。
    6月8日，由武警文工团江涛演唱的《爱国奉献歌》也在京郊总参某工兵旅开拍。由于时间特别紧，摄制组出发后，才在汽车上通知部队作准备。而令摄制组同志激动而钦佩的是，他们一到部队，拍摄所需的车辆、帐篷、行军锅等均已准备完毕，百余名战士也整装待发。为体现《爱国奉献歌》的主题，导演设计了扮演连长的江涛率领官兵奔赴抗洪前线的镜头，部队立即调来消防车喷洒道路，演员和战士们踏着四溅的泥水在镜头前来来回回跑了十几回。为表现抗洪护堤，他们在驻地找到一个大蓄水池，并做了百余个沙袋，让着迷彩服和穿橙色救生衣的官兵们把沙袋一个个扔进水里再提上来扔下去，还有不少官兵在水里不停地跳跃，制造浪涌堤岸、水花四溅的逼真场面。
    《官兵友爱歌》在海军通信总站的拍摄虽然较为平和，但扮演通信连指导员的宋祖英和女兵们入戏感觉不一，开始一直是拍摄的难点，难以达成官兵友爱亲如姐妹的热烈氛围。也难怪，第一次上镜又是与大明星合作，女兵们难免有些放不开。但好在宋祖英是个非常谦和而好接近的演员，为迅速消除陌生感让女兵们尽快入戏，宋祖英不厌其烦地和她们一遍遍排练，并努力与女兵们交流。很快，女兵们消除了心理障碍，对宋祖英的称呼也由开始怯生生的“宋老师”变成了渐趋亲热的“宋大姐”、“宋指导员”，最后，她们终能发自内心地和“宋指导员”亲热地拥抱成一团，将官兵友爱情同手足的几组镜头拍得浑然天成！
    摄制组为拍摄《爱军习武歌》赶至北京军区某坦克部队时，获知部队第二天就要全部拉出去野外驻训，但该部队领导和全体官兵还是体现了高度的负责精神，要人有人，要车有车，并调出了34台坦克的宏大阵容，按摄制组的要求配合拍摄。在总装备部某科研所的坦克试验场的拍摄，正逢周末，但接到通知的所领导们很快从家中赶至现场，调出坦克车辆和最优秀的坦克驾驶员，配合拍摄，并始终盯在现场为摄制组分忧解难。
    6月6日开机后，摄制组的同志便“忘记”了周末，每天从清晨至深夜，快节奏高效率地工作着。电视宣传中心文体部吴少华主任本着摄制既快又好的原则，在前方摄制和后期制作两班人马间奔走，出主意想办法努力促成精品问世。制片主任华山在人手不够时兼当剧务，上场充当烟火效果人员。拍摄前，赵伟同志的岳父去世，他赶回去用一天料理了后事便赶回来投入了《爱国奉献歌》的拍摄。在《爱军习武歌》的拍摄中，为保证拍摄效果和质量，他把自己捆绑在坦克炮管上，脚抵坦克前装甲，在坦克行进间抵近拍摄位于炮塔位置的演员阎维文（见本文压题照片）。副摄像刘勇是个精明强干的小伙子，但在十几天的拍摄中已晒成了“黑人”，脖子后起的一片痱子，每日让汗水濡得酸痒，晚上洗澡又是阵阵疼痛。但在拍摄现场，他始终是一副“拼命三郎”的形象。在拍摄《爱军习武歌》中一个坦克行进镜头时，为体现人民军队具有压倒一切敌人的气势，他下到水泥路面中央的下水道竖井中，露着脑袋用摄像机的大广角拍摄硕大的坦克从头顶隆隆驶过的镜头，让旁观者为其捏一把冷汗……
    又是一个黄昏的某部营区，当趿鞋摇扇出来乘凉的家属孩子们在一旁观看拍摄时，摄制组的同志和演员阎维文已是汗湿后背满脸油光，吴少华主任指着监视器里的最后一组镜头告诉记者：今天的拍摄即将结束，他们将投入彭丽媛、董文华、吕继宏、梦鸽、戴玉强演唱的后四首歌的拍摄工作……
〖-ZW/正文〗
