〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“决胜之年”再接再厉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻全国军转安置工作会议精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是裁减军队员额50万期间安置转业干部的最后一年，可谓军转安置工作的“决胜之年”。5月9日至10日，党中央、国务院和中央军委批准召开了全国军转安置工作会议，进一步明确了指导思想、方针原则和各项政策，胡锦涛副主席代表党中央作了重要讲话。
    一个多月来，全军和武警部队认真传达学习会议精神，并结合本单位的实际，研究制定贯彻落实的具体措施，为完成好今年的干部转业安置任务做了大量扎实的工作。
    自觉用党中央的指示要求统一思想认识
    全军各大单位和武警部队党委常委及时听取会议情况的汇报，认真学习中共中央批转的《关于认真做好2000年军队转业干部安置工作的意见》和胡锦涛副主席等领导同志的重要讲话，深刻领会党中央关于做好军转安置工作的指示要求。政治机关专门下发通知，对会议精神的传达贯彻进行了具体部署。团以上单位党委都专门安排时间，组织学习今年安置工作文件和中央领导同志的讲话，并将会议精神及时传达到全体干部。
    全国军转会议结束的当天下午，空军就召开了由各军区空军和有关军级单位政委、政治部主任参加的干部转业工作会议，传达学习会议精神，研究贯彻落实的具体措施。武警部队将会议精神的传达贯彻与学习江总书记关于军转安置工作的一系列重要论述，与基层部队正在进行的“三讲”正面教育结合起来，进一步把各级党组织和广大转业干部的思想认识统一到党中央的要求上来。南京、广州军区和海军、第二炮兵等部队联系军事斗争准备，深刻认识做好干部转业安置工作，对促进部队高度稳定和集中统一，提高部队战斗力的重要作用，增强政治责任感。北京、沈阳等军区派出工作组，指导部队学习贯彻全国军转工作会议精神，大家普遍感到，这次会议，既是做好裁军“决胜之年”军转安置工作的动员大会，也是一个稳定军心、鼓舞士气的重要会议。大家认为，有以江泽民同志为核心的党中央的高度重视和亲切关怀，有正确的方针政策作保证，尽管目前遇到了省级以下党政机关精简机构、分流人员，企事业单位深化用人和分配制度改革等新情况，只要坚定信心，知难而进，扎实工作，就一定能把今年的转业干部安置好。
    积极引导转业干部到经济建设第一线再创新业
    按照总政的部署和要求，各部队以师（旅）为单位，安排转业干部开展了以“服从大局、转变观念、增强信心、锐意进取”为主题的集中教育，采取领导辅导、座谈讨论、政策咨询、典型引路等形式，引导大家从国家改革和发展的大局，加深对到经济建设第一线再创业重要性和必要性的认识。兰州军区、空军和武警部队711名符合回内地安置条件的转业干部，主动要求留在和申请到新疆工作，以实际行动积极响应党中央西部大开发的号召，为边疆的繁荣稳定再作奉献。总装备部所属部队的政委和政治部（处）主任亲自授课，确保人员、时间和效果“三落实”。济南、南京军区和武警部队等大单位，组织转业干部到国有大中型企业参观见学，请地方军转安置部门的同志介绍政府机构改革的形势，请先期转业的干部谈择业与创业的体会，使教育更加贴近转业干部的思想实际。（下转第三版）（上接第一版）
    各部队还从帮助转业干部增强二次就业能力的实际需要出发，举办各类短期培训班，组织他们学习现代企业知识、公务员知识和金融、税务、法律、计算机等专业知识，从素质要求上缩短到地方工作的距离。成都军区目前已组织各类培训班26个，举办应用知识讲座30余期，参训率达86％。许多转业干部反映，通过培训学习，对到地方工作的信心更足了，心里更踏实了。
    主动配合协调地方形成抓落实的合力
    担负着转业干部移交安置任务的各省军区、卫戍区、警备区许多主要领导主动向当地党委、政府负责同志汇报情况，反映部队和转业干部的愿望和要求，共商抓落实的具体措施，使军地双方形成合力，努力抓好安置工作。各省、市、自治区把军转安置工作作为事关大局的一件大事来抓，及时召开安置工作会议，研究制定了切实可行的措施和办法，确保“决胜之年”安置任务的圆满完成。
    健全军转安置工作领导责任制。各地明确规定，党政“一把手”作为军转安置工作的第一责任人，亲自抓，负总责。河北、江苏、陕西等省的省委书记或省长亲自担任安置工作小组组长，加强组织领导。许多省、市、自治区结合学习贯彻“三个代表”的重要思想和当前正在进行的“三讲”教育回头看，把安置转业干部作为检验领导干部讲政治具体能力的一个重要方面。海南省纪委、省委组织部和省监察厅、人事劳动保障厅联合下发通知，要求各单位把军转安置工作作为纪律检查和监督的一项重要内容，对不按时完成任务的单位和部门，要追究主要领导的责任。
    加大指令性计划分配的力度。许多省、区、市规定，无论党政机关还是企事业单位，都要无条件地完成下达的安置计划，特别是正在进行机构改革的部门，不能以精减分流人员为由，拒绝或推诿接收转业干部。对未完成安置任务的部门和单位，组织、人事部门要采取相应的制约措施。吉林省在机构精简的情况下，仍指令性地安排840名转业干部到党政机关工作。河北、山西、辽宁、安徽等省对分配到政法系统的转业干部，编制计划单列，由省统一下达，并限时完成定职定位。湖南省给政法系统和执法监管部门拿出1000个编制用于安排转业干部，占全省接收总数的1/3。浙江省对地市、部属和省属系统的安置计划分开下达，既赋予任务，又明确责任。江苏省对工商、税务、金融、海关等20个部、省属单位的接收任务，由省安置工作小组和其主管部门共同下达，并规定接收比例不少于总数的15％，增强了分配计划的权威性。
    重点安排好师团职转业干部。各地普遍采取优先使用空缺职位、先进后出、带编分配、增加非领导职数等办法，落实好师团职转业干部的工作和职务。北京市增加了350个行政编制，专门用于接收安排师团职转业干部。辽宁、河北、吉林、湖南、湖北、广西、宁夏、陕西、河南、福建、广东、重庆等省、市、自治区，计划选择部分优秀师团职转业干部直接充实到地、县级领导班子。接收师职转业干部数量最多的上海市明确表示，要千方百计拓宽安置渠道，将30多名师职干部全部安排实职领导岗位。云南和新疆结合西部大开发，决定对志愿到艰苦地区工作的师团职干部，超编安排到地县级党政领导班子任职。
    对安置工作遇到的新问题特事特办。针对这次部队调整精简中部分转业干部就地安置不太符合条件，回原籍或入伍地又困难较多的实际，各地坚持从有利于部队改革和建设的实际需要出发，适当放宽了大中城市接收安置的条件，对这部分干部全部予以照顾接收，确保了转业干部移交计划百分之百落实。
〖-ZW/正文〗
