〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就英国多佛港非法移民死亡案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：最近在英国多佛港发生了58名非法移民死亡惨案，请问中方对此有何评论？
    朱邦造回答：最近在英国多佛港发生了58名非法移民死亡惨案，我们对此深表震惊，对受难者表示惋惜和痛心，对其家属表示慰问。
    他说，我们认为这是一起由“蛇头”精心策划、严密组织、蓄意教唆的跨国犯罪活动。中国政府强烈谴责非法移民组织者罔顾他人生命牟取暴利的罪恶行径。我们一贯反对任何形式的非法移民活动，并坚决予以打击。
    朱邦造说，我们认为，打击有组织国际犯罪集团是制止偷渡和非法移民的重要而有效的办法。值得关注的是，犯罪集团惯于利用某些国家法律上的漏洞，组织偷渡，唆使当事人以申请所谓政治避难为手段，并屡屡得逞。国际社会特别是某些国家应当从这次惨案中警悟过来，不能再为他们提供任何可乘之机。有关国家要协同合作，严厉打击惨无人道的犯罪行径。
    目前，中国有关部门一直与英方保持密切联系与合作，十分关注调查结果，并随时准备提供进一步协助。
〖-ZW/正文〗
