〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国“扫黄？打非”工作小组负责人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是国际盗版犯罪最大受害者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫黄打非；新闻出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于友先说，据不完全统计，仅1994年至1999年间的“扫黄、打非”集中行动中，全国各地就收缴非法书刊6000余万册（其中盗版占76％），非法音像制品1.4亿多件（其中盗版占90％以上），淫秽色情出版物700多万件，取缔非法出版物重要集散地450多处，查处各类案件1.4万余起，取得了十分显著的成果。
    桂晓风说，打击盗版光盘近年来受到国内外普遍关注，也是我国“扫黄、打非”工作的重点。国家从1995年开始，除重点规范合法音像复制企业的生产活动外，还实施悬赏举报，深挖非法光盘生产线，并从1997年开始，开展了严厉打击走私光盘专项斗争。3年多来，我国海关共截获走私光盘5000余万张，最多曾一次截获走私光盘452万张。
    但是，打击盗版是一项世界性的难题。桂晓风特别强调，目前在我国周边有大量光盘生产线专门针对中国市场生产盗版光盘，大规模地向我国境内走私以牟取暴利，给我国的文化市场和音像产业带来极大困扰，更对我国民族创新能力和“科教兴国”发展战略带来深远的伤害，使我国成为受走私盗版光盘危害最严重的国家。他呼吁国际组织和世界各国进一步通力合作，为彻底杜绝国际性的盗版犯罪活动作出努力。
〖-ZW/正文〗
