〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护耕地重拳出击
    国土资源部22日公布了5起土地和矿产资源违法案件的查处结果，其中既有县级以上政府非法批准和出让土地案，也有企业法人非法占用土地案，还有县级政府非法批准开采矿产资源案等。国土资源行政主管部门对此依法作出了行政处罚。（欧灿）
    国产飞机灭蝗显威
    我国自行制造的10架运5飞机，目前正在河北、天津、新疆、山东等重点蝗区投入紧张的灭蝗，并已取得显著成效。据介绍，自1975年以来，运5飞机每年进行农、林灭虫作业面积达百万亩。运5飞机飞播造林的面积已累计达到两亿多亩。
    生物杀虫研制成功
    两种病毒复合生物杀虫剂近日在广西南宁研制成功，并通过专家鉴定。这两种杀虫剂分别叫“病毒多微-基因工程增效蛋白复合生物杀虫剂”和“小菜蛾颗粒体病毒-bt复合生物杀虫剂”，使用时将杀虫剂稀释喷洒在农作物上，害虫就会感染病毒而死亡，而病毒不会残留在农作物上，更不会对人体健康造成伤害。
    法律网站在港问世
    一个中英文的中国法律网站――中华法律网22日在香港问世。这个网站将提供中国法制资讯、权威的中国法律英文译本以及报道中国法制改革的中英文资料。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
