〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《组歌》激荡战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵高唱《军人道德组歌》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗《军人道德组歌》专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；思想政治教育；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○将军士兵齐声高唱
    从高级将领到普通士兵，从基层部队到科研院校，总参所属单位官兵们都在争先学唱。各单位以多种形式把学唱《组歌》同思想政治教育有机结合起来，以强化官兵们的精神支柱，提高道德素质，使之成为先进思想文化的模范实践者和积极传播者。被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的总参某通信团，收到当天报纸后，立即组织文艺骨干熟悉歌词，辅导官兵学唱，并利用歌曲的宣讲提示，逐字逐句地讲清歌词含义。总参理工大学工程兵、工程学院利用集会、点名、上课前、队伍行进中等时机和场合，反复进行练习、传唱。学院还利用院广播、闭路电视等手段反复播放，通过文艺晚会、歌咏比赛等形式进行示范教唱。
    （王鹏）
    ○用多种形式教唱《组歌》
    总后机关、直属部队、院校、医院和青藏高原官兵采取多种形式，开展《组歌》的教唱活动。
    为了使《组歌》在总后部队中迅速唱起来，传播开，总后勤部政治部把组织部队教唱《军人道德组歌》作为政治工作的一项重要任务抓落实。宣传部把《组歌》歌词印发到机关各部室，把教学光盘发到直属部队、院校、医院、基地和青藏高原官兵手中，组织部队培训教歌骨干，开展歌咏比赛、文艺晚会等多种形式，形成教唱、学唱的浓厚氛围。北京军医学院承担了拍摄MTV任务，他们充分利用这一机会，激发全校教职员工和学员学唱《组歌》的积极性。先后组织了两期教唱骨干培训班，培训了300多名教歌员，推动普及工作。（张青之、张小燕）
    ○激发官兵学唱热情
    连日来，从西部戈壁的卫星发射场地，到东部沿海的航天测量船，都飘荡着嘹亮的歌声；从科研试验一线的官兵，到武器装备生产前沿的军代表，都传唱着激扬的旋律。担负武器装备科研、试验、生产任务的总装所属部队官兵，正以高昂的热情积极学唱《军人道德组歌》。基层部队把学唱《组歌》与做好思想政治工作紧密结合，作为当前一项重要的政治任务抓紧抓好。某航天发射中心的官兵们，抓紧业余时间组织学唱，并以此激发练兵热情。
    （特约记者傅明毅）
    ○歌声回荡万里海疆
    5月15日，海政歌舞团著名歌唱演员宋祖英来到海直机关教唱《军人道德组歌》。与此同时，远在南沙的守礁官兵正召开学唱、宣讲《组歌》动员会。“海空雄鹰团”集合“雄鹰”在齐唱“海空雄鹰团”团歌后，精神饱满，像执行战斗任务一样，一句一句地学唱，歌声格外雄壮有力；“海上先锋艇”的水兵们，唱着唱着，高昂的激情油然而生。许多英模人物积极投入到学唱、宣讲的行列。“上天能驾机，下海能操舰”的新一代优秀舰长柏耀平，组织全舰官兵，像迎接重要节日一样，集合舰员亲自宣讲《组歌》思想内涵，带头背诵歌词。目前，海军部队从码头到机场，从高山到海岛，从机关到舰连，《组歌》正通过领唱、赛唱、音像设备播唱等形式，回荡在万里海空之中。（李韬伟）
    ○连营之间拉起歌
    连日来，从长白雪山到南疆海岛，从西域喀什到黄海之滨，空军所属各部队迅速掀起了学唱《军人道德组歌》热潮。
    空军第二航空学院组织各学员队的教歌骨干学唱《组歌》，学院政委贾树栋带领常委“一班人”也加入到了学唱活动之中。守卫在海拔5000多米高山上的甘巴拉雷达站的官兵，尽管氧气稀薄，平日说话都觉费力，但在这次学唱《组歌》的活动中，全站官兵表现出了昂扬的士气。空军某通信总站的女兵们，为了使学唱活动更有色彩，请来了著名的作曲家羊鸣和歌唱演员宋祖英、梦鸽到连队教唱，连营之间拉歌比赛。该总站“红色一号台”的姑娘们在学唱活动中，向连队写了决心书。
    （杨柳明、王山河、特约记者郭凯）
    ○把学、唱、做统一起来
    第二炮兵政治部专门下发了《关于组织部队学唱〈军人道德组歌〉的通知》，以指导部队开展有声有色的学唱活动。
    驻高原某部政治机关在全军政工信息网刊载《组歌》后，迅速下载，将词谱印发每个官兵，并组织业余演出队分别深入基层，教唱示范，引导官兵把学、唱、做有机统一起来。正在阵地驻训的某导弹旅，利用闭路电视、战地广播，将教歌骨干教唱的录像录音反复播放，同时把唱《组歌》与唱《军歌》、《旅歌》结合起来，进行拉歌比赛，鼓舞了官兵的练兵热情。担负制作《军人道德组歌》MTV演唱任务的第二炮兵通信总站140余名战士，精心排练，生动活泼地把《艰苦奋斗歌》特有的思想内涵演唱出来。
    （陈五洲、特约记者董建昌）
    ○军营处处可闻激扬的歌声
    连日来，沈阳军区把唱响《军人道德组歌》作为政治工作和官兵文化生活的一件大事，采取有力措施，加强宣传教育，全区部队迅速掀起了学唱的热潮。某红军团在教唱前，结合团史和光荣传统，引导官兵熟记歌词，逐字逐句地深刻理解《组歌》的思想内涵。各部队在教唱中方法灵活，行动迅速，官兵热情高，教唱效果好。某机械化师组织专业骨干下到各团，培训教歌员。某部“红一连”请来了专业声乐老师，直接为官兵教唱，保证了音律的准确，原汁原味地体现《组歌》风格。基层连队普遍把《组歌》词曲抄录在黑板报和宣传栏上，使军营时时可闻铿锵有力的歌声，在歌声中陶冶高尚情操。（张明军）
    ○党员、干部手执教鞭上讲台
    北京军区把学唱《军人道德组歌》作为弘扬军队优良作风，培养官兵高尚情操的一项重要举措，要求各级党委作为一项政治任务来抓，领导带头学、带头唱。
    北京军区所属部队通过多种形式组织官兵学唱《组歌》。某团利用驻京部队优势，迅速掀起了学唱《组歌》热潮。团里向营连及时下发通播电话，要求做好演唱歌曲的各项准备工作。与此同时，组织党员干部以营为单位集中起来，认真学习8首歌曲的词曲及宣讲提示，搞好教育备课。营连干部手执教鞭，分别走上讲台，教党员干部识谱，解释歌词。目前，全团党员干部90％以上达到了会识谱、会教唱。（杨鸿、孙超、邓国增）
    ○逐句理解歌词含义
    《军人道德组歌》刊出后，兰州军区展开了形式多样的学唱活动。目前，一个学唱《军人道德组歌》，振奋精神、塑造我军威武文明之师形象的活动正在全区部队广泛兴起。
    兰州军区首先运用先进的军区宣传文化信息网络，将《组歌》迅速传输到军区部队的所有网络终端，保证驻守艰苦、偏僻地区的一线官兵，通过现代信息传媒当天就收看到激昂奋进的《军人道德组歌》。军区派出的正在赴基层演出的“万里边关送文艺”歌舞演出和文艺辅导3支小分队，每到一个演出点，都积极帮助基层部队培训文艺骨干、教唱《组歌》。各部队在组织官兵学唱《组歌》的同时，要求官兵不仅要会唱，还要逐字逐句地理解每首歌词的含义，从中接受教育、陶冶情操。（洪国臻）
    ○营造学唱的浓厚氛围
    学好《组歌》，唱好《组歌》，用《组歌》坚定官兵人生信念，陶冶官兵道德情操，成为济南军区广大官兵的具体行动。总政发出关于组织部队学唱的通知后，军区迅速下发通知，做了周密部署，要求全区部队拿出专门时间认真组织学习和学唱《组歌》的重大意义，切实把学唱纳入部队政治教育改革之中，纳入基层经常性文化活动之中，纳入新兵入伍教育之中。全区各大单位迅速调集业余演出队的演唱骨干和连队教歌员，下基层连队进行辅导教歌。并利用黑板报、营区广播、闭路电视、多媒体系统等广泛宣传和反复播放《组歌》有关内容，营造出学唱《组歌》的浓厚氛围。（张在阳、特约记者李增瑞）
    ○文艺骨干上高山下海岛
    6月15日下午，南京军区海防某旅“淞沪战役一等功臣连”官兵在歌唱家葛军的指挥下，唱响了《军人道德组歌》中《听党指挥歌》铿锵有力、气势磅礴的旋律。南京军区为指导部队搞好歌曲的宣讲、教唱，组织正在部队巡回演出的前线歌舞团演员分6路赴某集团军防空旅、上海警备区海防某旅等部队教唱。与此同时，根据军区的要求，各部队还组织业余文艺骨干，分赴高山、海岛、哨所等基层单位宣讲、教唱。“叶挺团”政委张继怀在与官兵一起学唱后说：“《军人道德组歌》具有丰富的思想内涵，必将成为部队思想政治建设生动形象的好教材。”
    （陶琳、特约记者丁广阳）
    ○将歌词登上墙报
    刊有《军人道德组歌》及宣讲提示的《解放军报》一到部队，立即产生强烈反响，出现了官兵争相阅读的场景。广州军区所属部队响应总政通知要求，采取灵活多样的措施，组织广大官兵学习、学唱。他们及时更换黑板报、墙报、宣传橱窗的内容，开辟了学《组歌》专题栏目，将《组歌》歌词上墙上报，并利用闭路电视、军营广播反复宣传学唱《组歌》的重要意义。各部队利用政治教育课和看新闻后的整块时间，开设学《组歌》专题。军区战士歌舞团的文艺工作者们顶烈日、冒酷暑，纷纷下到各大单位帮助培训教歌骨干。
    （孙炳祥、特约记者胡训军）
    ○抒发军人豪迈之情
    “《军人道德组歌》不仅为丰富官兵文化生活提供了形象生动的教材，还能使官兵在歌声中陶冶情操，坚定革命理想信念！”《组歌》在成都军区部队引起反响，广大基层部队纷纷对照总政关于学唱《组歌》的通知精神，认真学好、唱响《组歌》。军区政治部结合部队正在进行的“三讲”正面教育和学习“三个代表”重要思想的契机，下发通知要求各级既要组织官兵学唱好，熟记歌词，又要通过各种形式引导官兵理解其中的思想内涵，使《组歌》唱在口中，牢记在心中。被誉为“蜀中文化旅”的驻川某高炮旅将《组歌》收集整理成册，并从全军宣传文化信息网上下载信息，请来驻地音乐学校教师组织文艺骨干先行学唱。
    （熊峻、特约记者赵丕聪）
    ○唱出官兵心声
    武警部队官兵认真学习通知精神，自觉地学唱《组歌》，大家纷纷畅谈自己的感想，认为《组歌》高亢、雄壮、奋进的旋律，唱出了我们军人的心声，唱出了我们军人的豪迈情怀，唱出了我们军人争做社会精神文明模范的职责。战士们说，唱《军人道德组歌》，感到全身有一种力量在鼓舞着我们。这些军歌写出我们的心声，唱出我们的豪迈，唱着它，使我们心灵得到净化，情操得到陶冶。我们要让健康向上的歌声在警营上空飘扬，为把武警部队建设成为威武之师、文明之师而奋斗。（吴明春）
    （图片摄影刘学努、张林、张静、刘卫东、张裕贵、司儆）
〖-ZW/正文〗
