〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《组歌》飞出心窝窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英模人物倾心畅谈《军人道德组歌》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗《军人道德组歌》专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；思想政治教育；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蕴在血脉里的歌
    麦贤得：广东省饶平人。1945年12月出生。1963年11月入伍。在1965年8月6日歼灭美制蒋舰“章江”号和“剑门”号的海战中，头负重伤，顽强战斗3小时。被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。现为海军某水警区副司令员，海军大校军衔。
    6月15日那天，妻子李玉枝拿着《解放军报》告诉我，总政通知要求全军和武警部队官兵学唱《军人道德组歌》，当时我很高兴，叫玉枝把歌词念给我听，听着听着，玉枝说：“老麦，你掉泪了。”我没有再吭声，静静地闭上了眼睛，思绪又回到了那个曾经战斗过的年代。
    我对军歌是很有感情的。孩提时代，听着“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”的歌声，我很羡慕那些英雄们。我曾经三次递交了参军申请，直到1963年11月，也就是我18岁的时候，才如愿以偿地当上了海军。
    在军营里学的第一首歌就是《我是一个兵》，后来又学了《东方红》、《唱支山歌给党听》等歌曲。每次走在队列里唱歌，我都觉得很自豪，特别是在唱《说打就打》的时候，心里总翻腾起上战场杀敌立功的强烈愿望。1965年8月，大队进行战斗动员的时候，我知道这一天终于来了。8月6日凌晨，我们做好了战斗的准备，直到机舱里拉响了战斗警报，我一直紧握着主机操纵杆。这时候，不知谁唱了一句“不打倒反动派不是好汉！”我精神为之一振，心里想，做好准备，坚决消灭一切敢于来犯之敌。战斗打响了。在战斗激烈进行的时刻，我们艇主机舱后左机意外停车，我立即跑过去帮着启动机器。突然，我感觉有弹片打进了我的头部，顿时眼前一黑，失去了知觉。直到我醒来的时候，我已经说不出话来。副指导员扶着我，叫我不要动，我一把推开他，指了指机器。我想说，我是一个兵，要坚守自己的岗位，可是嘴巴张了张，就是说不出声。时间过得真慢，我几次要倒下去的时候，脑海里总回旋着“毛主席的战士最听党的话……”的歌声……我咬紧牙关，一遍又一遍地摸索校正着机器部件。三个小时以后，战斗接近尾声，我又昏迷过去……
    敌人的炮弹严重伤害了我的脑神经，我被送到广州军区总医院治疗。这期间我一直昏迷不醒，后来护士对我说，我一直在咿咿呀呀地唱着《东方红》。我没想过我会醒过来，可能是这首歌曲在我的潜意识里面一直激励着我。我用歌声战胜了病魔，战胜了自己，我深深感受到了军歌在人身上的力量。35年来，我的事迹上过报纸，写进小学课本，但关于军歌的故事，一直还鲜为人知，如果不是《军人道德组歌》打开我回忆的闸门，那会成为一段永久的秘密。
    如今，我虽不能再上舰艇和官兵们齐声高歌了，但我想告诉年轻的战友们：学好这些歌吧，它能使我们拥有闪亮的青春、激昂的斗志、高尚的情操和坚韧的毅力；它会激励我们以实际行动投入到科技练兵中，为祖国的统一、民族的团结、人民的幸福奋斗终生！
    麦贤得
    （陈建族、王伯乐整理）
    人生最美是军旅
    李润虎：兰州军区某集团军装备部副部长，1991年被评为全国首批十大杰出青年，1992年被评为全军学雷锋模范。
    唱起《组歌》中的《官兵友爱歌》，我又想起了另一支歌。28年前，当我步入军营唱着“战友战友亲如兄弟……”开始自己的军旅生涯时，可以说，《战友之歌》就一直像无声的号角，无时无刻地激励、鞭策我去关爱身边的战友。
    那是1982年秋，我还是一名志愿兵，在某部修理所代所长。战士王天西的父亲得了败血病，家里来信要钱买药。小王没有积蓄，急得吃不下饭。我最先知道他的心事后，就揣上手头仅有的50元钱去了邮局。填写汇款时，我在附言里写上：“父亲，请您保重！”写下这句话的时候，我猛然觉得，在这个世界上，我又多了一位“父亲”！因为，只有把每个战友的父母当作自己的亲人，才能把他们的儿子当兄弟看待。为了让大家知道什么是同志情、战友爱，我把小王的境遇告诉全所的战友，并让大家时刻牢记：我们就是亲得像兄弟一样，谁也不能离开谁，谁也不能不管谁。父亲收到我们的钱，不光感到孩子对他的孝顺，还会觉得心里踏实，觉得孩子在连队好着咧，还懂事会顾家咧；如果收不到，老人家就会对自己向儿子要钱的举动感到内疚，还替儿子处境担忧。一番动情的话，说得大家心里热乎乎的，纷纷伸出友爱之手，解囊相助。
    打那时起，我就形成了一种心理习惯：看见同志有困难，不帮不管就感到心里难受，只要看见了听见了，就会有钱帮钱，有物帮物，有钱没钱也要给一颗兄长心。巴尔扎克笔下有许多资本主义金钱的悲喜剧，我知道巴尔扎克“金钱永远是冰冷的”这句话，我们共产党员就是要给钱加点温，让人感到，钱从一个共产党员、一个革命军人手里花出去，它就不是冰冷的，而是热的。
    《官兵友爱歌》是新近创作出来的，但它的思想血脉源远流长。正是这种战友之爱，时刻提醒着我。我入伍近30年来，从战士到改转志愿兵，从志愿兵转为干部，再走上领导岗位，是战友之情在鞭策和激励着自己。新创作的《官兵友爱歌》，贴近时代旋律。在当今市场经济条件下，人们社会价值观发生变化，庸俗关系也渗透到军营，对军人的立身处世、为人做人提出严峻挑战。建立和维护健康纯洁、高尚友爱的官兵情谊，是永不过时的时代主题。
    “人生最美是军旅”，但愿每个官兵珍惜军营时光，互尊互敬、互关互爱，让《军人道德组歌》不但唱于嘴上，更付诸于行动，做一个文明道德的新时代军人。
    李润虎
    （洪国臻整理）
    小草对大地歌唱
    钟玉征：防化指挥工程学院教授，1930年10月出生，1950年参军，1993年7月被授予少将军衔。曾先后被评为“全国三八红旗手”和“全国优秀教师”，1992年被全国妇联授予“巾帼建功标兵”荣誉称号，荣立一等功。
    轻轻唱起《军人道德组歌》，心深深地被打动了。我最先学会的《爱国奉献歌》，曲调那么美，歌词那么真挚，把军人的豪迈情怀唱出来了，把军人的真正价值唱出来了。
    这是小草唱给大地的一首深情之歌。五十年戎马生涯，感受最深的一点就是，无论何时何地，都要永远视祖国利益重如山。小时候，我随父母在澳门居住了8年。那时候，我们的国家贫穷，民族衰弱，我耳闻目睹了当时外国人对中国人的鄙视，从那时起，我内心深处萌发了一定要报效祖国的念头。
    1950年，我正在南京金陵女子大学读书，抗美援朝战争开始了，前线是炮火隆隆，而校园内则书声朗朗。我不顾家人劝说，毅然投笔从戎来到了防化兵学校（防化指挥工程学院的前身）。我觉得参军是当时热爱国家、报效祖国的一种最好方式。我从1953年开始任教，如今已47个年头。这之间，兴起了一股股“出国热”，很多当年的老同学、老战友都定居国外，而我却始终没有离开三尺讲台，过着平凡而又简朴的生活。凭我个人的条件，我完全可以出国定居，在国外、海外的亲属也多次劝我出国，并为我操办出国手续。我对他们说，中国有句古诗：“悠悠寸草心，报得三春晖”。草木都能如此，何况我们人？我的事业在祖国，自己又是一名受党培养教育多年的共产党员，怎能舍得离开？如今，我无怨无悔。因为，为祖国而奋斗，人的价值才最有意义。
    1990年，组织上让我率领课题组参加国际实验室间化学裁军核查对比实验，并让我担任该课题组的组长。接受任务后，我带领课题组成员整天“泡”在实验室里，反复试验，分析数据，晚上经常加班到深夜，有时为了做完一个实验，顾不上吃饭，就在实验室里啃几口方便面。经过不懈的努力，在第一轮联试中，由我设计的水样处理方法被印成专页推荐给各参试国。1993年我又率领专家组参加第三轮联试，实验测试准确率高达93％，比美国、德国、法国等15个国家的最高检出率还高10％，在样品检出率和定量分析的准确率方面再次夺魁。许多外国专家纷纷翘起拇指称赞：“你们中国人真了不起！”这时候，我深深地体会到歌中唱到的“祖国利益重如山”的真正含义。我想说：在我们每个军人心中，早就铸下了钢造铁打的一支“爱国奉献歌”！
    钟玉征
    （赵艳辉、姜良志整理）
    冷的边关热的血
    林茂光：1968年3月入伍，毕业于武汉工业大学，现任广空工程建设局局长兼建筑安装大队长，高级工程师，空军大校军衔。曾荣立一、二等功各1次，三等功4次，被誉为“油罐大王”、“国防工程建设尖兵”。
    学唱《艰苦奋斗歌》的时候，我们正穿行在水泥铸成的丛林之中。这城市，这世界，变得越来越快，越来越美了。“日子富了怎么办？条件艰苦怎么办？……”这首歌像特意为我们写的。当我带领官兵学唱这首歌的时候，联想自己走过的军旅生涯，心情无比激动。
    我出生在一个贫苦的农民家庭，从小在党的雨露下沐浴成长，当兵是我从孩童开始的美好愿望。19岁那年，我怀着一颗报效祖国、服务人民、奉献人生的赤诚之心走进军营，是部队给我穿起了人生的第一双鞋――“解放鞋”，成为一名工程兵战士。穿着它，我走过了32年的军旅生涯，足迹遍布了大半个中国，还先后到马里共和国和民主柬埔寨等国家执行援外任务。30多年来，钻山蹲洞27年，常年与大山为伍、洞库作伴，一直在艰苦的环境中工作和生活，一个“苦”字伴随我，经历了得与失、生与死的考验。这些年来，我带领官兵先后完成了46项国家和军队的重点工程，质量全部优良，其中有20多项获军内外优质工程奖。建造各类油罐800余座，管线近2000公里，还创造了国防工程的“九个第一”，被誉为军中“油罐大王”和“国防工程建设尖兵”。许多同志给我来信、来电，问我为什么能够几十年如一日，艰苦奋斗、无私奉献。我感触很深，我给他们讲，是“爱国奉献”的政治信念、远大理想和奋斗目标在支撑着我；是董存瑞、黄继光、雷锋、保尔等共产主义战士的英雄事迹在激励、鼓舞着我。共产主义战士保尔说“人的一生应当这样度过：当他回首往事的时候，他可以说，我的整个生命和全部的精力都献给了世界上最壮丽的事业――为全人类的解放而斗争。”共产主义战士雷锋说：“人的生命是有限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”这些闪烁着共产主义光辉的话语，一直是我成长的座右铭，我立志要像他们那样生活、那样去奉献人生。
    我深深懂得歌中唱的“艰苦奋斗是传家宝”这个道理。军人也是人，在他们的心目中，也有孩子们甜蜜的笑脸、天真的举动；在他们的耳朵里，也有父母的呼唤、妻子的叮咛。可是当国家和人民需要的时候，他们就会毫不犹豫地献出自己的妻儿情、天伦乐、慈母爱，甚至为国防事业流血牺牲，这就是我们军人存在的价值。《军人道德组歌》中融入了我们走过的足迹，也融入了我们的光荣和自豪。
    林茂光
    （郭凯整理）
    好歌气吞山河
    徐洪刚：1971年3月出生，云南省彝良人。1990年12月入伍，历任济南军区某红军团战士、班长、排长，副指导员、指导员，现在南京政治学院学习。
    曾被济南军区授予“见义勇为英雄战士”荣誉称号，共青团中央授予“见义勇为青年英雄”和“全国新长征突击手”称号，1994年当选为第五届“全国十大杰出青年”。
    类似《八一军旗红》等革命歌曲，是我穿上军装以来的宝贵食粮，她们伴随着我走过练兵场，走过人生路。每次吟唱，我都有一番新的感慨。
    我出生在云南一个偏僻小山村，小山村里不光有清新的空气、如画的风景，还有山里人独特的诚实、正直和质朴。父母把他们朴实基因遗传给了我，还不断在茶余饭后絮言唠叨：做人要堂堂正正、坦坦荡荡，要做一个正直的人，富有正义感的人。
    入伍前的校园生活，伴随我的是《社会主义好》、《没有共产党就没有新中国》、《小白杨》、《我是一个兵》等歌曲，这些歌曲丰富着我的童年生活，鼓舞、提醒着我长大要做一个高尚的人的决心。记得在小学二年级时，老师教我们唱了一首歌：“小弟弟，小妹妹，大家来讲故事会，你讲金训华，我讲董存瑞，雷锋、王杰、杨子荣……”这就是我童年时代唱的“正气歌”。
    我入伍来到素有“铁军”之称的红军师，前身是叶挺“独立团”，团歌唱道：“我们的队伍威武雄壮，军旗猎猎来自井冈，毛委员把支部建在连上”。团以下各营有营歌，各连有连歌。在这支英雄的部队里，歌声气吞山河，唱来使人热血沸腾，浑身充满着无穷的力量。师里将全师各部队的歌曲汇编成《铁军之歌》，每逢老兵退伍、干部转业，带上一本，就好像将全师的精神财富都带上了。战友们美誉《铁军之歌》是“铁军”的力量源泉。
    歌声即心声。生命的年轮碾进到而立之年，我已经是一个有十年兵龄的军人了。在我不长的军旅生活中，有了对军歌更深的理解和凝重的情感。那天，我学唱起《革命气节歌》，当唱到“威武不能屈，铁骨傲苍穹。危难关头挺起身，顶天立地真英雄”时，我哭了。我还不是英雄，但我会学着英雄的样子走下去。《军人道德组歌》浓缩了许多军歌的精华思想。它述说着一段历史，抒发着几代军人的情怀。时代在飞速向前发展，但军人的奉献精神，听党指挥的坚定信念，严守纪律的优良作风，爱军习武的报国情怀，官兵友爱的光荣传统，艰苦奋斗的优良传统，革命气节的崇高品质，文明礼貌的良好形象不能变。
    我愿和战友一道，踏着《组歌》铿镪有力的鼓点，吼着豪情万丈的嗓子，走向未来，走向辉煌。（包林整理）
    徐洪刚
    （图片摄影张坤平、史瑞田、鄢雁华、孙超、刘贵增）
〖-ZW/正文〗
