〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5个会议精神为啥15分钟就“贯彻”了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8661部队向“令出多门”顽症开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5个会议精神为啥15分钟就“贯彻”了
    武警8661部队向“令出多门”顽症开刀
    本报讯李凌志报道：6月20日，笔者在武警8661部队看到，基层一日生活秩序井然，机关抓工作有板有眼。翻阅机关值班日记和5个连队的电话通知本，无一例布置工作发生撞车现象。这是部队党委向“令出多门”顽症开刀带来的可喜变化。
    去年老兵退伍时，部队长柏兴汉到连队检查，正好碰上晚点名，5个会议精神和3项通知不到15分钟就“贯彻”完了，上级的会议精神和机关的通知，怎么得不到连队的重视呢？带着这个问题，柏部队长又到其他营连了解，发现也存在类似现象。基层怨言较多，认为机关为了多出经验成果，常常是这个部门通知队列会操，那个部门又组织授课评比，弄得基层难以适从，正常工作不好落实。营连的意见反映到党委会上，政委刘兆昌深刻地剖析说：“令出多门”看起来是机关图虚荣，但党委也有责任，抓基层是图上级表扬还是打牢部队建设基础，认识上不很清晰，总觉得单项工作被上级肯定越多成绩就越大，结果机关竞相往下布置工作，造成了工作撞车和基层忙乱。
    为此，部队党委向“令出多门”顽症砍了“三刀”：部队机关在每月召开一次联席办公会的基础上，坚持每周召开一次协调会，每天召开一次部门领导碰头会，统一审批来自机关各部门的临时性通知；要求机关科学合理安排工作，只要围绕中心工作做出成绩就给予表扬，反之则提出批评；不搞名目繁多的评比，对基层难点、重点问题，机关统一协调，全力攻关。此外，部队党委还举一反三，对类似问题进行剖析，并一一采取措施加以改正。
〖-ZW/正文〗
