〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：我唱《军人道德组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞涛/陆裕彪/刘玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：我唱《军人道德组歌》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；思想政治教育；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人道德组歌》在本报刊发后，在读者中引起强烈反响，官兵们纷纷打电话和来信畅谈对《组歌》的看法和演唱体会。为此，从本期开始，我们将以“我唱《军人道德组歌》”为本月热门话题，及时反映官兵们的心声。
    凝聚兵心的战斗号角
    ☆军报以两个版的篇幅刊登《军人道德组歌》及宣讲提示，这说明了对这组歌曲的高度重视。从一首首歌曲中我们体味到：这不仅是总政为贯彻落实江主席关于增强军队思想政治工作针对性、系统性、创造性重要指示所采取的举措，也反映了总政加强新形势下官兵思想政治教育力度的决心。用革命歌曲帮助官兵坚定信念、陶冶情操、鼓舞斗志，一直是我军政治工作的优良传统。具有很强艺术感染力的《军人道德组歌》，就是新时期军队思想道德教育一部生动形象的教材，也是一支凝聚兵心的战斗号角。
    ●北京军区51269部队政委王瑞涛
    军人道德的“宣言书”
    ☆与一般人相比，军人在道德行为上要坚持更高的标准。这不仅是我军的优良传统所决定的，也是时代的需要。我们的军队是人民的军队，老百姓过去把我们比做“亲人解放军”、“最可爱的人”。无疑，这是对我们最高的褒扬。新的历史时期，在人们的价值取向、道德标准等发生变化的今天，《军人道德组歌》为我们军人规范了言行，歌词唱到的都是军人在社会生活和交往中必须遵守的道德要求。所以说，《军人道德组歌》是新形势下我们军人道德的“宣言书”。
    ●南京军区83427部队政委陆裕彪
    政治工作的“及时雨”
    ☆正当人们还沉浸在当年《长征组歌》那一首首震撼人心、励人奋进的歌声中时，《军人道德组歌》似另一股清新的风，沁人心脾。面对“打得赢”、“不变质”的历史性课题，加强部队思想道德建设，培养“四有”革命军人，是党和人民的殷切期望，也是履行我军神圣使命的客观要求。《军人道德组歌》用官兵们喜闻乐见的艺术形式，讴歌人民军队在党的领导下团结奋斗的辉煌历史，反映新时期革命军人道德的基本要求，展现当代军人朝气蓬勃、开拓进取的精神风貌，为部队思想政治教育注入了新的内涵，可谓是一场“及时雨”。
    ●济南军区某综合仓库政治处主任刘玉良
〖-ZW/正文〗
