〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让战士“丢人”丢到“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让战士“丢人”丢到“家”
    ●本报记者彭泽成
    “大白天的，躲在这儿给未婚妻写情书啊？”星期天上午，当记者走进海南军区某团八连指导员何振军的房间时，正碰上他趴在桌上写信。
    何指导员憨厚地一笑，“不，我是给几个战士家里写信。”
    “怎么，这几个战士有‘情况’了？”
    “那倒没有。不过，与战士家里通信往来，我从中尝到了不少甜头。它确实可以得到家长的支持，和我们一起对战士共教共育，还可以让他们在远方分享战士成长进步的喜悦，而战士又能感受到那份来自亲人的激励。”
    “当然，”何指导员把话锋一转，说：“与战士家里通信，也得讲究点策略，特别是介绍战士在部队表现差的情况，得慎之又慎，不然，甜头也会变苦头。”何指导员向记者谈起了他在这方面的一段教训。
    那还是何指导员上任不到两个月发生的事。有一天吹过熄灯号后，有名战士突然闯进他的房间，气势汹汹地说：“你这个新官还真够狠的，让我丢人丢到家里去了。”尔后，甩下一封信便气呼呼地扬长而去。
    “当时我可真像丈二和尚――摸不着头脑，直到看完了他母亲从病榻上写的那封信后，才知道是自己错了。我把这名战士‘不假外出受到通报批评’的事也写进给他母亲的信里了。”
    第二天，何指导员找来了那名战士，主动向他承认了自己的错误做法。那名战士也向何指导员抖出了自己的心里话：“指导员，我不是不想让家里知道我在部队的真实情况。但是，你是否知道，我两岁时父母就离异了，我是体弱多病的母亲带大的，她为我付出多少艰辛啊？她对我的希望又有多大啊？我有决心在哪儿跌倒就在哪儿爬起来，最终用优异成绩报答母亲。可是，你那封信却打破了我母亲的希望，气得她住进了医院。”
    何指导员听了，心里很内疚，当天便又给这名战士家里去了封信，对他在连队的表现做了全面、客观的介绍。不仅解除了他母亲的思想包袱，也给这名战士鼓起了前进的勇气，年底被评上了优秀士兵。
    “这件事使我认识到，给战士家庭写信，应以介绍战士的成长进步为主，对战士的一般性缺点、过失或错误，只要他知错改错就行了，千万别动不动就捅到战士家里去。”
    何指导员认为：“人非圣贤，孰能无过。但谁都怕别人揭自己的短亮自己的丑，如果不顾及这种心理承受能力，不研究人的思想转变的特定规律，一味地把战士的过错告诉他家里，战士会觉得无颜见江东父老，认为干部有意和自己过不去，因而产生逆反心理和对立情绪，有的甚至会变得消沉颓废，索性‘破罐子破摔’。而另一方面，‘望子成龙’的家长只看到孩子的过错，并不了解详情，自然会产生无形的压力，有的家长对孩子恨铁不成钢，使用一些过激的言辞，很容易导致矛盾激化。”
    听完何指导员由“教训”引出的一番感受，再看看他给战士家里写的几封信，记者深深感到，当一名思想政治工作的有心人多么不容易啊！只有于细微处多用心，才能把思想政治工作做深、做细、做到位，稍不注意，好动机未必得到好效果。
〖-ZW/正文〗
