〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军干部培训制度的重大改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；干部培训制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》正式颁发了。这是贯彻落实江主席关于建设高素质干部队伍一系列指示精神的重大举措，是我军干部生长和培训制度的一次重大改革，是事关我军长远建设的一件大事、一件好事。贯彻落实这一决定，对于优化国家人才资源配置，提高我军干部队伍整体素质，实施科教兴国、科技强军战略方针，加强军队现代化建设，具有重大的意义。
    建立依托普通高等教育培养军队干部制度，是江主席从世界军事变革和加速我军高素质干部队伍建设的战略高度作出的科学决策。未来军事领域的对抗，说到底是人才的较量。改革开放以来，我军在人才培养方面做了大量的工作，取得了显著成绩，干部队伍的整体素质有了明显提高。但是，目前干部队伍的科学文化水平，与打赢未来高技术条件下局部战争的要求仍然不相适应。努力培养和造就大批具有现代高科技知识的新型军事人才，已经成为我军面向二十一世纪建设和发展的战略性任务。江主席指出：“人才是兴军之本，必须把培养和造就大批高素质人才作为军队现代化建设的根本大计来抓”，“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大的范围选拔高素质人才。”借助国民高等教育培养军队干部，是顺应世界军事发展潮流，适应我军建设“两个根本性转变”和未来“打得赢”需要的必然选择，是贯彻落实江主席指示精神的实际步骤。《决定》把军队部分生长干部和现役干部的培养提高，作为普通高等教育的一项任务，并使之法规化、制度化。这对构建符合我国国情、具有我军特色的军事人才培训体系，改善和提高干部队伍的知识结构和整体素质，增强全民国防观念，都必将产生重要作用和深远影响。
    我军历来重视对知识分子的广泛吸纳和培养使用。《决定》是对我军干部工作这一优良传统的继承和创新。《决定》对依托普通高等教育培养军队干部的指导思想和总体目标、培养方式、管理体制，以及质量要求和组织领导等，进行了深刻的阐述，作出了明确的规定，是一个思想性、指导性、规范性、操作性都很强的文件，必须抓好落实。要认真学习，熟悉内容，明确要求，深刻领会和正确把握文件的各项规定。依托普通高等教育培养军队干部是一项崭新的事业，政策性强，涉及面广，要解放思想，积极探索，善于以新思路、新方法解决贯彻《决定》中遇到的新问题，建立和完善相关配套制度，采取有效措施，确保《决定》的落实。
〖-ZW/正文〗
