〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《军人道德组歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗《军人道德组歌》专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；思想政治教育；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以什么为宗旨组建军队，用什么思想武装军队，历来是军队建设的根本问题。中国人民解放军的诞生、成长、发展壮大的历史表明，我们这支军队完全是为着人民的利益而工作而战斗的。因此《军人道德组歌》的根本也必然是弘扬军人的价值观、人生观和世界观。弘扬军人的理想、信仰、气节、情操和他们立身作人所应有的道德规范，这是《军人道德组歌》的根本价值所在。尤其是在以美国为首的西方国家加紧实施“西化”“分化”我国的战略图谋，千方百计地企图用它们的那一套政治观点、意识形态和生活方式影响我们，随着改革的深化，社会主义市场经济的发展，经济成份、利益主体、社会组织和社会生活方式日趋多样化，给人们的思想观念和人与人之间的关系不可避免地带来一些消极影响的情况下，大力提倡和弘扬人民军队的建军宗旨，大力提倡和弘扬革命军人的价值观、人生观和世界观，无疑有着极其重要的现实意义和深远的历史意义。
    政治工作是我军的生命线。以先进的政治思想、政治理论、政治观点武装全军指战员，是我军政治工作的优良传统。文化工作是军队政治工作的重要组成部分。早在红军时期就产生了《三大纪律八项注意》、《上前线去》、《八月桂花遍地开》等歌曲，毛泽东同志曾亲自动手修改过《三大纪律八项注意》的歌词；抗日战争时期产生了《八路军进行曲》、《新四军军歌》、《游击队歌》、《在太行山上》，《八路军进行曲》现已改为《解放军进行曲》。“九・一八”事变日本侵略中国后，一九三二年产生的《义勇军进行曲》现已成为《中华人民共和国国歌》；解放战争时期产生的《参军去》、《解放军打胜仗》、《打倒蒋介石解放全中国》、《淮海战役组歌》、《团结就是力量》、《没有共产党就没有新中国》、《解放区的天》；新中国成立后产生的《歌唱祖国》、《志愿军战歌》、《我是一个兵》、《人民军队忠于党》、《长征组歌》、《学习雷锋好榜样》；十一届三中全会以后产生的《在希望的田野上》、《十五的月亮》、《血染的风采》；近年来又产生的《春天的故事》、《当兵的人》、《长城长》、《走进新时代》等诸多优秀歌曲，它们都强有力地影响了一代又一代的人茁壮成长。有些人就是唱着这不同时代的优秀歌曲穿上军装走上战场、走向刑场、抛头颅洒热血、英勇牺牲的。今天产生的《军人道德组歌》无疑是这一光荣传统在新的历史时期的发扬光大。
    生活是创作的源泉。对这个问题，毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》已讲得十分明确。邓小平在第四次文代会的《祝辞》中指出，人民是文艺工作者的母亲。今年5月18日江泽民主席在给参加中国文联“万里采风”活动文艺家的批示中也指出，“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”社会生活是文艺创作的唯一源泉。只要我们坚持贯彻落实党的文艺方针，真正投身人民群众进行改革开放和现代化建设的伟大实践，深入体验当代中国发展和进步的历史进程，就一定能不断创作出无愧于我们这个时代的优秀作品。《军人道德组歌》的词曲作家都在军队工作了几十年，有的同志经历过战火纷飞的年代，有的同志从士兵当起，“站过岗、喂过猪、当过炊事员”，有的同志在基层干过七八年，有的同志参加过抗洪抢险等部队的火热斗争生活，这些词曲作家对部队有着深厚的感情，他（她）们本身就是在部队这所大学校里受到培养教育锻炼成长起来的军旅艺术家。多年来，特别是改革开放以后的许多优秀作品都是出自于他（她）们的手笔。这次为了创作好《军人道德组歌》，他（她）们又多次深入部队体验生活，与基层官兵反复切磋，商量研究，这是作品取得成功的基础。
    既然我们的宗旨是为人民服务，为部队服务，因此我们就不能不考虑作品的服务对象和服务效果。从完成的《军人道德组歌》来看，作者们是十分认真地对待这个问题的。歌词写得言简意赅，曲调写得朗朗上口，整个歌曲易记易背易唱，结构都很简练，旋律的进行既有个性又深入浅出，说明作者们为群众服务的观念十分明确。形式与内容的问题，普及与提高的问题，是每一个有责任心的作者都必须严肃对待的重要问题，好比我们要过河，如果不选准渡河的工具河是过不去的，甚至会被河水吞没。
    建国初期，毛泽东同志就曾说过：随着经济建设高潮的到来，必将有一个文化建设高潮的到来。综观我国的社会生产力、综合国力、人民的生活水平，可以说这种形势已经来临。农村的文化建设正在兴起，城市的文化建设方兴未艾，社区文化、企业文化、校园文化百花竞艳，军队文化建设也进入了新的发展时期。可以说，《军人道德组歌》是应运而生，是军队文化建设进入新时期的标志之一。新的千年即将来临，世界多极化的趋势正在发展，知识经济初见端倪，我们既面临着巨大的机遇也面临着严峻的挑战。未来的世界将是一个竞争非常激烈的世界，而一切竞争归根结底都是人的素质的竞争。高技术需要人来掌握，高技术条件下的战争需要人来操作，培养什么样的人乃是一切问题的根本。因而《军人道德组歌》的出现是多么富有意义，从这部作品的产生我们看到了组织者和创作者那明亮深邃的目光。让我们响应江主席的号召，沿着先进文化的前进方向，胜利向前！
〖-ZW/正文〗
