〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与阿议会主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见拉西━扎德总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴库6月22日电（记者张金海、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏22日下午在巴库与阿塞拜疆国民议会主席阿列斯克罗夫举行会谈，讨论了两国议会间合作等问题。
    阿列斯克罗夫代表阿国民议会对李鹏来访表示欢迎。他说：中国是伟大的国家，经济和社会事业发展迅速，前景广阔，在亚洲乃至国际舞台上发挥着重大作用。阿方高度赞赏中国在国际事务中主持正义的立场。
    李鹏委员长说，在原苏联时期和阿独立后，中阿两国人民一直保持着友好交往，阿中建交以来，阿多位领导人相继访华，特别是1994年初，阿利耶夫总统访华，双方签署了中阿友好关系基础的联合声明等8个文件，为两国关系的健康稳定发展确立了指导方针。中国全国人大同阿国民议会在各个层次的交往都有了发展。我希望通过这次访问，两国议会的交往取得更大成果。
    他说，中国对阿塞拜疆纳―卡问题的立场是一贯的，最近中国政府又对纳―卡地区举行“议会选举”一事表明了立场。我们认为，联合国安理会关于纳―卡问题的有关决议应该得到实施。
    李鹏还简要介绍了中国的情况。他强调，改革开放20多年来，我国的经济和社会各项事业都有了较大发展，当前我国的经济体制改革和政治体制改革同步进行并不断深化，我们把依法治国、建设社会主义法制国家作为治国方略，写进了宪法。尽管我们在前进的道路上还存在不少困难和问题，但我们有信心，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下克服困难，不断前进。
    中方出席会谈的有姜春云副委员长等陪同人员。
    阿方出席会谈的有：国民议会第一副主席拉希姆扎德，副主席亚・阿利耶夫，驻华大使卡拉耶夫等。
    21日晚，阿列斯克罗夫议长和夫人举行盛宴欢迎李鹏委员长和夫人，双方即席发表了热情友好的讲话。
    22日下午，李鹏委员长接见了我驻阿使馆工作人员和中资机构代表，并同他们合影留念。
    据新华社巴库6月22日电（记者朱云龙、张金海）中国全国人大常委会委员长李鹏22日上午会见了阿塞拜疆总理拉西―扎德，就双边政治关系、经贸合作、地区形势等问题交换了意见。
    拉西―扎德总理首先对李鹏委员长的访问表示热烈欢迎。拉西―扎德回顾了阿中关系发展的历程。他指出，1994年3月阿利耶夫总统访华，双方签署了中阿友好关系基础的联合声明等8个文件，这是发展两国关系的历史性步骤。他赞赏中国是在阿塞拜疆独立后最早给予外交承认的国家之一。拉西―扎德说，阿塞拜疆坚持一个中国的政策。
    李鹏指出，中阿建交8年多来，双边关系保持了平稳发展的势头。在双方的共同努力下，各个领域的交流与合作正在不断展开。
    李鹏介绍中国情况时强调：我们的目标是建立社会主义市场经济体制。经济建设是我们的中心任务。为此，在国内需要一个安定团结的政治局面，同时需要有一个长期和平稳定的国际环境和周边环境。稳定是改革和发展的前提。没有稳定，一切都无从谈起。这是中国的经验，也是世界上许多国家的经验和教训。
    李鹏指出，国际上有人鼓吹“人权高于主权”的论调，并以此为借口干涉别国内政。对此，我们是坚决反对的。中国高度赞赏阿塞拜疆坚持一个中国、不与台湾发生官方关系的立场。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
