〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表呼吁谈判缔结国际法律文书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止外空军备竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡小笛指出，为了单方面谋取军事和战略优势，凭借超强的政治、经济、科技、军事实力，“控制外空”的计划已在制定和实施。近两年来最为突出的例子是发展并着眼于部署所谓“国家”和“战区”导弹防御系统。上述计划将不可避免地把有关武器和武器系统引入外空，使外空成为新的武器基地和战场，这严重违背了国际社会和平利用外空的善良愿望。
    胡小笛警告说，如果现在不谈判法律文书来防止外空武器化和防止外空军备竞赛，在不久的将来，恐怕就不得不就“外空裁军”和“防止外空武器扩散”问题进行谈判了。为此应采取一切可能的措施，坚决制止当前危险事态的发展，防止外空武器化和外空军备竞赛。
    胡小笛表示，现有的一些涉及外空的国际法律文书存在不少漏洞和含糊之处，不可能有效解决新的形势发展所带来的新问题，因此也不能有效防止外空军备竞赛或外空武器化。为切实实现外空非武器化，防止外空军备竞赛，除巩固和加强现有有关国际法律文书，提高其效力外，国际社会亟需谈判缔结新的法律文书。
〖-ZW/正文〗
