〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军人道德组歌》幕后珍闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；思想政治教育；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题目的由来
    ☆一组绿色的旋律，响彻了军营内外；一阵阵振奋人心的歌声，传遍了万水千山。
    《军人道德组歌》，已在全军和武警部队沸沸扬扬、此起彼伏地高唱起来。有人来电来信询问，这8首歌集中概括了当代革命军人思想政治教育的主要内容，为什么冠之于《军人道德组歌》这个题目？
    一个革命军人，应该有理想、有道德、有文化、有纪律。其中，有道德是一个重要方面。何谓道德？通俗地讲，道德就是做人的规矩，它是用来调整人与人之间、个人与社会之间相互关系的行为规范。军人道德，是一定的社会道德和阶级道德在军队中的特殊表现。古今中外，一切有远见的军事家和战略家，无不重视对军人道德的研究及培育。春秋时期，我国著名的军事理论家孙武在探讨决定战争胜负的重要因素之一“将”的基本条件时指出：“将者，智、信、仁、勇、严也。”其中诚信、仁爱、勇敢、威严等都与军人道德有关。《孙膑兵法》也强调：“德行者，兵之厚积也。”《左传》引古军志中言：“有德不可敌。”我军在长期革命斗争中形成的优良道德传统，包括着极其丰富的内容，可称“大德”。我们把它集中概括为8个方面，每个方面写一首歌，合起来称之为《军人道德组歌》。
    把军人道德谱写成组歌，还是从《长征组歌》想起的。肖华同志于1963年在杭州疗养时，为了把长征精神一代一代传下去，他把亲身经历的长征写成了《长征组诗》。原来想请作曲家把十几首诗统一谱成一个曲子，上政治课时先放录音，然后宣讲长征教育材料。后来经过作曲家的精心创作，《长征组歌》成了家喻户晓、闻名中外的优秀歌曲，并被评为“世纪音乐经典作品”。事实证明，一些革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的结合，是完全有可能创作成艺术精品的。由总政治部组织、创作的《军人道德组歌》，是贯彻落实江泽民主席关于增强部队思想政治教育的针对性、系统性、创造性重要指示的一个有力举措，为部队深入开展思想道德教育提供一份生动形象的教材。用群众喜闻乐唱的歌曲形式帮助广大官兵坚定信念、陶冶情操、鼓舞斗志，是我军政治工作的优良传统之一，它能使思想道德教育更加群众化、通俗化、艺术化，是探索新的历史时期进行思想政治工作的一个行之有效的好方法。
    过五关斩六将
    《听党指挥歌》是《军人道德组歌》的第一首歌曲，在创作上可谓开卷之作、重中之重。歌词中第一次写进了“我们的原则是党指挥枪”、“党对军队绝对领导是不变的军魂”，由于歌词政治性强，有的词句较长，给作曲带来一定的难度。该歌词先后有6名专业、业余作者谱曲，大都谱写得顺畅、上口，但反复征求基层官兵意见，普遍认为不够大气磅礴、指挥若定。我军从小到大、从弱到强，一直是在中国共产党的绝对领导下胜利前进的。像歌词“金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪”，应该谱写出党指挥铁甲雄兵、百万大军的伟大形象，反映出人民军队永远忠于党的坚定信念。后来，著名作曲家羊鸣和著名青年作曲家臧云飞联手攻关，突击几日，反复推敲，写出该歌的第10稿。经过基层官兵试唱，还是不够理想。该曲谱写得节奏欢快，有朝气，作为一般队列歌曲尚可，要成为《听党指挥歌》的乐曲，仍感到有些小气，不够豪迈、辉煌，时代感不强。此时，两位作曲家已经感到精疲力尽了。曾经创作过歌剧《江姐》中优秀歌曲《红梅赞》、《我爱祖国的蓝天》的空政歌舞团著名作曲家羊鸣和曾经创作过《当兵的人》、《一二三四歌》、《东西南北兵》的战友歌舞团著名青年作曲家臧云飞，就真的拿不下《听党指挥歌》了吗？他们二人决心分头去想，羊鸣寝食不安，臧云飞夜不能寐，鏖战几昼夜，终于合作拿出了第11稿。此曲突破了以往队列歌曲的一般写法，从歌词的内容出发，重点塑造了党指挥枪的鲜明、生动、伟大、光辉的音乐形象。如“金星闪耀在军旗上”，“金星”的音乐形象有放光芒的感觉；“军旗”的音乐形象有仪仗兵挥手抖旗的神采；“党指挥枪”加重重复了一遍，有党指挥千军万马、横扫敌军如卷席的气势。“党对军队绝对领导是不变的军魂”的音乐形象，塑造得坚定不移、威震山河。最后一句“人民战士永远忠于党”，又增加了一个“永远”，表现出人民军队世世代代忠于党的豪情壮志。随着《听党指挥歌》的广为流传，一首歌“过五关、斩六将”，已被传为歌曲创作的佳话。
    千修万改始出来
    《军人道德组歌》，既要充分体现当代革命军人的道德规范，又要谱写成思想精深、艺术精湛的优秀歌曲，确实难度很大。整个组歌创作，历时近一年，词、曲究竟修改了多少遍，难以数计。我们开始创作时，曾表示过“百改不厌”。其实，每首词、曲都修改过几十遍，组歌共8首，加起来共计修改了几百遍。何止“百改不厌”，几乎成了“千改不厌”。这不是一般的歌曲创作，也不是个人的自由创作。《军人道德组歌》，不但全军官兵要唱，而且还要按照歌词中的道德规范去做。所以，歌词中的一字一句都要反复推敲，乐曲的一音一节都要仔细琢磨。如《爱国奉献歌》中的“真情捧在百姓前”一句，就先后修改过几十遍，仅“真情”一词，以前曾用过孝心、爱心、热心、诚心、忠心等，可谓“区区两个字，呕尽一腔血。”原来组歌每首歌的题目字数较长，也不统一，如《党的领导是军魂》、《军人的价值在于奉献》、《艰苦奋斗是传家宝》等。后来经过征求基层官兵意见，改成了现在的《听党指挥歌》、《爱国奉献歌》、《艰苦奋斗歌》、《爱军习武歌》、《严守纪律歌》、《官兵友爱歌》、《革命气节歌》、《文明礼貌歌》等，题目统一、醒目、规范、易记。在创作组歌的过程中，我们始终以“战士能不能唱、战士好不好接受、战士满意不满意”为准绳，以“思想精深、艺术精湛、制作精致”为标准，在“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式相结合”上下功夫。如《文明礼貌歌》中的“站如松、坐如钟”、“首长好、同志们好”，直接来自官兵的语言和意见。在歌曲形式上，大胆创新，《爱国奉献歌》写成了一首通俗歌曲。《爱国奉献歌》虽然题目很沉重，但战士们说他们的奉献是无怨无悔的，充满了轻松与自豪。于是，曲调避开了苦累腔，突出了战士以苦为荣、以苦为乐、无怨无悔做奉献的乐观情绪。《艰苦奋斗歌》原来的歌词写过十几稿，大都是“井冈山道路延安风，雪山草地土窑洞”，8句词，两段体，比较制式、呆板，没有新意。后来采用了刘三姐对歌和河北对花等对歌形式，既加浓了连队拉歌、赛歌的生活气息，又使歌曲形式别具一格。在这次组歌创作、修改中，领导、专家、群众自觉自愿地结合，有关部门领导亲自组织、策划，和作者一起深入部队征求意见，平等、坦诚地讨论、修改。尽管有时意见不一，因为站的角度不同，都是为了求精，所以能够取长补短，优中选优。同唱时代主旋律，共铸军人道德碑。当然，“文无第一，武无第二”，《军人道德组歌》经过广大官兵的演唱，还要广泛征求意见，进一步加工、修改，力争“把歌声留下，让辉煌永恒”。
    （文中照片：刘卫东、陈其保、张林、翁三军、周汉飞、徐常青、钱学新、司儆摄）
〖-ZW/正文〗
