〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个教育”催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队落实江主席关于思想政治建设重要指示述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育是我军发展壮大、克敌制胜的法宝。在改革开放的新形势下，思想政治教育怎么搞？全军和武警部队一直在多方探讨，上下求索。时刻关注军队建设的江主席于1994年12月18日在军委扩大会上，科学地总结了我军思想政治建设的经验，明确指出要着重抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。同时还强调，军队的思想政治教育，一定要适应改革开放和军队革命化、现代化、正规化建设的新形势，增强针对性、系统性和创造性。之后，又多次强调“四个教育”要一年比一年搞得更深入、更有成效。
    “四个教育”，是江主席着眼时代发展，对我军思想政治教育的科学总结，为新时期加强和改进思想政治教育指明了方向。几年来，“四个教育”以其鲜明性、时代性、针对性，得到全军和武警部队广大官兵的一致拥护和热烈响应，回首我军建设取得的巨大成就，无不与“四个教育”息息相关。从军营中走出的李向群、高建成、方红霄、邱玲和海军“衡阳抢险英雄群体”等一大批具有鲜明时代特色的先进典型，究其成长的足迹，都离不开“四个教育”。
    离官兵现实思想近些再近些
    “四个教育”的突破口是什么？这是记者采访一座座军营、警营时必问的一道题，从将军到基层干部的回答都是：搞清官兵的真实思想反映。因为衡量“四个教育”是否深入，是否有成效，是看广大官兵思想政治觉悟是否提高，部队全面建设是否加强。只有对官兵真实思想的准确把握，才能使教育有的放矢，取得成效。
    可喜的是，记者所到之处，感受到各级在“四个教育”中都把功夫下在深入调查中，在贴近官兵的现实思想上下功夫。一位能把全连官兵的籍贯、姓名、入伍年月背得滚瓜烂熟的连队指导员告诉记者，原以为自己对全连官兵心里想啥，全都明明白白，没想到身在庐山也有不识真面目的时候。还有一位师政治部主任对记者说，我们曾经加班加点为基层备了一堂材料翔实的爱国奉献课，指导员拿着教材就上课，没想到效果并不好。因为“靶子太大”，而讲的内容都是“概略瞄准”。
    看来，要深入官兵内心世界寻找真实思想并非易事。（下转第三版）（上接第一版）还是基层干部归纳成3个“不要以为”说得有道理：不要以为身在基层，整日与战士摸爬滚打在一块，就啥情况都摸得清清楚楚；不要以为昨天和今天的思想总是划等号；不要以为机关大包大揽为基层“一锅煮”地备好课，就是为基层服务。
    这几年，全军和武警部队每年都有千余名军以上领导、数万名师团领导下基层调查研究，都在努力贴进官兵方面下了很大功夫，促使“四个教育”年年迈新步。
    既重形式更重内容
    有两个部队在“四个教育”中的两种效果，引起人们的思考。某团党委和机关在部署革命人生观教育中，把重点放在组织部队走出军营参观，请转业干部讲课上，还辅以其他形式，使教育颇有声势。可是一旦涉及如何正确对待个人、家庭、国家三者利益时，不少官兵“涛声依旧”。而在东海舰队某快艇大队，记者见到的是另一番景象，他们在革命人生观教育中也走出去参观，请进来现身说教，但更注重上好大课，触及每个人的思想实际，官兵普遍反映收获很大。
    不同的教育效果说明什么？记者请教了几位军师政治部主任，他们说，“四个教育”是我军思想政治教育的主课，是基本的思想教育。所以，不论教育形式如何变化，课堂教育仍是思想政治教育必不可少的主要阵地。
    为了使“四个教育”更生动形象，许多部队创造性地调动和运用了许多教育形式。但也有的单位在注重形式时，往往淡化、忽视了内容。从某种意义上说，在“四个教育”中搞活形式不难，要在上大课时把教育的内容从理论上讲透，难度却很大。
    记者曾数次到连队听课，发现凡成功的授课都有一些共同点：其一、讲课者首先“吃透”大道理。这种“吃透”，不是简单引经据典，而是真正融会贯通，做到给人一滴水，自己先拥有一桶水。其二、组织官兵学习毛泽东、邓小平和江泽民主席的有关著作和讲话，使之成为“四个教育”的“纲”。其三、每一堂政治课不贪多求全，做到一堂课针对一个问题，一事一理，一事一议。其四、认真组织座谈、讨论，进一步加钢淬火，通过大道理与现实思想的碰撞，帮助官兵校正人生航向。
    教育者与被教育者坦诚相待
    如何形成良好的教育氛围，是各部队几年来努力探求的一个问题。
    在某边防团，记者听到这样一个故事：一位将军专挑最寒冷的季节，来到一个高寒哨所，实地测了当时的温度-57℃，仔细查看了哨所的防冻保暖设施，挨个对执勤的官兵嘘寒问暖，诚心诚意征求意见，叮嘱后勤部门逐条落实。临走前，他给边防官兵上了一堂艰苦奋斗课，效果格外好。这便是教育者与被教育者心贴心，同在一条堑壕引起的共振。
    营造这个氛围，意味着教育者把自己置于普通一兵的位置，尊重被教育者，与之平等相处。它有助于被教育者解除戒备心理，敢于坦露心声；有助于教育者以宽容之胸怀，倾听不同的声音，并循循诱导；即使被教育者一时想不通，或今天想通了，过一阵遇到新情况又“回潮”，也不会操之过急，而继续动之以情，晓之以理。
    营造这个氛围，还意味着教育者要率先垂范。治兵先治官，正人先正己，教育者应首先把自己作为“四个教育”的教育对象，言行一致地当好“排头兵”。
    记者欣喜地看到，全军干部，尤其是高中级干部遵照江主席的指示，在贯彻总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》中严于律己，既是“四个教育”的组织者，又是主动将自己“摆进去”的示范者，营造了开展“四个教育”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
