〖ZQ/总期〗15505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用歌声激励官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；思想政治教育；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆歌之于人，虽不及布帛菽粟一样难离须臾，但也是不可或缺的精神食粮。无怪乎，原始人话还说不囫囵，就急不可耐地唱起“哼唷、哼唷”的劳动号子。
    随着人类的进化发达，歌曲日多，分类日细，喜有喜曲，悲有悲调。于是，乐也唱，忧也唱，雅者唱“阳春白雪”，粗人唱“下里巴人”，几至曲不离口，无处不歌。荆轲听高渐离悲歌一曲，便“壮士一去兮不复还”，遂成千古绝唱。孔夫子闻周朝《韶乐》，三月不知肉味，亦是一段美谈。至于汉高祖乡音散楚，陈后主艳曲亡国，虽未免过于夸大，然歌曲对士气衰旺道德教化之重要，由此确可略见一斑。
    纵观我党我军我们社会主义国家的历史，更是与歌声相伴而生，相伴而长，在歌声中前进，在歌声中壮大。从《国际歌》唱到《打倒军阀》；从《义勇军进行曲》唱到《志愿军战歌》；从《社会主义好》唱到《学习雷锋好榜样》，革命歌曲对于激励精神，鼓舞士气，陶冶情操，净化心灵，起到了不可估量的作用。无数事实证明，好的歌曲具有很强的感染性和感召力，每一首政治性和艺术性完美结合的作品，都是一支战斗号角和一曲时代强音。如果说一首短小精悍的歌曲尚且有这样重大作用和效果，那么，运用组歌的形式，把相关的主题内容，从不同侧面进行阐述和提炼，其涵盖的广度和开脱的深度就更不可低估，其起到的重要作用就无法估量。影响深远，久唱不衰的《长征组歌》，至今还在鼓舞人们战胜艰难险阻，团结奋进，已成了革命歌曲的经典之作，就是一个成功的范例。
    最近，又一部具有史诗性的战士组歌《军人道德组歌》隆重推出，这组歌曲既有兵味、兵劲儿，又有强烈的时代感，既保留了军旅歌曲的传统特点，又在艺术上有所突破有所创新。这组歌曲十分注重用形象说话，以真情感人，写官兵友爱，“好战友、好兄弟，人生最美是军旅，喊一声战友泪花闪，官兵团结难忘记”；写革命气节，“雪压青松挺且直，梅开腊月火样红”；写爱国奉献，“祖国利益重如山，为民甘洒血和汗，军人的价值在哪里？无怨无悔作贡献”，既富于形象，又易记易唱。这组歌曲的音乐风格也很突出，音乐气势宏大，音乐语言朴实，音乐节奏明快，音乐旋律优美，音乐音区适中，以队列歌曲为基本体裁，同时也兼顾了多种风格样式，短小精悍，朗朗上口，好听、好学、好唱，便于流传。
    军队艺术家们经过苦心孤诣废寝忘食的不懈努力，终于将一组铿锵有力、昂扬向上，又一往情深、优美动人的精品奉献给全军官兵，这组歌曲思想精深、艺术精湛，制作精致，相信一定会受到广大官兵的热烈欢迎，一定会起到鼓舞士气，振奋精神的重要作用，让我们大家都畅开歌喉，放声歌唱《军人道德组歌》，用歌声来激励我们听党指挥，爱国奉献；用歌声来鼓舞我们爱兵习武，严守纪律；用歌声来感召我们官兵友爱，艰苦奋斗；用歌声来引导我们贞守革命气节，注重文明礼貌；让歌声陪伴着我们为祖国建功立业，为人民站岗放哨，为两个文明建设增砖添瓦，从胜利走向新的胜利。
〖-ZW/正文〗
