〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“征兵难”，有法执法就不难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴县制定地方法规做好征兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全县三万多适龄青年全部依法进行了兵役登记和体格初检〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/肖陶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是国家的柱石，兵员是军队的基础，征集工作搞得好不好，直接影响到军队的强弱、国家的安危。为进一步提高兵员质量，搞好征兵工作改革，总参谋部于去年分别在吉林、江苏、浙江3省的9个县进行了试点。江苏省吴县是试点单位之一。他们根据《中华人民共和国兵役法》和《征兵工作条例》的规定，结合自身实际，制定和完善了一系列征兵工作的地方性法规和实施办法，使这一工作有法可依，有章可循，逐步走上了制度化、规范化、科学化的轨道。这个经验可资借鉴。
    ――编者
    本报讯 孔德宏、肖陶报道：江苏省吴县严格依照《兵役法》和有关条例条令征兵，取得显著效果。一度被“征兵难”问题困扰的县人武部，如今对保质保量地完成征兵任务充满了信心。尽管征兵工作已推迟至今春，但3.1万多名适龄青年去年上半年就全部依法进行了兵役登记和体格初检。在2864名预征对象中，公开表示不讲任何条件履行兵役义务的占90％。
    前些年，吴县“征兵难”问题比较突出，采取延续多年的“临时发动、集中突击”式的征兵方法和提高优待金措施，并没有解决问题。1985年，全县青年自动登记率不到20％。在这种情况下，县人武部适应商品经济发展的社会形势，在广泛调查论证的基础上，于1987年初拟订了依法征兵工作改革方案，并在县委、县政府的领导下逐步完善了依法征兵的制度。
    他们首先以兵役法有关条款为依据，起草了《关于依法征兵中优待和奖惩的暂行办法》，经人大讨论通过后作为地方性法规，以县政府的名义颁布实行。这个《暂行办法》共分五章15条，明文规定了逃避兵役登记和服兵役应承担的责任及处罚措施，规定了自愿服兵役者及其家庭所受到的奖励和优待措施，对入伍当兵后立功受奖者的实施奖励办法也作了明确规定。此后，他们组织力量到机关、企业和乡村宣讲兵役法和《暂行办法》，同时把县乡两级的实施细则编印成册，发至每个适龄青年，并制成录相片在群众中播放，大力强化全民的法制观念，提高青年依法服兵役的自觉性。接着，他们针对人武部不是司法部门和行政处罚机构，优待和奖惩办法的具体实施要由有关部门执行的情况，由县政府统一下发“红头”文件，规定各部门在依法征兵中的具体职责和执法中的相互关系，确保执法必严。他们还把征兵工作划分为登记目测、体检政审、定兵送兵，跟踪服务和退伍安置等5个主要阶段，在每个阶段都建立健全了与之相适应的规章制度，形成依法征兵的工作体系。
    依法征兵使人们对参军的观念变了。过去有些适龄青年和家长认为，“当兵凭自愿，不愿就不去。”依法征兵后，认识到服兵役是法律规定的义务，逃避兵役是违法行为，必将受到制裁。因而自动应征登记率去年高达99.75％。全县因拒服兵役而受罚的仅5人，合格率也明显提高，自我淘汰现象几乎没有。负责征兵工作的干部精神状态变了。过去每逢征兵，人武干部和民兵营（连）长到处求人，心情很压抑。现在是依法办事，理直气壮，并立足平时多做工作，按科学程序一环套一环，有条不紊，再无顾此失彼的现象。依法征兵最大的好处是提高了新兵的质量。依法登记，一个不漏，加上时间充裕，在精心考察、深入做好预征对象思想工作的基础上，选定优质兵员，选择范围大，工作不仓促。进行征兵工作改革以来，吴县已连续两年无一责任退兵，受到国防部通报表彰，并被授予“征兵工作先进单位”的奖旗。
〖-ZW/正文〗
