〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓和趋势中的不和谐音调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与利比亚/军事冲突/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年地区性冲突的“第一枪”在利比亚沿海上空打响。1月4日，美国战斗机击落了利比亚的2架米格―23战斗机，这场冲突给正在趋向缓和的国际形势插进了不和谐的音调。
    军事冲突发生后，美国政府否认此举与利比亚建造化学工厂一事有关。对此国际舆论普遍提出质疑，因为自去年9月起，美国政府领导人就多次扬言要对利比亚采取军事行动，还有人提出要以军事力量对利实施“有效的威慑”。这次军事冲突发生的地点虽然与利比亚化工厂相距较远，但很难说它不是美国所实行的“军事威慑”政策的一个步骤。在这种“军事威慑”下，美利冲突还会有进一步扩大和激化的危险。
    美利双方积怨甚久，20年来几度兵戎相见。近两年随着国际形势出现缓和，两国之间的冲突有一些缓解，利比亚曾经多次表示要改善利美关系，双方开始进行低级别的接触和贸易往来。当国际社会期待美利进一步改善关系的时候，两国又起战端。战端的起因，用美国国务卿舒尔茨1月5日的话说，是美国有意使利比亚领导人“感到不舒服”。这种因美国想使别人不舒服而蓄意挑起的军事对抗，只会加深双方的敌对情绪，无助于任何问题的解决。中国有一句古话：兵犹火也，弗戢，就将自焚也。在当今世界上，以使用武力的方式解决国家之间利益冲突的做法已不现实，恃强凌弱更加不得人心。因此，国际社会对美利再次爆发军事冲突作出强烈反应。据外电报道，就连美国的西欧盟国也对美国的言行感到“恼怒”。
    西欧国家感到恼怒的另一个原因是，美利冲突加剧了地中海地区的紧张局势。地中海是第二次世界大战后军事力量部署密度最大、军事冲突较多的一个地区，而这一地区的形势对西欧与南欧的安全产生直接的影响。近几年，地中海沿岸国家为缓和该地区局势作了许多努力。据《简氏防务周刊》不久前报道，由于苏联单方面裁减驻欧部队，西欧各国相继冻结或削减军事预算，使人们对美国在地中海地区保持规模过于庞大的军事力量产生了疑问，这种形势可能迫使美国削减它在地中海的军事力量。然而，这次美国借口利比亚建造化学武器工厂，向地中海增派特混舰队，并举行军事演习，炫耀武力，使这一地区形势更加动荡，这怎能不叫地中海沿岸国家感到不安。
    美利军事冲突还对中东地区的和平进程产生了不利的影响。去年巴勒斯坦国成立，巴解组织和美国首次举行会谈，使中东问题出现了令人鼓舞的新形势。可是没过多久，美国扶持的以色列悍然出兵黎巴嫩，现在美国又直接派兵进逼利比亚，导致中东地区冲突温度回升。对此，一些阿拉伯国家质问：美国是真心致力于中东和平，还是执行一种伪善的两面政策？
    美利冲突前景如何，现在还难以预料。但有一点是清楚的，那就是在国际出现缓和的同时，导致动荡和不安定的因素依然存在，人们必须保持高度的警惕，切不可盲目乐观，抱不切实际的幻想。
〖-ZW/正文〗
