〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇计诡谲谋略制敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我爱读《兵家权谋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军首届军版图书评选推荐的100多本候选书中，解放军出版社出版的《兵家权谋》，可以说是我最爱读的一本。这本书集古代兵家重要谋略思想之大成，是本探讨以小的代价去夺取大的胜利的学术论著。全书文笔流畅生动，寓趣味性、知识性于一体，读后受益匪浅。
    博征兵书，广引战例，使全书具有较大的知识容量。《兵家权谋》围绕“谋”、“算”、“诡”、“奇”、“变”和“间”等兵法韬略，引证了70多条计谋，这些计谋选自《孙子兵法》、《武经总要》等军事典籍和历代著名军事人物的重要谋略论述。这些丰富多采的奇谋方略，闪烁着我国兵法战策的智慧光芒，不仅有益于我们研究探讨古代军事家的用兵方略，对于我军指挥员研究现代战争中的施计用谋问题，也很有帮助。书中对各个计谋，都是通过引出古今中外的一些典型战（事）例夹叙夹议写出的，这有助于读者加深理解，开阔视野。
    短小精悍，剖析透辟，使读者能用较少的时间熟悉和通晓一项计谋。通观全书70多条计谋，每篇释文均在千字上下。这些短文，虽不象大块头的军事学术专论那样对某个用兵方略作层次迭起的阐述，但由于它专于“一谋一议”，从多个角度进行剖析，倒也显得具有一定的深度。且举书中“以患为利”一则为例，作者在释文中首先阐明趋利避害是决策者选择手段时所必须把握的基本原则。“在有利的情况下想到不利的一面，事情就可以顺利进行；在不利的情况下想到有利的一面，祸患就可以解除。”同时指出，战争中各种矛盾环环相扣，敌我力量相互制约，形成利害相杂和相连的局面，因而在多数情况下，患转化为利，除主观因素外，客观上也必须具备这种转化的可能性。最后点出“两利相权从其重，两害相衡趋其轻”的权衡利弊得失的重要原则。这种用辩证思维阐述深奥的谋略思想、用谋原则和方法的写作格调，有助于启迪人们的创新思想。
    计谋存在于一切战争之中。在未来战场上，计谋仍然是战争指导上克敌制胜的法宝。愿《兵家权谋》能成为有志于研究军事谋略的人们的良师益友。
〖-ZW/正文〗
