〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在全军后勤工作会议上要求各级后勤部门艰苦奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以扎实有效工作保障提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要合理安排经费物资的投向和投量；坚持搞好生产经营；搞好整顿军事经济秩序；积极稳妥推进后勤改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作会议/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯 通讯员郭春生、记者马春林报道：全军后勤工作会议今天在北京召开。中央军委委员、总后勤部部长赵南起在讲话中强调：全军后勤要服从国家经济建设的大局，在继续忍耐中积极进取，紧紧抓住正确处理供需矛盾这个中心环节，牢牢把握住提高部队战斗力这一指导方针，把后勤工作做得更扎实，更有成效。
    赵南起同志指出，当前，国家处于经济调整时期。在军费紧缺的情况下，我们要继续忍耐，下决心再过几年紧日子；要艰苦奋斗，勤俭建军，积极克服困难，力争有所作为。如何把有限的军费管好用好，是对后勤的严峻考验。没有重点就没有政策，财力越少越要集中使用。全军各级后勤要注意合理安排经费物资的投向和投量，要重点保障部队生活水平不下降，保障部队战斗力有所加强。为了保障重点，必须压缩基本建设规模，压缩集团购买力，压缩公务费开支。要抑制过高的需求，决不能把穷日子当富日子过。
    赵部长强调，缓解军队供需矛盾的一个重要途径，就是坚持搞好生产经营，实行“标准加补助”。军队从事生产经营，符合我国的国情、军情，是一项长期的方针和任务。去年，全军生产经营总的形势是好的，但也有一些值得注意的问题，必须加以整顿和改革。要实行军企分开，把企业单位同担负战备、训练等任务的部队和机关，在组织机构和人员上区分开来，按照两种不同的体制和机制去管理；团以下部队主要从事农副业生产，也可办家属工厂，连队和基层伙食单位只从事养猪、种菜等业余生产；把生产收益纳入财务部门统一管理，把上级军费拨款和本级生产收益捆在一起，合理使用；生产收益主要用于保障部队生活，弥补正常经费不足；要坚持依法经营，那种见利忘义的事，我们绝对不能干。
    赵部长指出，整顿军事经济秩序，是在军队后勤领域贯彻中央关于治理经济环境和整顿经济秩序决策的具体行动。今年要继续搞好财务、税收、物价检查；搞好生产经营和公司的清理整顿；搞好土地详查和营房产权登记工作；搞好楼堂馆所和在建工程的清理；搞好多余积压物资的检查处理。通过检查，既要治标，更要治本，加强法规制度建设，逐步实行标准化、制度化管理。
    赵部长强调，积极而又稳妥地推进后勤改革，向改革要效益，是适应国家经济体制改革的要求和军队建设的需要，是缓解供需矛盾的必由之路。今年除实行生产经营和事业费管理制度两项改革外，还要继续推行网络型划区供应；部分事业单位试行管理企业化；改革后勤科技制度；改革干部住房制度；推行多种形式的经济责任制。筹划和实施后勤改革，要以提高效益为中心，以保障提高部队战斗力为根本目的，把经济效益和军事效益结合起来；要搞好调查论证，增强决策的科学性，使后勤各项改革协调配套进行。
    赵部长还就后勤领导机关面向基层更好地为部队服务，提高后勤人员的军政、业务素质和加强后勤职业道德教育，保持清正廉洁等问题提出了要求。
    总后勤部政委刘安元主持了今天的会议。总后勤部副部长刘明璞、张彬、宗顺留出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
