〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生活留下更深的“辙印”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《辙印》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用艺术形式反映商品经济条件下部队现实生活风貌的作品，目下还不太多，电视剧则更少。沈阳军区电视艺术中心制作的电视剧《辙印》（上下集）贴近部队生活，直面基层现状，做了一次大胆的尝试。
    由于分居两地造成诸多困难。揣着申请转业的报告被部队急电召回的坦克连长熊尚武，到被称为“散了架的木桶”的一连当了连长。全团集会中，一连东扭西歪的队列受到了团长的点名批评；4车驾驶员赵胜与驻地女青年刘莲“挂钩”，又是狂舞又是幽会；为逃避艰苦训练，个体富商子弟沈波递上了塞满“大团结”的香烟；想转志愿兵的炊事班长刘林给连长家属提来了坦克用的柴油……这一切，摆在熊尚武面前，也摆在了观众和许多基层连队指挥员的面前。
    商品经济大潮对部队干部战士思想的冲击，仁者见仁，智者见智。坦克连长熊尚武没有滔滔不绝地阔论，也没有简单地作出孰是孰非的结论。展现给观众更多的是主人公熊尚武的行动和感情：指导员王斌从炊事班提走了猪肝，熊尚武不忍心从王斌小女儿手中夺回猪肝来平息连队餐厅的火气；为整顿方队，熊尚武用邱少云烈士的事迹激励全连，自己带头脱去衣服准备迎接蚊虫叮咬；坦克疏散演习中，汗流满面的熊尚武感化了“拱猪”的战士们，换来了成功的掩蔽效果，等等。编导用一连串的镜头将一个活生生的优秀基层干部推到了观众面前，让电视机前的人们在理解中油然生发出一缕崇敬之情。
    应该说《辙印》较真实地反映了现时部队基层的生活面貌。在表现商品经济条件下如何做好部队思想政治工作方面，也作出了有意义的探索。遗憾的是缺少艺术感染力，未能给观众留下更深的印象。某些情节、细节，如原一连连长唐大本当众换西装，熊尚武怕影响秀兰而睡在卧室外面，显得比较生硬或不合情理，是为不足。
〖-ZW/正文〗
