〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军战斗历程的真实记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国人民解放军战史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界上许多国家的军队，几乎都有一部记述自己战斗业绩的史册。然而，为祖国解放事业建立了丰功伟绩的中国人民解放军，多年来却还没有这样一部较有权威的史书。最近由军事科学出版社出版的《中国人民解放军战史》，填补了我军历史上的这一空白。
    这部战史以深邃的思想和精炼的语言，记述和概括了我军自南昌起义至大陆解放共23年的战斗历程。比较准确地记述了中共中央和中央军委战略指导上的正确抉择及发展变化。从一定意义上讲，这部战史就是一部记录战略指导胜利的史诗。它真实地记录了历次革命战争中，每当政治、军事形势发生重大变化的关键时刻，中共中央和中央军委如何根据不同的作战对象和新的敌我形势的变化，制定新的符合客观实际的作战方针，从而保证了战争的胜利。如土地革命战争时期，红军经过三年游击战争之后，在力量有了一定发展的情况下，实行了由游击战向运动战的转变，执行了“积极防御”的战略方针，并采用了以运动战为主的作战形式；抗日战争爆发后，制定了持久抗战的战略指导思想和基本上是游击战但不放松有利条件下运动战的战略方针；全国解放战争开始，又根据情况的变化，适时地指导我军由抗日战争以游击战为主转变为以运动战为主的国内正规战争，制定了以歼灭敌人有生力量为主的战略方针，提出了以打歼灭战为核心的“十大军事原则”，等等。诸如此类，在对战争的指导上，依历史的发展而发展，依情况的变化而变化，在书中均作了具体而客观的记述。同时，这部战史还忠实地记述了每一个作战阶段，中共中央和中央军委依据战局发展的趋势和敌我态势提出的战略任务，以及实现这一战略任务的作战方针和方法。其次，书中还反映了中共中央和中央军委在对重大战役战斗指导上，如何抓住影响全局的问题，将战役上的胜利发展为战略上的胜利的高超的战略指挥艺术。
    此外，这部书综合反映了毛泽东军事思想的形成和发展过程。书中对毛泽东的军事活动和他对中国革命战争所作出的重大贡献，作了比较充分的反映。实践证明，毛泽东军事思想是在长期的革命斗争过程中，不断发展和完善的，是毛泽东同志及其他老一辈无产阶级革命家，把马克思主义的普遍原理同中国革命战争实践相结合的产物。书中除详细记述了毛泽东同志的伟大贡献外，还注意反映了周恩来、朱德等领导人的军事活动，以及各战略区高级指挥员的活动，说明毛泽东军事思想不仅是毛泽东一个人的创造，而是集体智慧的结晶。作为一部战史来说，这是比较客观公正的。
〖-ZW/正文〗
