〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本裕仁天皇去世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新天皇即位年号为“平成”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张可喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/天皇更替〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裕仁天皇因“十二指肠癌”于前年9月入院动手术，以后逐渐康复，但从去年9月下旬起，开始吐血、泻血，病情日趋恶化，其间曾多次出现危险。
    裕仁天皇生于1901年4月，1926年12月25日在大正天皇病逝后继承皇位，改年号为“昭和”，成为日本第124代天皇，在位62年，是日本历史上寿命和在位最长的一代天皇，也是世界上最后一位去世的经历过第二次世界大战的国家元首。
    第二次世界大战前，日本为君主立宪制国家，天皇是“国家元首”，总揽国家军政大权，并且被“神化”。裕仁天皇在位期间，日本曾发动过侵华战争和太平洋战争。战后，新宪法规定天皇为“国家和国民联合的象征”，只担负一部分国家礼仪性活动，而不拥有参与国家政治的权力。
    新华社北京1月7日电 中华人民共和国主席杨尚昆、国务院总理李鹏今天分别向日本天皇明仁和日本首相竹下登发出唁电，对裕仁天皇逝世表示哀悼。
    新华社东京1月7日电 日本皇太子明仁亲王今天在其父裕仁天皇病逝后即位，成为日本历史上第125位天皇。
    上午10时，在东京的皇宫内举行了即位仪式。
    新华社东京1月7日电 日本内阁第二次临时会议决定明仁天皇的年号为“平成”。
    竹下登首相在会议之后介绍了“平成”二字的出处。他说，中国《史记・五帝本纪》中有“内平外成”一语，《书经・大禹谟》中有“地平天成”一语，“平成”含有“国内外、天地间达成和平”之意。
    新年号将于明天开始实行。
〖-ZW/正文〗
