〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国早期珍邮――红印花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征邮品珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮品珍闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在北京东城民间邮品拍卖中，红印花加盖邮票大字当壹分共25枚由2万元底价开拍，最后被沈阳个体户刘某以6万元买走。一时间，这件事成了街谈巷议的新闻。红印花加盖邮票是怎么回事？它为什么那么值钱？这些问题引起了许多人的兴趣。
    1897年以前，我国清代海关兼办邮政，并先后发行了大龙、小龙、万寿邮票，其面值以银两为单位。1897年，清政府正式开办国家邮政，邮局脱离海关，邮资面值改按银元（单位元、角、分）计费。在银元单位的新邮票印成之前，大清国家邮政便将回存的小龙、万寿邮票及3分面值红色印花票，一律加盖“暂作洋银”字样售用。其中，红印花加盖暂作邮票共8枚，包括加盖小字3枚：当壹圆、暂作洋银贰分、暂作洋银肆分；加盖大字5枚：暂作洋银贰分、暂作洋银肆分、当壹圆、当壹分、当伍圆。
    红印花加盖邮票年代久远，存世数量很少。物以稀为贵，红印花因此而身价百倍。特别是小字当壹圆票，现存世仅30枚左右，号称“华邮之王”。1982年5月，1枚小字当壹圆在国际邮票市场拍卖价为4.4万美元；1983年11月拍卖价为4.95万美元；1985年1月，拍卖价为新台币255万元（约合8.6万美元）；1987年3月在瑞士苏黎世，以19.2万美元售出。1987年10月，我国澎湖一位苏姓集邮家以23万美元买进1枚小字当壹圆，创亚洲单枚邮票售价的最高纪录，这也是当今世界上第5个单枚邮票的最高售价。
    红印花家族中，珍邮济济。老一辈集邮家将中国早期珍邮之精华称为“前四宝”、“后四宝”。“前四宝”即红印花原票、小字当壹圆、当伍圆倒盖、小字贰分倒盖兼复盖。它们都出自这套红印花。更有奇者，在小字当贰分票中，有个别是用绿色油墨加盖的（正常的应为黑色油墨加盖），至今在世界各地仅发现8枚。集邮家们送了它一个“绿衣红娘”的美称，有人还据此提议建立集邮研究中的“红学”，足见其珍贵程度。
    比较而言，大字当壹分25枚连票售价6万元，恐怕还算是红印花家族中的小弟弟呢！
〖-ZW/正文〗
