〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有硝烟的战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我读《第四种战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林建公林扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“第四种战争”，乃指陆战、海战、空战之外的第四种作战形式――心理战。它是指敌对双方除使用武器之外，在思想素质和心理素质方面的较量。在军事史上，起初军人的活动相当简单，并带有极大的体力负担。而在现代条件下，科学技术突飞猛进，导致军事活动的专业化、自动化和智力化，军人的活动在很大程度上变成了智力活动。实践证明，作战中敌对双方军队施以强烈的感情轰击，或输入超过心理生理载荷的信息，可以致使心理伤员日渐增多。国防大学出版社出版的《第四种战争》，把古今中外具有典型意义的心理战战例整理出来，用心理学原理加以评说，给广大读者一些关于军事心理学方面的新知识、新观念，无论对于军事心理学专业工作者，还是广大基层读者来说，都很值得一读。
    心理战一向被人们认为兼具攻守两方面内容：一是增强自己的士气，二是摧毁敌人的士气。基于此，这本书不仅肯定了战场上心理宣传和心理攻击的重要作用，而且还重视研究将帅的战场心理修养。作者运用心理学原理，结合战例，具体分析了“优柔寡断”、“急中生智”、“理智冒险”和“超常思维”等心理现象，提出心理上的不健全所造成的危害及其解决办法，对于各级指挥员来说，它是比较实用的一本书。
    其次，作者大胆地把军事学、普通心理学的概念、原则运用到心理战研究中。例如“心理封锁”的概念就是从军事学中的火力封锁引伸而来的。作者认为心理封锁是军人在作战中为了使其机体活动效能达到最高水平而采取的一种用非流血方式去求生存的心理手段。它主要通过人的神经内分泌系统的调节与动员，加强生理生化过程，促进有机能量作用的充分发挥，进而增强战斗力。另外，作者充分注意了普通读者的阅读习惯，力求将一些专业术语通俗化。比如，《期望心理利弊谈》一文，作者要阐述的是美国心理学家佛隆的期望理论公式。如照搬公式，虽可以省去不少笔墨，却很难为一般读者所理解。在叙述中，作者以一个连队干部带领新战士在越野爬山中把目标化整为零，以此鼓舞和激励大家前进的故事，便深入浅出、风趣活泼地讲明了比较深奥的期望理论。作者这种为普通读者着想的做法，我认为是很值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
