〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家人才外流严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展中国家/人才外流问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，日益加剧的人才外流，成为影响发展中国家经济和社会发展的一个严重问题。
    据阿尔及利亚《奋斗》报和其他资料的不完全统计，在1960―1986年的27年内，发展中国家流入美国、加拿大、英国和西欧等其他国家的技术移民，总数达130万人。阿拉伯国家一年外流的工程师有1.7万人，医生有2.4万人，占阿拉伯国家专业技术人员总数的23％。埃及1966―1976年约有3.3万的科学家和工程师移居海外，其中40％是高级科学家，目前埃及在国外的技术人员已达40万。在亚洲的菲律宾，1980年前共有11.4万技术人员流到国外，其中80％流向美国。印度到1980年外流人才达23.3万人，占印度科学家、工程师和医生总人数的12％。美国科学基金会统计，在美国的外国学生，有近25％取得科学家或工程师地位后定居美国，这些学生主要来自发展中国家。
    人才大量外流，给本来就比较落后的发展中国家的经济、社会发展造成重大损失。国外有人计算，培养一名专业技术人员，从小学、中学到大学，国家和私人的总投资为5―10万美元。若按此标准，发展中国家流失130万名人才造成的直接经济损失就有650―1300亿美元，至于间接损失更无法计算了。比如印度，由于计算机专家的流失，致使许多电子计算机成为陈列品。菲律宾1965年平均1310人中有一名医生，由于医生大量外流，到1981年时，每2150人才有一名医生。
    相反，许多发达国家成了发展中国家人才外流的受益者。据联合国贸发会议估计，仅1962―1972年，由于外裔人才流入，美国平均每年节省20多亿美元的教育经费。据统计，80年代初，美国大约每6名现职医生中就有1人来自发展中国家，每12位博士科学家和工程师中，有1人是出生在亚洲。
    专家们分析，导致发展中国家人才大量外流的主要原因是：发展中国家与发达国家之间显著的收入差别；发展中国家缺少科研设备、图书资料；某些国家培养人才缺少预见，造成一些专业人才过剩。
    为了制止人才外流，吸引人才回归，许多国家正在采取措施，除提高工资待遇、改善工作条件外，还采取了一些限制性措施。比如苏丹政府规定，本科毕业生必须在国内工作满3年后才能考研究生或出国留学生；菲律宾规定，外流人才必须交纳移民税和护照税；有些发展中国家要求出国留学生在出国前必须签订学完回国的保证书或交纳保证金。印度于1958年推行“科学家活动点”计划，为回国科技人员在找到正式工作前提供临时工作地点，政府根据他们的专业向国家科研机构推荐，到1987年底已吸引9340名外流人才回国。埃塞俄比亚政府为从国外回归的科技人员免费提供机票，优先安排住房，还给一定数量的安置费。南朝鲜由官方出资设立“回归计划”基金，给回归人员提供搬迁费和安置费。
〖-ZW/正文〗
