〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委召开电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好纪检工作规范化切实维护党员民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启鹏/张道义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作/党员民主权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯 李启鹏、张道义报道：今天，在军委纪委召开的电话会议上，有关负责同志传达了中纪委去年底召开的案件审理工作座谈会和第二次全国信访工作会议精神，并根据会议精神强调，要搞好纪检工作的规范化和切实维护党员的民主权利。
    近几年来，中纪委根据党章、准则和纪检工作的实践，制定了一些纪检工作方面的条例、规定。这些条例和规定，要切实组织好学习，抓好贯彻落实。不然，规定的很明确，党委、纪委和执纪部门的同志却不学习、不了解，执行起来就会是另外一个样子。贯彻执行中困难是有的，但我们要想办法克服困难。
    中纪委关于要切实维护党员的民主权利的规定，各级纪委要在工作中认真贯彻执行。只有使敢于揭发违犯党纪行为的同志得到切实的保护，使之不受打击报复，才能给群众监督创造一个好的环境。从信访渠道反映的情况看，这方面的问题还不少。各级纪委要坚持原则，要注意维护党员的民主权利，保护正确履行职责的纪检干部，尤其对优秀纪检干部应给予关心和爱护，使他们更好地完成所担负的任务。
〖-ZW/正文〗
