〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公物归公保持廉洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰守备区价值十几万元的公物归回“娘家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/于贵东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、于贵东报道：摆在我们面前的电视机、录放机、照相机、收录机等高档商品，是赤峰守备区党委新近开展的“公物还公”活动中，机关干部自觉交还曾被占用过的公物。去年12月2日，守备区领导在接受笔者采访时强调：公物还公不仅在于收回多少物品，更重要的是培养了干部的廉洁作风。
    这个守备区1985年合编后，编制人员缩减，部分多余的彩电、收录机等物品被一些干部搬回宿舍借用。清理整顿工作开始后，守备区领导决定把公物还公作为清理工作的一个重要内容。不论是尉官、校官，还是将军，公私面前一个标准，占用公家的东西一律收回。李政委和纪委书记梁锡东率先把彩电归还公家。没过两天，在职的部门以上领导占用的9台彩电也“完璧归赵”。一周内，司、政、后机关干部主动把过去占用的公物退还回来。他们把收回的最好物品配发新建单位和基层连队，各部门制定措施，对公物采取责任到处、到人的办法，妥善进行保管。
〖-ZW/正文〗
