〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国发现两个“金三角”
    全国金矿地质工作领导小组组长朱训日前透露：截至目前为止，我国除上海市外，其他各省、市、自治区都已发现金矿，成为世界上重要的产金国之一。近3年来，金矿地质勘查的成果尤为显著。新发现的金矿床和矿点400多处，陕、甘、川和黔、桂、滇两个“金三角”将成为我国新的黄金生产基地。
    上海工业总产值突破千亿元
    据上海市统计局快报透露：1988年全市工业总产值首次突破千亿元大关，完成1077.77亿元，比1987年增长10.3％，超过年计划增长5％的目标。据分析，1988年上海的轻、重工业同步协调发展。轻工业完成总产值597.49亿元，重工业完成480.28亿元，分别比上年增长10.2％和10.5％。
    巴勒斯坦人民定1月7日为烈士日
    巴勒斯坦人民把1月7日定为“巴勒斯坦烈士日”，以悼念为争取巴勒斯坦自由、独立和荣誉而在战场上牺牲的数千名巴勒斯坦烈士。自从1987年12月8日被占领土巴勒斯坦人起义以来，已有584名巴勒斯坦人被打死。
    北方苹果又添新品系
    河北省昌黎县果树研究所经过10多年的研究，培育出两个苹果新品系。这两个新品系最近通过省级鉴定，并定名为“燕山红”，“碣石红”。这两个新品种果实色泽艳丽、肉质酥脆、耐贮藏。“碣石红”果形端正，风味酸甜可口，适应性和抗逆性较强，丰产性优于“国光”；“燕山红”果体个大、整齐，风味香甜，适应性、丰产性、抗逆性都优于“红富士”品种。
    大连隆冬时节暖如春
    6日是“二九”的第八天，大连市却出现这样一种奇怪现象。天气温暖如春，纷纷而下的不是雪花而是雨水。大街上骑车或步行的人们不是穿着厚厚的棉大衣，带着口罩，而是穿着雨衣，打着雨伞。五彩缤纷的雨伞汇成一片花海。大连市之所以出现这种怪天气，主要是受高空暖湿气流影响所致。
    美国去年共销售1580万辆汽车
    据6日来自底特律的报道，1988年美国共销售了1580万辆汽车，比1987年增长了3.6％，仅次于创纪录的1986年的销售量（1630万辆）。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
