〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日谨防“美味综合症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征祝您健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日期间，有些人在饭后半小时至一小时左右，突感到浑身不适。出现头昏、眼花，眼球突出，上肢麻木，下颌发抖，心慌气喘，晕眩无力和心动过速等症状。这些常常被误诊为暴食暴饮或食物中毒。其实，这是一种特殊的“文明病”――“美味综合症”。
    美国内科医生赫曼・考蔡克认为，在鸡、鸭、鱼、肉等鲜味食品中，含有大量的麸酸钠。麸酸钠是味精的主要成分，可以大大刺激味觉。但当人体摄入过量的麸酸钠后，可在体内分解成谷氨酸和酪氨酸等。酪氨酸在肠道细菌的作用下，转变为有害物质。这种物质被人体吸收后随血液到达脑部，会干扰大脑的正常代谢，使大脑生理功能受到抑制而出现上述症状。
    因此，对含麸酸钠较多的鸡、鸭、鱼、肉等美味食品，不宜一次吃得过多。临床表明，当一次摄入的麸酸钠总量达5克时，便有轻度症状出现；若一次总量超过30克，即会出现重度症状。故对珍馐美味不可贪嘴，应以品尝为主。由于味精的主要成分是麸酸钠，因而在烹调鱼肉时加味精必须适量，不宜太多；同时，还要多吃富有纤维素的新鲜蔬菜，以促进肠胃蠕动，将有害物质尽快排出。一旦出现上述症状也不必惊慌，轻者休息一会就好，症状重的应及时就医。
〖-ZW/正文〗
