〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两本写给“兵头将尾”的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱书，更爱关于自己职业的书。
    也可能因为我是一名班长的缘故吧，我喜爱《怎样当班长》和《班长工作百题问答》这两本书，虽然说班长工作看起来很平凡，但要真正干好，却未必容易。班长是具有较强的军事素质和政治素质的优秀战士，是部队基层工作的骨干和尖兵。部队日常教育训练、施工生产、警卫值勤、行政管理等大量具体工作，都要靠班长具体组织实施。因此，班长应该走在任何工作的前列，处处起表率作用。
    《怎样当班长》和《班长工作百题问答》所回答的正是班长的日常工作中所遇到的大量实际问题。它象不见面的老师一样，给班长们指工作重点，教思想工作的方法。比如怎样全面了解战士？怎样开好班务会？怎样搞好工作总结？以至于连怎样组织读报、谈心及怎样防事故这些非常具体的问题，都作了比较明确的解答。它象一面镜子，既为我们指出了过去工作中存在的缺点和毛病，也同时为我们指出了今后的努力方向，称这两本书是班长们的良师益友，我看是一点也不为过的。
    现在，由于整编后基层政工干部的减少，班长的工作更显得重要。在新的条件下怎样当好“兵头将尾”，怎样做好部队最基层的思想政治工作？怎样带出军事素质和政治素质都好的战士？我推荐班长同行们都来读一读《怎样当班长》和《班长工作百题问答》这两本书，它会使你了解许多关于带兵的科学，教你学会怎样科学地带兵。
〖-ZW/正文〗
