〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它教我正确看待人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《新时代的英模》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生的道路上，我有过追求，有过奋斗，特别是参军之后，我一次又一次做过进军校的理想之梦。然而，一次又一次都失败了。于是我开始自暴自弃，一度陷入迷茫，甚至产生了轻生的念头。正在这时候，我读到一本书，它将我从人生的危途挽救回来，使我重新认识自身存在的价值。这本书就是解放军出版社出版的《新时代的英模》。
    在这本书中，触动我的心弦的，是英雄们那种锐意进取、勇于拚搏的精神。不论是在硝烟弥漫的南疆，还是在抢险救灾的前线，英雄们置个人安危于不顾，为保卫祖国和人民生命财产而英勇奋斗的精神，时时都在激励着我，教育我怎样看待自我，怎样看待人生。特别是那些与我开始有相同经历的英模人物，他们在失败和挫折面前的态度，对我教育更深。书中的郑钰面对军校落榜的挫折，不是萎靡不振，而是重新认识自己，继续在自己的岗位上拚搏奋斗，后来被军委授予“英雄神枪手”的光荣称号；书中的黎秀芳，当厄运降临的时候，她毫不气馁、矢志追求，经过25年的不懈的努力，终于光荣加入了中国共产党。掩卷长思，我仿佛觉得英雄就在我身边，他们的事迹，他们的精神象一股无形的力量，逼我上进，催我奋发。看看英模们的所作所为，思索着自己所走过的人生之路，我感到羞愧。追求和拚搏的热望又重新在心中被唤起。我永远也忘不了“模范运动员”杨锡兰的话：“压力对一个人来说，并不可怕，只有在压力面前，不屈不挠，坚定自己的意志，磨砺自己的思想，才能变压力为动力，挑起党和人民压在肩头上的重担，为祖国争得荣誉，并把它作为座右铭，时时来鞭策自己。”正是英模们的这些言行，使我放弃了考场失意后的轻生念头。
    我感谢《新时代的英模》这本书，书中的英模们教我重新认识自己，认识人生。读这部书虽然已过去了很长时间，但它给我留下的思索和启迪却是很深的。
〖-ZW/正文〗
