〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇异的“球雷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国南沙永暑礁海洋观测站附近海域，去年初春和盛夏，曾先后出现过一种浮动跳闪的“球雷”，虽然很快消失，也未造成危害，但由于它的神秘莫测，引起了一些人的好奇。
    “球雷”，亦称球状闪电或电光球，古今中外资料多有记载。早在16世纪中叶，法国亨利二世的婚礼之夜，一颗不速球雷闯入内宫，将皇后迪亚纳活活烧死。1963年3月的一天，一架从纽约飞往华盛顿的豪华班机遇上了雷阵雨，接着便在机长舱门口闪现出一个圆圆的火球，直径约20厘米，呈白色偏蓝。火球先沿着机舱中间的走廊向后移动，又窜入guàn洗室，而后消失得无影无踪。当时机上乘客吓得面无人色。1968年8月，苏格兰海滨的一家咖啡馆内宾客满座，突然，不知从何处飘来一闪亮球体，中部呈桔黄色，外围为纯白色，随着一声巨响，整个咖啡馆剧烈晃动，后部厨房笼罩在一片耀眼的白光之中。事后检查，除火炉被劈为两半外，其它一切竟完好无损。
    随着科学技术的发展，人们现在已揭开了蒙在球雷上的面纱。球雷多发生的雷雨天的枝状闪电之后，有时无雷雨天气也会发生，但通常发生在高山或潮湿地带。它的飘移速度主要取决于气流速度，大多在每秒3米左右；温度较高，能将金属熔化或气化；存在的时间只有几秒或十几秒，最长的也不过十几分钟；消失时常常伴有强烈的爆炸，其威力足以杀伤人畜、毁坏建筑，但很多情况下是平静地销声匿迹。
    对于球雷的成因，近些年较多的科学家认为，枝状闪电在空中经过或打击地物时，产生高频电磁振荡，空气受到激发而形成一团旋涡状等离子体。此时，飞速旋转的外围电子，把离子紧紧压缩在内部，所以球体得以存在。如果球雷遇到障碍或能量补充过多，内部电磁平衡便会受到破坏而发生爆炸；倘若外界因素使球体维持下去，最终将分裂消失。
〖-ZW/正文〗
