〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对越南宣布将从柬全部撤军表示欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电 外交部发言人今天在这里说，中国对越南宣布至迟在今年9月从柬埔寨全部撤军“表示欢迎”。
    发言人是在答记者问时作上述表示的。这位记者问：“你对越南宣布今年9月以前从柬埔寨全部撤军有何评论？中国是否同意与越南进行直接会谈？”
    发言人说：“1月6日，越南外交部宣布至迟在1989年9月从柬埔寨全部撤军，尽管它提出了一些条件，但毕竟比其原先宣布的撤军时间前进了一步，我们表示欢迎。”他指出，如果越南切实履行其诺言，真正从柬埔寨撤军，这将有助于有关各方达成一项全面政治解决柬埔寨问题的办法。这位发言人还表示，“至于同越南直接会谈的问题，在适当时候我们会考虑的。”
〖-ZW/正文〗
