〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们的体魄更健美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区医院护士谢冬娜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程更新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征独家采访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，北京爆出一大新闻；北京卫戍区医院的一名普通护士――谢冬娜，被北京电视艺术娱乐中心健美研究所聘为所长，并被邀请主持《让你更风采》大型健美知识讲座。
    谢冬娜，一名普通的女军人，长得美，也爱美，先天和后天的优势，她都占了。
    健美运动在我国刚刚兴起时，多少人谈虎色变。谢冬娜敢作敢为，她从威严的军营站出来，加入了健美的行列，并一举成为我国首届女子健美比赛冠军。
    两三年过去了。谢冬娜一度销声匿迹，有人猜测她可能遇到了什么麻烦。
    麻烦的确是有，但是，它没有能阻挡住谢冬娜的步伐。她一直迷恋着自己心爱的健美运动。三班倒的护理工作，对一位健美运动员是十分不利的，尽管如此，她仍没有放弃可能的训练机会。比辛苦的工作更令人生畏的，是那些来自各个角落的闲言碎语。它象一阵阵无形的风波，冲击着谢冬娜。还有她单位的领导、家中的父母及远在千里之外的丈夫，他们曾支持过谢冬娜的事业，然而，面对流言的袭扰，他们动摇了。而谢冬娜却偏偏是这样一个人――自己认准了的事，谁也阻止不了。她的身影，更加频繁地出现在健身房里。
    德国大体育家山道创造健美运动100多年了，如今，在发达国家里，健美早已变得十分普及。而在我们的国度里，至今还步履维艰。谢冬娜意识到，要在健美事业中有所作为，单枪匹马地冲杀显然不行，于是在个人训练的同时，开始从事健美运动的宣传和普及工作。
    1986年，她在本单位推广健美知识，并发起成立了一个女子健美班；1987年，她参加拍摄了反映健美运动员生活的电视剧《力量的燃烧》；这以后，她又利用业余时间，系统地学习了有关健美运动的知识，进一步丰富了自己的素养。
    谢冬娜出任北京电视艺术娱乐中心健美研究所所长后，得到文艺、体育、教育、新闻等各界人士的支持。下一步如何走？她拟定了两项计划：第一，与孟导演合作，拍摄一部电视艺术片《健美风流》，向大众介绍我国健美运动的发生发展情况，吸引更多的人投入健美者的行列。第二，在举办讲座的基础上，物色对象，组建一支健美队，进行系统训练，适当时候，参加国内或国际比赛，推动健美运动向高水平发展。
    谢冬娜的计划是大胆的，也是现实的。从她那不知疲倦的身影和充满自信的目光中，我们看到了她的未来。
〖-ZW/正文〗
