〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驰骋林海“药库”从不以车谋私〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某汽车团遵纪守法名扬川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、刘道国报道：去年12月20日，西藏通麦森工局派专人将一面绣有：“遵纪守法作表率，不用方向盘谋私”字样的锦旗送给成都军区某汽车团。至此，这个汽车团共接到12面这样的锦旗和132封热情洋溢的感谢信。从1986年以来，这个团年年被评为成都军区后勤部遵纪守法先进单位。
    千里川藏高原，盛产优质木材和麝香、天麻、贝母、冬虫草、藏红花等数百种珍贵药材。常年在这条线上执行运输任务的这个汽车团，严守政策法令，从不拉运计划外木材、药材，不利用手中方向盘谋私利。据粗略统计，仅1986年以来，他们除完成进藏物资的运输任务外，为国家承运的5万多方优质木材没有短缺一寸，所运的1万多公斤名贵药材未失一两。去年10月中旬，上海钢琴厂一位副厂长带着采购员3次找到陈团长、唐政委说：“我们厂需购200方优质木材作原料，请你们帮忙，我们愿出高价运输费，事成后保证免费赠给每个团领导一台钢琴。”陈团长、唐政委严肃回答：木材是国家统一管理物资，指标应由国家统一掌握，我们不能随便承运国家计划外的物资。这位副厂长只好告辞而去。深圳某补品制剂厂，想买一批冬虫草、麝香、贝母和天麻，派采购员来到团里说情，愿以高出国家两三倍的价格购买药材，并表示免费送给每个营一台20英寸彩电。“当然，如果要违背一下原则，这事并不难办，不过，我们从没开过这个先例。”这个采购员听团领导这么说，便打了退堂鼓。去年11月初，五连战士熊昆良，在昌都林场为地方建筑公司转运木料，林场工人不小心多装了一根圆木，小熊发觉后，立即返回林场退掉这根木料。有人说他“喂到嘴边的肉不吃，真傻！”他回答：“要了不义之财，心里不安！”类似这样的事，1988年就遇到70多起。
〖-ZW/正文〗
