〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪宪/徐彬虎子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区司令部直属队开展“士兵与祖国”系列文化活动
    新年伊始，广州军区司令部直属工作部发出通知，要求所属部队在新的一年里，组织干部战士广泛开展“士兵与祖国”专题系列文化活动。
    系列文化活动旨在为庆祝建国40周年，配合改革形势和任务的教育，以丰富多彩的形式和富有时代精神的活动，激发干部战士献身国防的意识和全心全意为人民服务的信念。这项活动将采用歌咏、摄影、美术、文艺演出等形式。
    目前，直属队已有多支文化工作服务队深入基层，辅导培训骨干，指导活动开展。（孙洪宪、徐彬）
    电视剧《赵梦桃》开机
    北京电影制片厂录制的一部再现全国劳动模范《赵梦桃》的电视剧（上下集），已在咸阳开机。赵梦桃是六十年代全国纺织战线上的著名劳动模范。该剧反映了她光辉一生的经历，讴歌了她忘我工作，勇于牺牲个人利益的献身精神。赵梦桃由陕西艺术剧院青年演员李桂清扮演。（张炜）
    《追踪卫星的人》完成
    首次反映我国唯一的卫星测控中心――西安卫星测控中心的纪录片，已由八一电影制片厂摄制完成。影片展示了卫星测控中心的现代化成就，讴歌了这些指挥和管理我国所有卫星的“现代科学之神”心与星球同步、与祖国同步的精神风貌。编导：倪学健；摄影：王迎军。（虎子）
〖-ZW/正文〗
