〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和文艺战士在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺坛轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我每每望着一直珍存在我身边的这张照片，便回忆起30年前周恩来总理接见我们文艺战士时的情景。那是在1959年第二届全军文艺汇演期间的一天，来自部队20多个文艺单位的代表正在人民大会堂联欢。忽然，全场灯光大亮，敬爱的周总理面带慈祥的笑容来到我们中间，拉着我们的手问寒问暖。对于总理的提问，我们都一一作了回答。随后，总理建议大家一起唱支歌。很快，总理便打着有力的节拍和大家唱起了《社会主义好》。此刻，记者按下了快门，留下了这张永久性的珍贵合影。我从事文化工作40余年，每当想起这段往事，心情就总是不能平静。今借周恩来总理逝世纪念日，将这张照片首次献出请军报发表，再一次表达我们深深的缅怀之情。
    第一排右起第二人为本文作者
〖-ZW/正文〗
