〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行海军南沙斗争英模事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭向星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/海军南沙斗争英模事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电 记者司彦文、通讯员郭向星报道：今天，三总部及驻京部队各大单位官兵1200余人，参加了总政治部在中国剧院组织的海军南沙斗争英模事迹报告会。总政副主任周文元在报告会上号召学习海军南沙官兵高度的政治觉悟和严格的组织纪律性。
    报告会由一等功荣立者、海军少校张雅政等6位南沙斗争英模主讲。他们以亲身斗争经历，向战友们描绘了南沙美丽富饶的迷人风采，生动展现了海军官兵南沙巡航中的惊涛骇浪，永暑礁建站的种种艰难困苦，高脚屋上艰苦而富有意义的守礁生活。报告深深吸引和打动了听众。
    总政副主任周文元主持报告会并讲了话。他说：参加南沙斗争的海军官兵，为了保卫祖国的神圣领海领土，维护国家尊严，在越军的武力侵占和险恶的自然环境面前，不怕牺牲，英勇顽强，团结战斗，艰苦创业，创造了可歌可泣的业绩，实践了邓小平主席倡导的“五种革命精神”。宣传学习海军南沙官兵高度的政治觉悟和严格的组织纪律性，有重要的现实意义，这是我军的政治优势所在，是我们宝贵的精神财富和战胜任何困难的强大精神力量，是任何时候都需要大力发扬的优良传统。周文元副主任要求，学习海军南沙官兵把祖国利益看得高于一切的爱国主义和革命英雄主义精神，不计个人得失的无私奉献精神，勇往直前、奋斗不懈的艰苦创业精神，官兵同甘共苦、亲密团结的友爱精神，把我军的建设和改革推向前进。
〖-ZW/正文〗
