〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读《南沙告诉我们》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙自古属中华。早在远古时代，炎黄子孙便在这里留下巡视的足迹。然而在80年代的今天，拥有960万平方公里陆地疆土的泱泱大国，却面对如此严峻的现实：具有重要的战略和经济价值的南沙群岛及附近的海域正被一些国家侵占、瓜分、肢解。海军出版社及时推出了《南沙告诉我们》这部书。这对我们重温祖辈在这片国土上用血汗书写的历史，领略新一代南沙人作为建设者和保卫者的风采，知晓发生在这里的正义与邪恶的较量，从而激发广大读者的爱国主义热情，大有裨益。全书以较长的篇幅，向人们展现了我国历代保卫南沙的勇士们的丰功伟绩和今日南沙的崭新风貌。了解和认识南沙，这是一本难得的教材。
    南沙的美丽和富饶是举世闻名的。该书用不少笔墨赞叹它的秀美和富庶。这些作者有的是几度奔赴南沙考察的科学工作者，有的是长年战斗在南沙的勇士，有的是曾经深入南沙采访的记者。他们的报道使你好象身临其境：水面五光十色的热带鱼儿，成群结队穿梭翻飞；石斑鱼、金枪鱼、马鲛鱼、海豚、玳瑁和海龟等各种海产物异彩纷呈。不过，最为喜人的还是南沙储量达40亿吨的油气资源，以及铁、铜、铝等矿藏和提炼核能的原料――锰结核。正因为如此，它受到军事家和经济学家的关注。
    这本书还以确凿有力的事实向人们证明，南沙自古属于中国。早在公元前2世纪，汉武帝派出的中国船只就开始在南海航行，先后发现了西沙和南沙群岛；三国时期，吴国孙权曾派遣中郎将康泰和旅行家朱应巡游南海；唐贞元5年，南沙诸岛首次被命名为“千里长沙、万里不石”，并正式划归琼州督府管辖。明朝，我国著名航海家郑和率领庞大舰队七下西洋，往返南沙群岛十余次。新中国成立后，我国政府继续对南沙和西沙群岛进行管辖和建设。1951年周恩来同志庄严声明：南沙、东沙、中沙和西沙群岛一向为中国领土。而越南当局自1975年以后，竟然背信弃义、自食其言，在西沙和南沙的主权问题上来了个大变卦，公然抢占部分岛礁及海域。尤为令人发指的是，去年3月14日，越对我南沙科学考察船队挑衅。不过，玩火者必自焚，越南当局的卑劣行径，到头来也只能是自食恶果。
〖-ZW/正文〗
