〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要跑好这一棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家体委主任伍绍祖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委政委伍绍祖少将出任国家体委主任，近日来成了体育界和体育爱好者普遍关注的新闻。
    1月6日下午，我们采访伍绍祖主任时，就是从这一新闻谈起的。
    他说，这不是什么大新闻，只是正常的新老合作和接替，如果说有意义，意义就在于它执行了党的不搞干部职务终身制这一制度。
    伍绍祖自谦是体育上的外行。但是，他接着谈起的对体育运动的认识，显而易见不是1988年12月29日全国人大常委会通过他出任国家体委主任后，这短短几天里能产生的。
    他认为体育的功能有三：一是健身。“我记得毛主席早年以‘28划生’的笔名撰写的《体育之研究》一文中说，体者，德之载，智之寓。一个人只有把身体搞好了，才能有意义地生活，更好地工作。”
    二是强心。“心”是指心理和精神。他说，体育运动能培养坚韧不拔的意志，吃苦耐劳前精神，以及严守纪律、集体主义和竞争观念等。
    三是体育的社会性，也就是人与人的交往。他认为人类社会有很多种交往，如商业交往、感情交往，战争也算是一种交往，这中间值得赞赏的是体育交往。在国际上，体育比赛就能起到增进友谊，加强团结，保卫和平的作用。我不赞成把一场比赛简单地和政治挂钩，但体育也脱离不了政治。
    关于群众体育和竞技体育，伍绍祖主任也有他独特的看法：应该大力发展群众体育，但这里也有个怎么发展的问题。光靠国家养着就没有活力。现在有许多单位的群众体育活动，羽毛球拍、乒乓球……都是公家掏钱买，许多人不爱护，浪费很大。如果是自己拿工资去买，情况就不一样了。
    竞技体育对整个体育活动有个带头作用，能用科学方法发展和挖掘人的体能。过去男子100米短跑10秒多，有人就认为到头了，现在提高到9秒83。这样就能带动别人。它的作用好比人类登月球，鼓励人们更快、更高、更强。
    话题转到他与体育的缘份上。
    “本人一直是体育活动积极分子。1958年，我是清华大学物理系里的体协主席。我还是射击三级运动员，三级田径裁判员。但是，这个可不算数，那是1958年搞浮夸的结果。”说完，他爽快地笑了起来。
    伍主任是军人，对军队的体育工作，他也谈了自己的看法。
    “士兵无疑比任何人都需要强健的体魄，这是提高战斗力的一个因素。”伍绍祖说：中央军委要求把军队的教育训练放到战略地位，体育是教育训练的一个重要组成部分。军队的组织性、纪律性很强，又是青年人集中的地方，尤其要重视发展群众体育活动。竞技体育的训练在某种意义上有半军事化的性质，军队的体育队伍几十年来曾向国家输送了很多优秀人才。希望全军体育队伍为国家做出更大的贡献。
    自从伍绍祖出任国家体委主任的消息见诸报端以后，他每天都收到许多不相识的人的来信，有为中国体育提建议的，也有预言不乐观前景的，也有发牢骚的。
    伍绍祖说，对于这些，我都持欢迎态度，充分发扬民主，探讨问题，摸索中国体育的发展规律，这正是我国体育工作的希望所在。不过，我不赞成那种消极悲观情绪，但这也是一种反映为中国体育事业焦急的可以允许的形式。古人说过，哀莫大于心死。发牢骚，说明心还没死。
    他说：“体委的几位副主任都很能干，业务上都很强，主要是依靠他们和机关工作。我也要努力学习业务。”
    言谈中，这位49岁的知识型将军表现出广泛的爱好和兴趣。他熟悉科技战线，对经济问题、教育问题也颇有看法，还喜欢文艺。这一切，也许同他开朗的性格有关。如今当了体育官，他笑着说：“过去我很少到现场去看比赛，一是看电视转播方便，二是票也不好搞，以后可以多到现场看球了。”
    至于说到今后如何开展体委工作，他直言不讳，我现在不发表见解，因为我还没有成熟的见解。
    “中国体育的历史长河，不是从我开始的，也不会从我结束。我只不过是中国体育事业接力跑中的一棒，我要努力跑好这一棒！”
    他深情地说。
〖-ZW/正文〗
