〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀化分站的营院文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征美在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进广州军区文化工作站怀化分站的小院，就象到了一个小公园，给人以错落有致、洁净明朗、赏心悦目的感觉。绿篱修前得如同一帧艺术品；花畦金菊竞放，山茶含苞，初冬里透出盎然生机；临阶一角水池，盆栽荷花，水上漂荡几团淡绿，无数的金鱼、鲤鱼在水中游动，还有几条娃娃鱼，不时从石缝钻出，憨态可掏。院中有青色的圆石，翠绿的竹丛，有桂树、铁树、黄杨、含笑、黄连、南洋松，走廊上整齐地摆放着形态不同、品种各异的花卉盆景。从右门向试片室走去，但见花红草绿，曲径通幽，清雅宜人。这里是园中之园，假山、喷水池、铺地龙柏、南天竹、海桐、七里香，荟萃一堂，真有咫尺山水之感。
    屋后是绿盈盈的桔园。就连屋顶，也是立体绿化的花园。在修理室的屋顶平台上，两个巨型圆缸里植有葡萄，葡萄架下，有石桌石凳。时已冬天，虽不见那绿荫华盖，但可以想象得到，南方春夏的傍晚，在这屋顶的葡萄架下乘凉对弈，该是多么惬意！
    这一切，都是分站工作人员苦心经营的结果。几年来，他们栽种花卉树木3600多株，移植草皮700多平方米，攀山采料，下河捞石，风餐露宿，历尽不少艰辛。那棵名贵的五针松，是史站长在大山深处发现的，据说有个园林部门出价一万元，他也没有舍得卖。那块4吨重的吸水石，是用卡车从吉首一个山上运来的。红土壤排水性差，三次种下雪松，三次都烂根枯死了。他们就在雪松旁挖深沟，填上炉灰，改善了土质，如今新栽的雪松已高达数米……
    他们就是怀着这样一种美的情怀建设营院，也用同样的情怀工作着。我走进每一间办公室和宿舍，一律窗明几净；片库、录相室、修理间，一切都井然有序；就连墙上的各种图表，也是相当精美。一个只有1名干部、5名战士的文化站，管理着108个影视组，他们实行目标管理，工作勤奋、严谨，有条不紊，效率很高。这与他们佳美的心态是紧密相关的，在这个站，人的心态与美的环境获得了统一。正如史建中站长所说：“环境美了，人们心情舒畅了，爱这个家，工作的劲头自然就大。”技师邢景海确定转业，回家乡联系好工作后，他为文化站带回100多棵花木，算作最后的贡献；战士王雁军退伍到怀化，已脱下军装，离报到还有一段时间，他又回到站里干了二个月。是的，美是一种文化，一种素质，一种力量，它已经在这个站的每个同志身上体现出来。
〖-ZW/正文〗
