〖ZQ/总期〗11321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜篮子”里的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水波武佃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈哈离开某团来到某守备营。在和老乡们的拉呱中，哈哈发现战士们对伙食问题反映较多。这里尽管地处偏僻，但目前蔬菜正值旺季，况且伙食费标准比京城还高，单位生产收益补助也相当可观，原因会出在哪儿呢？哈哈决定到连队经常买菜的小镇上探根寻源。
    小镇虽比不上京城铺面云集，却也是繁华热闹之处。单说菜市场上，黄瓜，绿椒，紫茄，西红柿，灰子菜，既鲜嫩，又水灵；鲜肉摊上，刚宰杀的猪肉还腾着热气。只见一个连队的给养员正和卖菜的妇女们讨价还价，尔后将称好的蔬菜一古脑地倒在自行车驮着的菜筐里。待五六个卖主都被“照顾”到了，给养员的菜筐也装满了。之后，给养员来到一个卖主跟前开发票。哈哈凑上前看了一眼，原来那所谓的发票只是张空白的纸条。卖主问：“白菜写多少斤？”“写10斤。”“开啥价？”“按3毛吧！”“豆角写多少？”“写15斤。”“开啥价？”“5毛钱。”……
    哈哈一眼便看出这其中的奥妙。连队伙食搞不好，是因为这里有漏洞。
    哈哈走到卖肉摊前拉呱，卖肉的二位帅傅见他不象本地人，才说：“有些战士乖巧得很，有时候在国营肉铺里买两块二毛一斤的肉，到我们摊来开两块五毛一斤的发票；夏天买西瓜也让开肉票。”哈哈回到营房和军官谈起此事，见他们并不惊讶，只是苦笑着说：这些事屡禁不止，上级也想了不少办法杜绝，但总也杜绝不了。
    哈哈还想再打听一下什么，还未开口，但见一位中年女子来到一个给养员的菜车旁，从菜筐里顺手拿走一些鲜嫩的豆角、黄瓜、柿子椒，含笑而去。哈哈问看车的给养员：“她拿菜你怎么不制止？”“那是干部家属。”“拿菜给钱吗？”“不给，她们轮着拿，谁也不愿意得罪她们。再说，连队家大，也不在乎这点东西！”哈哈怔住了。
    哈哈又来到一个连队的炊事班，只见操作间里满地是水，给养员把买回来的菜倾倒在地上。四五个炊事员足蹬高腰雨鞋，懒洋洋地走进操作间，把买来的菜按类扒拉开，简单地冲洗了一下，便开始做菜。哈哈问了一句：“有厨房值班员吗？”“没有。”哈哈见饭堂墙上贴着“保斤半加四两”的楹联，便问：“什么是斤半加四两？”一位下士炊事员说：“就是四菜一汤呗！”另一位上士炊事员赶紧纠正：“不对不对，斤半加四两就是十九两嘛。”哈哈差一点笑出声来，看着他们回答的那样认真，便又问：“十九两都包括什么呢？”对方思索了一阵儿才说：“十六两粮，还有三两水吧？！”……
    哈哈走出食堂操作间，望着操场上汗流浃背正进行训练的官兵们，自言自语地说：“难怪大家对伙食有意见呢。”
〖-ZW/正文〗
