〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得冲突趋于国际化危险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利比亚军队进攻法亚―拉若，乍得政府军激战后撤离法国向乍得派遣伞兵 ，美国对利比亚行动表示关注〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乍得政治局势利比亚法国美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月11日讯 恩贾梅纳消息：乍得新闻部长苏马伊拉・穆罕默德8月10日宣布，10日早晨，利比亚两支装甲部队在重炮和飞机轰炸的掩护下，向北部重镇法亚―拉若的前沿阵地发起猛烈进攻。
    他说，在东部地区，政府军击退了企图在乌姆沙卢巴和卡拉伊特（前译卡莱德）附近开辟第二战线的利比亚军队，并已重新控制了这一地区。
    据西方通讯社报道，利比亚飞机8日起恢复了对法亚―拉若的轰炸。法亚―拉若的乍得政府军已遭到约两千名利比亚军队和数千名反政府的古库尼军队的围攻，政府军向南的退路几乎被切断。双方在那里发生了激战。
    新华社雅温得8月11日电 据喀麦隆电台今天广播，乍得政府军于7月30日收复的北方战略城市法亚―拉若昨天已被乍得反政府的古库尼军队攻占。乍得政府军已全部撤离法亚―拉若。
    据新华社巴黎8月10日电 法国即将派遣五百名伞兵和其他军事人员去乍得执行“训练乍得部队”的使命。
    据报道，参加这一训练行动的第一批三十名人员已于昨天离开原驻地喀麦隆到达乍得首都恩贾梅纳，第二批从中非共和国出发的一百六十人将在今天下午到达。其余人员将在四、五天内到乍得。目前，法国正在加紧向乍得空运弹药和军事装备。
    据新华社华盛顿8月10日电 美国国务院发言人休斯今天在新闻发布会上说，“美国继续对利比亚侵略乍得深表关注，我们谴责他们对那个国家的赤裸裸的军事干涉。”
    休斯说，美国将继续和法国政府就乍得局势保持“非常密切和持续不断接触。”
〖-ZW/正文〗
