〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代的军事地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄锡之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国使用军事地图的历史可称渊源久远。据史料记载，早在春秋战国时代，地图就被广泛地应用于军事和政治，并有了一些论述地图和地形的专著，如《管子・地图篇》、《孙子兵法》附图九卷、《孙膑兵法》附图四卷等。《管子・地图篇》中说：“凡主兵者，必先审知地图。”这说明，当时已充分意识到地图在军事上的使用价值了。
    我国现在可以看到的最古老的军事地图，是长沙马王堆三号汉墓出土的“驻军图”，它是彩色绢绘军用地图，由红、黑、田青三色绘制。图上的驻军营地、防区界线等军事要素标志得特别明显，其他要素则处于从属、次要的地位，这与现代军事地图的表示方法相仿。图中的部队驻地、工事和要塞用黑底套红勾框标出，居民地用黑色圆圈标志，再以红色三角形和红线分别标志驻军指挥中心和防区界线，层次分明。此外还标有“周都尉军”、“徐都尉军”、“司马得军”等几支军队的分布情况，足见当时绘制军事地图的水平是相当高的。
    古代交通不发达，在对地理环境不十分熟习的情况下，军事地图是作战双方必不可少的工具之一。建元六年（公元前135年），汉武帝想攻打闽越，粮草齐备，大军待发，而淮南王刘安劝谏不要出军，理由之一便是嫌手上的闽越地图太简略粗糙，“以地图察其山川要塞，相去不过数寸”，而实际误差有“数百千里”，地图上又没标上“阻险林丛”，不免“视之若易，行之甚难”。可见兴兵作战必然对军事地图提出更高的要求。
    随着自然科学的发展，我国古代地图绘制逐渐完备和系统。在西晋地图学家裴秀开创的分率、准望、道里、高下、方邪、迂直的“制图六体”指导下，唐朝贾耽编制了军事地图《陇右山南图》，图中“岐路之侦候交通，军镇之备御冲要，莫不匠意就实，依稀像真”。到了清代，康熙皇帝在长期南征北战中深感地图的重要，在他亲自主持下，从1707年起，花了十年时间，展开了全国性经纬度和三角测量，绘制出比较精确的适用于军事的《皇舆全图》。
    我国不仅很早就有平面军用地图，而且有立体模型军用图。后汉将军马援“聚米为山谷，指画形势”，类似后来的沙盘，用以分析战场形势。宋代科学家沈括在视察定州（今河北省定县）西部山区时，在详细测绘地形的基础上，用熔蜡在木板上模拟山川地势，制成立体模型图，对训练官兵、调度作战起了很大的作用。
〖-ZW/正文〗
