〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军民共建文明街工作深入到居民院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻津陆海空军部队总结出六条基本做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺李谦刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明驻津陆海空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在军民共建文明街活动中，怎样深入到居民院（楼）里做工作？最近，驻津陆海空军代表共同总结了六条基本做法。
    摸清情况，选准突破口。一个居民院（楼）住着几户到几十户。对聚居在这里的各类人员、工作单位、主要表现、上下班时间，每户的经济状况、住房条件、生活习惯、邻里关系以及失足青年等情况，都要通过深入调查研究摸清底数。然后抓住每个院的主要问题作为建设精神文明的突破口，很快地把群众动员起来，打开共建的局面。例如，兴安路一个院住着二十四户人家，有六户邻里不和，有的十二年不说话。军民共建领导小组就从改进邻里关系入手，经过分别解释劝说，把六家召集在一起开了一次谈心团结会，疏通感情，消除隔阂。春节这天，邢老大娘主动登门到结了多年疙瘩的朱家去拜年，两家的关系很快和好，整个大院兴起了团结互助的新风，被街道评为“文明院”。
    培养骨干，起带头作用，形成一个群众自治管理网。一般做到楼有楼长，院有院长，有宣传员、安全员、调解员、卫生员等。例如尖山街各楼（院）的骨干从原来的二百四十六人增加到九百零八人。他们的思想作风好，工作责任心强，不计报酬，不怕苦累，热心为大家办事。去年10月，外地有两个惯偷窜到哈密道一个院内伺机作案，安全员王庭振老大爷发现后，立即向治保会、派出所报告，不到半小时就被公安人员抓获了。
    健全制度，立道德规范。根据各街道和院（楼）的实际情况，帮助居民共同制定了街规民约、“居民守则”和“五好家庭”、“文明院（楼）”、“卫生之家”、“好媳妇”、“好婆婆”、“好妯娌”等评比条件，还明确了院（楼）长和“四员”职责，各项工作有要求、有安排、有检查。同时，发动大家互相监督，共同促进，使各项规章制度落到实处，全面加强文明建设。
    表彰先进，树立新风，发扬正气。尖山街有个十三年如一日侍候瘫痪婆婆的好媳妇，宣传她的事迹影响很好。后街有对青年夫妇把老人赶到阴暗潮湿的屋住，好媳妇的事迹感动了他们，又把老人接回到宽敞明亮的正房。一天晚上，沈阳道双新胡同居民小组长回华老大娘发现胡同里放着一辆新自行车，她怕车子丢失，坐在门口一直守候到凌晨四点钟，才见邻居的一个青年来推自行车。共建领导小组及时表扬了回大娘关心别人、维护社会治安的好思想，使居民都很受教育。
    满腔热忱，挽救失足者。孤儿王忠武因行窃被判处劳教两年，去年4月劳教解除后，无工作，失去重新做人的信心。院内的一名退休工人和一名班长和他交朋友，用革命理想启迪他的心灵，同时和居委会一起与有关单位联系，安排他在街道搞运输，每月收入百十元，他决心做一名对四化建设有用的好青年。
    排忧解难，热心办实事。有些院（楼）人口较多，住房拥挤，设备简陋，居民生活有实际困难。他们和有关方面联系，尽可能地帮助解决，如盖车棚，疏通下水道，修建厕所、煤池子等。对经过自己努力能够做到的，则发动人家自己解决。李公楼街欣荣巷7号院住着二十六户九十一口人，半数以上的户是双职工，有的工作单位又较远。他们就发动大家团结互助，为双职工提供了方便。
    （本报通讯员 阎福顺 本报记者 李 谦 刘均孔）
〖-ZW/正文〗
