〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军涌现近二百个环保先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭翠萍李香棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队环境保护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月11日讯 （记者彭翠萍、通讯员李香棣）人民解放军环境保护工作卓有成效，近二百个单位被各省市评为当地环保的先进典型。南海舰队勤务船大队×――九二二船，遵守海洋保护法，在保护海洋水质方面作出成绩，被地方政府评为防止港口水域污染先进单位。四三○六工厂自己动手对锅炉进行改造，使烟囱里不再冒黑烟，被上海市评为先进锅炉房。五七一九工厂实行防治污染设施与主体工程同时设计，同时施工，同时投产，使十几项污染源同时得到治理，受到四川省环境保护部门的表扬。
    近年来，军队环境保护工作主要是处理污染源，防止产生新污染。目前，全军70％的医院已经建立起污水处理设施，采用氯化消毒的方法，使致病的微生物去除率几乎达到百分之百。河北省滦河沿岸的军需工厂和军队医院都对污水进行了治理，流入滦河的黑水已经变成清水。分布在大城市的几十个空军航修厂对飞机发动机试车台噪声进行消音隔音处理，使噪声减弱了近50％。
〖-ZW/正文〗
