〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求自己〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导班子调整以后，年轻的干部大批走上领导岗位。他们怎么领导部队开创新局面，用什么样的标准、要求、态度对待工作、学习和生活，处理各类事情？这是上面所关心的，下面在看着的，也是新上来的年轻干部要十分重视的问题。
    从我们看到的材料，一些领导班子包括不少新进班子的年轻同志在内，讲了很多很好的意见、想法、打算。他们提出：
    思想上、政治上和党中央保持一致；
    不断提高政治思想水平和工作能力，做明白人，当合格的领导者；
    在集体里，按民主集中制办事，不搞一言堂；
    关心和尊重老同志，虚心向老同志学习；
    谦虚谨慎，团结协作，不突出个人；
    拚命工作，重视实际锻炼，弥补领导经验不足；
    注意改进领导作风和工作方法，深入实际，讲来实效；
    在生活待遇上低标准要求，不利用职权谋私利、搞特殊。
    提出的条数有多有少，文字有简有繁，归总起来一句话，就是思想上，政治上，工作上，这等等方面是高标准的；生活上，待遇上，这一些方面又是低标准的――这种严格要求自己的精神，无疑是应该普遍提倡的。
    新进入领导班子的年轻干部，是按照“青中选优”的原则选拔的，德和才是比较优秀的。同时，也应该看到，“优”，仍然是相比较而言的。如果从党和人民所希望的，同建设现代化、正规化的革命军队所要求的，同现代战争对一个领导干部所需要的相比，那么，应该承认我们的干部包括新进入领导班子的干部，都有一段不短的距离。年轻化不等于专业化、知识化，更不等于革命化。当今世界，各种知识日新月异，只要一天不学习，就要掉在时代的后面。知识也会老化，需要不断更新。人的思想品德的修养，更不可能一劳永逸。所以，无论从哪个方面来说，不严格要求自己不行。
    新的工作岗位，可以促使一些同志奋发努力地工作和学习。因为担子重了，不熟悉，缺乏经验等等，逼迫自己兢兢业业，戒骄戒躁，向老同志和向群众学习，从书本上和实践中积累知识和经验。高一级或几级的职位，也可能使一些同志忘乎所以。似乎职位高了，水平、能力、知识自然而然地跟着也高了。在当前社会风气和党风还没有根本好转以前，就是说，当社会上还存在着阿谀奉承、吹牛拍马，把职权和私利连到一起等不好风气的情况下，个别同志很有可能忘乎所以。新班子、新领导看到了这种可能性，提起了自己的注意。提出严格要求自己，就是防止这种可能性的发生，在新的工作岗位上有新的进步的重要保证。
    刘少奇同志写的《论共产党员的修养》的最后一节，有一段话讲得很好，他说：“在思想、言论、行动上严格地约束自己，特别是对于同当时革命斗争有关的政治思想、言论和行动，要用严格的立场和正确的原则来约束自己，除此以外，最好连许多‘小节’（个人生活和态度等）也注意到。”我们说严格要求自己，当然首先是指的大的原则、大的政治问题，指的是关系部队建设和工作上的重要问题。但是，生活问题也不能因为它是“小”问题，就不严格约束自己。对别人，我们不提倡在生活小事上去吹毛求疵。对自己，我们就一定要严格遵守有关的制度、规定，做好样子。
〖-ZW/正文〗
