〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于现代化战争的新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军“空地一体作战”理论简介之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈孔士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事作战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，美国陆军劲头十足地进行着一场改革，其中最突出的是作战思想的转变。在去年8月颁发的新版《作战纲要》中，明确提出以“空地一体作战”理论作为陆军的基本作战思想。紧接着，美三军的作战思想和编制装备也相应地有些变化。目前这场改革浪潮已波及北约的军队。
    什么叫“空地一体作战”呢？扼要地说，就是利用空中力量和地面部队的火力与机动，打击敌军的全纵深。这一理论认为，现代战场没有明确的战线，“纵深”这个因素显得更为突出。战争一开始，美军将使用现代化的空中和地面力量，果断地实施战术和战役机动，孤立已投入战斗的敌军部队，阻止敌军后续梯队和预备队向预定的地点机动，打垮敌军尚未投入战斗的部队。战争中将使用从心理战到核武器等每一种作战手段，并要求部队的思想和行动具有主动、纵深、灵敏和协同的特点。
    “空地一体作战”理论是建立在美军兵器的战术技术性能占有优势这一基础之上的，但它也特别强调人的因素，认为士兵的训练素质、勇气以及对士兵的领导和指挥，比战斗中其他因素都重要。反对片面地根据武器装备来确定战斗力。
    为了使战地指挥官在战场上正确运用这一理论，新版《作战纲要》提出了七条指导原则：一是确保行动的统一，各军兵种充分协同；二是以己之强击敌之弱；三是指定和保持主要作战方向，并依情况适当变换作战方向；四是坚持战斗，进行为保持战斗发展速度所需的各种支援活动；五是快速运动、猛烈打击和迅速结束战斗；六是有效地利用地形和气象条件；七是保护部队，以便在决定性的时间和地点以及在战役全过程中有充分的战斗力可供使用。
    为了适应大部队作战的需要，美军改变了传统观念，把战役专门区别出来，作为战略和战术之间的战争行动等级。战役学主要探讨军以上部队在战争中的运用。这也是美军作战理论的一大变化。
    “空地一体作战”理论出现之后，引起各方面的普遍关注。美军认为，这一理论对现代战争的看法比较全面和稳妥。北约将此视为美军“作战思想上的一场革命”。
〖-ZW/正文〗
