〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团定向培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余佑湘曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团采取多种形式，搞好人才需求信息调查，实行定向培养两用人才，受到战士、家长和地方政府的欢迎。
    这个团先后给全团战士所在的七十七个县（市）、区、公社分别寄去了人才调查信和“人才信息调查表”，全团很快收到了地方政府大批回信。团党委和政治机关根据信中提出的八十六条建议和有关农业、城镇服务行业等一百六十八个行业需要技术人才的情况，结合本团师资力量和教材、器材实际，有重点地选择取舍，决定首先办好农科技术、植物栽培、养殖、机修、卫生等八个专业学习班。同时对全团战士进行宣传教育，使每个同志都了解自己家乡的人才需求情况，自觉把学习兴趣、爱好与家乡需要结合起来，积极参加开设的专业学习班学习。  （余佑湘、曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
