〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本盛行算命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本社会习俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人每当结婚，替小孩取名字，或是开张做生意，碰到难题要解答，往往先到算命先生那儿去求教。据日本一家报纸调查，在日本每四个人中就有一人定期去算命。而在年轻人当中，差不多有一半的人经常与算命者按触。为了迎合人们的要求，在东京还设有专门的算命学校，其课程包括看手相、看面相以及研究鼻子、眼睛、骨架与命运的关系等门类。至于各种算命的书相当畅销，含有算命内容的电视节目也颇受欢迎。
    如今在日本，算命有各种不同的形式。有请街头摆摊的算命先生审看手纹面相的，但更多的人则求助于算命机器，只要把需要查询的问题投放到这种特设的机器里，其图象上即刻显示出吉凶如何。据算命专家认为，随着技术的发展，将来还要利用电脑来算命。
    日本如此盛行算命，固然有传统习俗的影响，也多少反映了人们对自己命运的担忧。在那种社会里，生存竞争激烈，人们难以掌握自己的未来。这样，不少人只好求助于占卜算命，从中得到某种寄托。 （衣新）
〖-ZW/正文〗
