〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙岩故乡行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖成美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡福建龙岩，是早年毛主席、朱总司令率领红军战斗过的地方，中国革命史册上有她光辉的一页。对这块生我、养我的地方，我是怀有深厚感情的。不久前，我从北京南下回到了阔别几十年的家乡，所见所闻使我深受教育，感慨万千。
    在我的记忆中，龙岩城仅有一条狭小的商业街道，而现在出现在面前的，却是一副崭新的市容。站在风景优美的登高山公园凉亭上，鸟瞰全市，可见市区高楼林立，周围工厂成群。火车鸣笛，汽车奔驰，一派繁忙景象。龙川河上新建了五座大桥，东兴桥至西门桥的沿河马路显得十分整齐宽广。一条条街道两旁绿树成荫，鲜花争妍，把龙岩城装扮得多姿多采。
    我是一个砍柴娃出身的人，参加革命后深深感到科学文化的重要，搞现代化建设更是离不开高度的科学文化知识。这次回乡参观，怀着极大的兴趣，了解了家乡教育事业的发展情况。龙岩与全国一样，在十年内乱中，文化教育受到严重破坏。党的十一届三中全会后，经过拨乱反正，这里的教育事业又得到了恢复和发展。目前，基本上实现了大队有幼儿园、小学，公社有中学的农村教育网；城里除了有三所普通中学外，还有师范、农业、卫生等中等专业学校；一所综合性的闽西大学正在紧张筹办中。1982年，龙岩一中高考录取二百零四名，达到毕业生总数的65％，这在一定程度上反映了教育质量的提高，令人感到十分可喜。
    这些年来，龙岩的工农业生产也有了喜人的发展。过去只能浇铸一些犁、耙、铁锅之类的马坑，现在已办成一个中型铁矿，相应地建起了钢铁厂。在我们游击队曾经战斗过的东山，也已建起一座现代化的钢铁厂了。其它各类工厂还有许多，如机械厂、化肥厂、化工厂、无线电厂、纺织厂、皮革厂、造纸厂、食品厂等等，近几年来有的厂产值成倍增长。特别是闻名天下的沉缸酒，解放前酿酒作坊只有十来个工人，现在已发展到一百五十三人，去年产值达到二百多万元，产品质量精益求精，盛名远扬国内外。正如有诗写道：“西闽美酒号沉缸，妙手制出如琼浆，补身宴客皆珍品，誉满天下名长扬。”
    农村的形势更是喜人。这些年来，龙岩先后兴建十三座水库，建造小型水电站一百九十多处，基本上解决了农村照明用电和社队企业的能源问题。随着水利的兴建，修筑了一百四十多公里长的引水灌溉渠道，促进了农业的发展。各种承包责任制的落实和完善，使农民的生产积极性空前高涨，粮食生产有了显著增长，农民生活有了很大改善。我一连参观了红坊、曹溪等好几个公社，看了当年游击队打过仗或活动过的自然村，访问了老区农民和战友，处处听到人们赞扬三中全会以来党的好政策合乎乡情，顺乎民意。乡亲们说，这几年来农村是“三大”、“四多”，即社办企业大发展，农业生产大丰收，农民生活大提高；粮多、钱多、新房多、三机一车多（指缝纫机、电视机、收录机、自行车）。农民从土改以来从没有象今天这样高兴过。
    由于时间关系，我在家乡的参观访问只能是走马观花，但耳闻目睹的事实，实在是令人无限欣慰。作为一名老战士，也作为一个故乡人民的儿子，我深为龙岩这块历来贫穷的地方发生的巨大变化而欢喜，而自豪。我相信，在党中央的正确领导下，沿着十二大指引的方向，我的故乡也必将和全国各地一样，变得越来越美好。
〖-ZW/正文〗
