〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因粮于敌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔译文〕屯田：军队在驻防的地方从事农业生产，解决粮食的自给和储备，以便战时就地补给。军队长久守备就须屯田，进攻时就要小心地保护粮道，深入敌境作战应当就地征用粮秣。
    〔浅释〕因粮于敌，后称取之于敌，是解决后勤保障的谋略。
    在古代战争中，军队的后勤保障主要是粮草，最大的困难是运输。因粮于敌，就是为了避免长途运输之劳。
    孙武经过运筹计算认为，从前方取得敌人粮食一“钟”，抵得上我后方补给二十“钟”；从前方取得敌人的饲料一“石”，抵得上我后方补给二十“石”。这个二十比一的价值，颇为后人重视。
    北宋时期的科学家沈括，在率领部队同西夏政权作战的实践中发现，用三个民冈肆福除去往返途中自己的食用，剩下的只能维持一个士兵十六天的生活；若改用牲口驮运，自身食用也相对增多，与人力背运利害相当。这样，要出兵十万去和敌人作战，就得动员三十万民冈肆福同时还得抽出三分之一的兵力押运辎重，实际作战兵员和后勤保障人员的比例为一比四点五。所以，沈括提出，军队作战所需要的粮秣，最好采用取之于敌，以战养战的办法解决。
    在现代条件下，虽然有了先进的运输工具，运输能力空前提高，但由于战争的突然性和破坏力增大，使军队在短时间内即可消耗大量的物资和战斗装备，因而运输量也空前增加。据资料记载，抗美援朝战争中，我志愿军的作战兵力与运输兵力的比例，由开始的三比一，逐步发展为一比一。印度支那战争中，越南南方人民武装力量的作战兵力与运输兵力的比例，通常情况都是一比二，即平均一个营作战，需要两个营搞运输。由此可见，进行现代化战争，物资保障虽然主要靠巩固的后方解决，但军事家不应忘记：长途运输线仍然是价值高昂而又非常脆弱的，力争“取之于敌”，则是最经济的辅助策略。与此相对，进行反侵略战争的一方，不仅需要研究如何取之于敌，还需要研究如何打破敌人对我作战物资的掠夺，比如搞好坚壁清野等等。
〖-ZW/正文〗
