〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利一定属于不屈的人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说民柬国民军总参谋长要接见中国广播电视代表团，我们便乘坐汽车，沿着婉蜒崎岖的公路，向民柬国民军总参谋部的住地疾驶。
    民柬国民军总参谋部座落在一处景色美丽的山坳之中，与一小山村毗邻。这儿环境幽雅，数幢红木建造的高脚屋别具特色，庭院里花木扶疏，十分整洁。
    切春总参谋长同代表团的成员一一握手，表示欢迎。他高高的个子，微陷的双目炯炯有神，言谈亲切和蔼。
    在一幅军用地图前，切春总长介绍了当前柬埔寨战场的形势。他说：“虽然越南侵略军在数量、装备上仍占有优势，但近一、两年战场形势发生了不利于越军的重大变化。在人民群众越来越广泛的支持下，民柬武装力量控制区和游击区已从边境丛林地区向内地纵深延伸。西部豆蔻山区和梅莱山区的爱国武装力量不断向东边的五号公路出击，开辟了新战场，这具有很大的意义。在荔枝山、六号公路、洞里萨湖滨地区的国民军和游击队大大加强了活动。我东北部控制区也日益巩固，已能在军事行动上与湄公河沿岸的爱国武装力量进行配合。甚至在金边，我们也能进行活动。军事形势的这一改观，一方面证明越南当局企图凭借军事力量消灭柬埔寨爱国武装力量的计划已经告吹；另一方面证明了广大柬埔寨人民是心向民族爱国武装力量的。”说到这儿，切春总长指着对面一处密林说：“不久，在那儿将会出现一个新村，安置由于忍受不了越南欺凌的群众，这难道不是战场变化的又一证明吗？”说完，他爽朗地笑了起来。
    同切春总长告别，我们便踏上归途。
    巍峨的扁担山在眼前渐渐消失，然而正在浴血奋战的英雄的柬埔寨人民却在记者心中留下了难以磨灭的印象。
    想当初，越南出动十多万侵略军，在米格飞机、大炮及坦克的支持下，一举侵占了柬埔寨，它是何等趾高气扬，似乎实现霸权主义的美梦指日可待。然而，短短的几个年头过去，抗越救国斗争的烈火已燃遍了整个柬埔寨。如今，越南侵略者鲸吞柬埔寨的狂妄计划已被现实所粉碎；而民柬政府在实践中，迅速纠正了政策中的偏差，宣布了新纲领和新政策，得到了柬埔寨各阶层人民越来越广泛的支持。人民群众聚集村头，箪食壶浆欢迎子弟兵的动人情景，随处可见。这难道不足以说明柬埔寨人民抗越斗争的前途是光明的、有希望的吗！
    柬埔寨人民几年来所走过的艰苦历程，再一次告诉人们：任何一个国家，不管它有多么强大，也无法吞并一个敢于斗争、英勇不屈的民族。我们深信：最后的胜利，一定属于光荣的柬埔寨人民！
    （十三，全文完）
    （本文作者系北京国电台记者）
〖-ZW/正文〗
