〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟是谁之罪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，美国亚拉巴马州杰克逊维尔发生的自焚事件，引起了社会舆论的广泛注意。
    一天，一个名叫塞西尔・安德鲁斯的三十七岁的维修工，给当地电视台打了四次电话，请求立即派记者到广场去拍摄正在引火自焚的情景。电视台认为这是一桩难得的“新闻”，果然派出摄影记者西蒙斯和哈里斯前往现场。他们到那里就开动摄影机，拍下安德鲁斯从用汽油淋湿裤子，点燃火柴，然后火苗由小变大，迅速蔓延到他抽动着的腿上、身上，直至变成一团大火球的镜头，整个电视录象过程长达近一分钟。其后，安德鲁斯身上的大火虽然被人扑灭了，但是他已经奄奄一息。
    事件发生后，在社会上引起了强烈反应。有人指责摄影记者见死不救，负有不可推卸的责任。但记者们申辩说，他们事前已报告警方，抢救是警察的事，他们的任务是如实录下事件的真相。警方则认为有大案急于处置，难以及时赶往现场，也不承认自己有失误。更多的人经过分析后指出，安德鲁斯由于长期失业，生活陷于绝境，最后引火自焚，其罪过在于社会。          （陈启泉）
    图为记者拍摄的安德鲁斯自焚的惨状。
〖-ZW/正文〗
