〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战线模糊的战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学未来战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战线，即交战双方的接触地带。它是在日俄战争和第一次世界大战中，随着机枪和弹仓式步枪的出现而形成的。当时交战双方在长期的阵地战中，出现了长达数百公里的泾渭分明的战线。直到今天，在人们的脑海里，战线的概念仍十分深刻，总觉得战争是两军对阵，各据一方，攻守进退，战线分明，犹如楚河汉界一般。
    随着军队机动能力的提高、空中作战规模的扩大和远程袭击兵器的运用，特别是核武器和战略投射工具的出现，使双方交战的纵深不断扩大，战线错综复杂，并向着模糊不清的趋势发展。
    早在第二次世界大战中，由于“闪击战”和“大纵深战役理论”成功地付诸实践，使那种缓慢的克服一道道防御阵地的正面平推战术，成了过时的愚蠢战术。代之而起的则是大纵深立体合围的作战方式：以各种远程袭击兵器压制对方防御的全纵深，同时使用快速突击兵团实施纵深突击，切断对方的交通补给线，对其重兵集团达成合围等。
    第二次世界大战后，这种大纵深立体合围的作战方式得到全面发展并日臻完善。几次中东战争中，以色列差不多都是用的这种战法。尤其去年发生的黎巴嫩战争，以军地面知队、空降部队和登陆部队一齐出动，采取突然袭击、快速推进、纵深穿插、三路合围的方式，迅速达成了对贝鲁特的包围。细心研究一些局部战争，我们可以从某些侧面看到这种作战方式的影响与运用。霸权主义的战略家们毫不隐讳地说：在未来战争初期，仍然必须采取“诸如割裂战略正面，合围重兵集团，使用快速兵团，空降兵和海军登陆兵实施深远迂回和包围等最坚决的作战样式”。值得注意的是，由于各种新式武器的出现并将用于战场，在未来战争中，虽然这种大纵深立体合围作战的方式与上次大战相类似，而具体的实施方法、空间规模和进行的速度却大大不同了。现代的合围战役将在空前广大的空间内进行，“战场突出的特点是军队十分分散，战场相对空虚和军队广泛实施机动”。
    由于战术核武器的出现和可能使用，使敌人的突破能力得以大大加强。以原子突击形成“走廊”，再以直升机和地面部队实施立体突破，有可能在防线上造成巨大缺口；上次大战中存在的快速集群同随后跟进的步兵兵团之间的速度差将不复存在；在双方交战的全纵深内，可能到处都有空隙兵和搭乘直升机的空中机动部队在积极活动。其结果，不但使合围作战的立体空间空前扩大，而且能够大大加快合围作战的进程。在上次大战中，达成合围和分割歼灭被围集团，通常分两步进行，现在则可能同时进行，因此，整个合围作战的持续时间将可能大大缩短。
    从上述情况可以看出，在未来战场上，双方的交战，可能一开始就是在战场的整个纵深内同时进行的。在突破反突破、机动反机动、空降反空降、合围反合围的激烈争斗中，呈现出“我中有敌，敌中有我，互相渗透，立体交错”的复杂局面。而最初的边境（前沿）交战，只不过是敌对行动的一瞥而已。
    在这种犬牙交错的战场上，前方和后方已没有明确的界限。外壳坚硬，纵深短浅的防御，可能难以长时间稳定。交战的重心，不一定在边境的坚固筑垒地域，而有可能在纵深。由于双方都将进行广泛的机动，遭遇战可能成为经常采取的作战样式。内外线作战的变化不仅频繁，而且可能来得更加突然。实施运动战的部队，可能没有安全的后方。防御将出现多方向性；在战役范围内，防御可能也有必要象战术防御那样，将兵力兵器作有重点的环形配置。作为敌军主要突击目标的高级指挥机关、导弹和火箭发射基地、通信枢纽、后方地域等等，受到的威胁可能更大。战役战斗的独立性可能增大，兵团、部队在某一方向、某一地区坚持独立作战或被迫突围，将可能是常有的事。由于前后方界限模糊，游击战的主要战场，也可能不是我们现在所预计的方向。
    在这种战线模糊的战场上，敌人的远程袭击兵器和快速突击兵团的特长能够得以充分发挥，但其种种弱点也将不可避免地暴露出来。敌人仍将被迫在一条漫长的易遭攻击的补给线的末端作战，战场愈广阔，这条补给线就愈脆弱。敌人在进行远距离的向心合围机动时，其易毁翼侧将长时间暴露。空降兵也无法改变其着陆后混乱、仓促、易遭攻击的弱点。敌人的宽正面、大纵深、高速度的进攻，虽然可能对防御集团达成合围和分割，但搞得不好也容易遭到对方的反分割与反包围。究竟鹿死谁手，就要看谁能适应战争的这一变化，牢牢掌握战场主动权。
〖-ZW/正文〗
