〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防被地图愚弄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地形〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地形图是部队行动的指南，尤其在生疏地区行军作战，更是一步也离不开它。不过，并非所有的地形图都象定义上所说的“是现地实际地形的有规律、按比例的缩小”，过于迷信它，就有可能铸成大错。
    第一次世界大战期间，在著名的加利波利战役中，指挥澳大利亚和新西兰军的威廉・伯德伍德将军，受领了从加韦佩岬的西海岸上行十二英里建立滩头阵地的任务。这位将军对该地的全部地理知识，均来自从书店里买到的一张地图。他万万没有想到，地图竟然和他开了个不大不小的玩笑：明明标的是一英里的海滩，实际却不足四分之三英里，而且只有一百英尺左右宽，两端被悬岸峭壁所阻塞。众多的部队、牲畜、炮和补给品，拥塞在这块巴掌大的地方，结果乱成一团，被居高临下的土耳其军队打得狼狈不堪，伤亡惨重。
    地图的变化，是永远落后于地形的实际变化的。这并不是说地图不可信，它在一定时期内的稳定性和准确性不容否定，但我们在利用地图的时候，不要忘记运用各种侦察手段来加以验证和补充。伯德伍德当然不会不懂得这个常识，遗憾的是他恰恰忽略了这一点。  （陈建）
〖-ZW/正文〗
