〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已建成完整的核工业体系
    核工业部一位负责人说：“我国经过二十八年的努力，已经建成了一个完整的核工业体系。我们现在不仅有必要，而且有条件让核科学技术更广泛地为社会主义经济建设和人民生活服务。”
    这位负责人说，目前中国正在筹建两个核电站：一座计划建在浙江秦山，发电能力为三十万千瓦；另一座将建在广东省雷州半岛的大亚湾附近，总发电能力为一百八十万千瓦。此外，还计划在东北和其他一些地区兴建更多的核电站。他兴奋地说：“可以预料，在不太久远的将来，我国的核电工业将有大的发展。”
    这位负责人说，核能发电只是发展核工业的一个重要内容。另一个重要内容就是射线和同位素技术，这在工农业生产、医疗卫生等领域都大有用武之地。
    工交座谈会要求高标准整顿好企业
    国务委员兼国家经委主任张劲夫11日在全国工交工作座谈会闭幕会议上强调，全国工交系统职工要认真学习《邓小平文选》，以邓小平同志有关整顿的文章作为思想武器，坚持高标准、高质量、尽快把企业整顿好。
    这次座谈会是8月5日开幕的。国务院领导同志对这次会议十分关心。中央财经小组的领导同志听取了国家经委、全国企业整顿领导小组负责人关于这次会议情况的汇报，并作了指示。国务院副总理姚依林出席了闭幕会议。
    张劲夫在会上讲了话。他就加快企业整顿，改善企业素质，提高经济效益，提出四点要求。
    北方七千万亩春小麦开镰收割
    我国北方地区种植的七千多万亩春小麦已陆续开镰收割，总产量预计比去年增加。
    我国的春小麦主要集中在黑龙江、吉林、内蒙古、宁夏、甘肃、青海、新疆等省、自治区。
    江苏九万多建筑工人参加十四项重点建设
    到7月底止，江苏省有九万多名建筑工人分布在十个省、自治区，参加十四项全国重点工程建设。这支建筑队伍主要由江苏省各市、县的集体所有制建筑工人组成。他们参加的全国重点建设项目包括平顶山矿区、霍林河矿区、葛洲坝水电站、龙羊峡水电站、山西化肥厂和仪征化纤工程等。
    四川农村二千八百多万社员饮上清洁水
    四川省农村社员的饮用水得到显著改善。到目前为止，全省已有二千八百多万社员饮用上了清洁水，占到农村总人口的40％左右。另外，四川省还有两千个场镇、公社和生产队建起了小型自来水厂，用上了自来水。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
