〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退休干部赵惟衡编写出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《国防科研试验分队管理心理学》教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委干部学校原图书资料室副主任赵惟衡，退休后仍心想教学和部队建设，在领导机关的支持下，深入试验基地调查研究，编写出《国防科研试验分队管理心理学》的教材，受到国防科工委有关部门的好评和学员们的欢迎。
    今年2月，赵惟衡向国防科工委所属各实验基地的一些连队发出调查提纲，并用两个多月进行实地调查。他先后与二十多名工作、表现各不相同的战士和十七名分队干部个别交谈，多次召开了座谈会，广泛了解分队各类人员的心理活动及其特点，取得大量第一手材料。在此基础上，赵惟衡运用多年从事的心理学研究的知识，分析了试验分队管理教育中有关心理学方面的问题。在这部教材中，包括了分队领导的心理分析，运用思维规律搞好启发式教育，以及群体心理、个体心理、品德心理等三部分，共十万多字。
    7月中旬，这个教材在政工队讲授后，引起学员极大兴趣，他们说，“这对我们今后搞好分队管理太有用了。           （于莘明）RW：赵惟衡
〖-ZW/正文〗
