〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要战场在山林地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军师以上指挥机关开展对山林地作战问题的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨自胜齐保三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山林地区占越南全国总面积的四分之三。根据这种情况，今年以来，越军总部有关部门组织师以上指挥机关，对军队如何适应山林地区作战问题进行了广泛的讨论。
    越军在讨论中认为，山林地作战部队的组织编制，应根据总的作战意图和地形情况灵活变化。可以编成军、集团军和集团军群。在地形有利的地段上实施进攻时，军可辖坦克师和机械化步兵师；在地形复杂地域作战时，军可编一至两个机械化步兵师和一个山地步兵师。山林地作战部队应编有空降或机降部队，以提高进攻和反击的速度。此外，军还必须组编团一级的特工部队。
    关于武器装备，越军认为，轻装步兵师应装备轻型武器和相当数量的便于在山林地机动的地炮和高炮，是否装备坦克则要视情况而定。工兵部队要装备足够数量的轻型舟桥和紧急筑路的机械设备，适当加强人力、畜力运输部队。越军还强调使用直升机输送预备队和物资，校正炮兵射击效果，充当通信接力。
    越军将山林地条件下作战的训练视为全军共同的重点训练课目。重装步兵师和机械化步兵师主要进行对各种复杂情况处置的训练，轻装步兵师则按传统方法进行进攻、伏击以及攻打坚固工事的训练。此外，还应加强山地越野和长途奔袭训练，增强士兵的体力。  （杨自胜、齐保三）
〖-ZW/正文〗
