〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的“王牌”主战坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯愈强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    T―80中型坦克，是目前苏军常常炫耀的一张“王牌”。这种主战坦克于七十年代中期研制成功，战斗全重四十二吨，现已开始装备部队。
    该型坦克除保持了苏联坦克外廓低矮、流线型好、主炮口径大等特点外，还在许多方面采用了先进技术和新材料，因此在战斗性能上比T―72型坦克有显著提高。T―80坦克采用钢、陶瓷及铝的“三明治”式构造的复合甲板，防护力相当于普通钢装甲的三倍，据说能够抵御各国现装备的步兵反坦克导弹的袭击。
    在火力方面，T―80坦克虽然仍采用与T―72坦克相同的一百二十五毫米滑膛炮，但火控系统有较大改进，炮塔全面稳定，并采用激光测距仪、炮手稳像式瞄准镜和弹道计算机等新技术。同时对火炮的自动装填机构也作了改进，使射速每分钟达十五至十六发。
    据外刊报道，T―80坦克的发动机为一千二百五十马力，公路上最大时速可达七十五公里，最大行程在五百公里以上。由于采用能调整车体高度的液压气动式悬挂装置，越野性能有所提高。
    图为第一次对外披露的T―80坦克照片。  （冯愈强）
〖-ZW/正文〗
