〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席会见泰国下议院议员团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，中泰两国建立友好关系决不是权宜之计〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月十一日讯 中华人民共和国主席李先念今天下午在人民大会堂会见由下议院议长乌泰・屏猜春率领的泰国下议院议员团时说：“中泰两国建立友好关系决不是权宜之计，两国应该永远友好下去。”
    他说：中泰两国互相尊重对方的主权，互不干涉对方的内政，在当前许多重大国际问题上有一致的看法，这就使我们建立友好关系有了坚实的基础。
    李先念高度赞扬泰国政府和人民在柬埔寨问题上所采取的正义立场。他说，中泰两国政府和人民都支持在十分困难条件下坚持抗击越南侵略者的民主柬埔寨联合政府和人民。
    乌泰议长说，中国在柬埔寨问题上所采取的立场是符合泰国人民心愿的。他表示，在国际舞台上，中国一定会得到包括泰国在内的所有友好国家的合作。
    在交谈中，李先念主席请乌泰议长转达他对普密蓬・阿杜德国王陛下和王后陛下，以及炳・廷素拉暖总理阁下的良好问候。RW：李先念；会见
〖-ZW/正文〗
