〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海因里齐的防御战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战末期，希特勒任命德哈特・海因里齐上将为“维斯拉”集团军群司令，命令他把苏军阻挡在奥德河彼岸，妄图保住柏林。
    海因里齐擅长防御。1942年1月，他在莫斯科附近发明了一种有效的防御战术，即：当他判断出某一地区何时将受到苏军进攻后，马上命令部队在夜间悄悄地后撤一两英里，结果，苏军炮兵的猛烈射击很少使他的部队受到损失，而在炮击之后，他再命令部队迅速进入原阵地，给予对方以大量的杀伤。
    1945年4月16日拂晓，苏军从东部突破奥德河向柏林发动进攻时，海因里齐又采用这一招，使苏军大吃苦头，本来已是强弩之末的德军似乎恢复了生气。后来苏军付出很大代价，凭着兵力和火力的巨大优势，才突破了德军的防御。
    海因里齐这一战术的奥秘，就在于他善于准确判断敌军进攻的时间。（展江）
〖-ZW/正文〗
