〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委召开案件审理工作座谈会要求各级纪委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用主要精力处理好新的违纪案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着重审查处理那些违反党的政治纪律、利用职权谋取私利、在经济领域严重违法乱纪的案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲建崇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗案件审理工作座谈会严惩违法乱纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中央纪委重建以来第一次召开全国案件审理工作专业会议。
    中共中央纪律检查委员会书记马国瑞在会上作了《正确执行党的纪律，把案件审理工作提高到一个新的水平》的报告。
    党的各级纪律检查机关重建以来，在案件审理方面做了大量工作。据不完全统计，从1979年至1982年的四年间，共复查处理了一百四十六万多人的问题，对其中大量冤假错案作了平反纠正，对原来处理过重的一些案件，也实事求是地做了适当改变。围绕整顿党风、严肃党纪，从1979年至1982年，党的纪律检查部门共处分违纪党员三十八万零五百多人。通过对历史遗留案件和违反党纪案件的处理，进一步落实了党的干部政策，调动了广大党员干部的积极性，发展了安定团结的大好形势。这项工作对纯洁党的组织，端正党风，保证党的路线、方针、政策的贯彻执行，都有积极作用。
    这次会议认为，几年来案件审理工作的基本经验是：必须坚持实事求是的思想路线，必须经常注意防止和克服“左”的和右的错误倾向，必须紧紧围绕搞好党风、严肃党纪做好审理工作，必须切实保障犯错误党员的民主权利。
    为了把案件审理工作提高到一个新的水平，会议强调一定要正确地执行党的纪律和坚持实事求是的思想路线。在整个审理工作中，从查证犯错误的事实到最后处理，都要实事求是，要使处理的每一个案件，都能经得起历史的检验。要继续防止“左”的倾向，并要着重克服软弱涣散、纪律松弛的现象。对于违反党纪的党员，不论其职位高低，资历长短，贡献大小，都必须严肃处理。对于那些坚持反对党、危害党的分子，被资本主义思想腐蚀的蜕化变质分子，在经济上严重违法犯罪的分子，要开除出党。
〖-ZW/正文〗
