〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军大规模进攻的程序〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英国出版了苏联叛逃军人维克扎・苏沃洛夫的新著《苏军内幕》，书中详细地介绍了苏军的作战思想、编制装备、日常生活等情况。下面是一个部分的摘要。
    多年来，苏联军政领导层一直在进行着一场秘密辩论，分析那些拥有核武器的国家在遭到入侵时是真会动用核武器反击呢，还是仅仅虚张声势而已。在长期探讨的基础上，苏军逐步形成了组织一场大战的基本程序。
    总的来说，苏军认为进攻时动手越早、攻势越猛，对手反击的可能性就越小。所以，目前苏集团军以上的指挥机关大都不研究防御作战的组织指挥问题。
    由于苏军的传统做法，是在占有绝对优势后才发起进攻，而在侦察手段现代化的今天，组织一场大规模进攻变得十分困难，因此苏军把组织大规模突然袭击的艺术列为指挥原则之首，绞尽脑汁来隐蔽战略企图。苏军的大规模进攻分为五个阶段：
    第一个是约半小时的核攻击阶段。使用核弹头的导弹，猛袭敌方的行政管理和通讯指挥中心、交通枢纽、核基地、核潜艇、机场、防空阵地、雷达站等。其特点是攻击发起突然，持续时间短，火力猛烈。苏军总参谋部认为，如对手较弱，或在使用核武器问题上犹豫不决，就尽量不使用核突击，但核部队必须处于战备状态。
    第二个是约两小时的全面空袭阶段。第一波，由侦察机寻找攻击目标。随后是多波次轰炸，包括投射核弹。攻击目标是敌陆军阵地、坦克部队、疏散到公路上的飞机、机动防空兵器等。这时，由于经过战术核袭击，敌军防空力量受到破坏，空袭的代价不会太高。
    第三个是约半小时的补充核攻击阶段。由火箭部队再次组织攻击，摧毁对方尚存的核基地、后续部队及其装备。
    第四个是陆军全面进攻阶段，约十至二十天。各方面军由坦克集团军为先导，集中兵力，实施多方向突破。各军兵种要全力保证坦克集团高速向敌纵深猛进，在空降部队的配合下完成各个战役合围。
    第五个是二梯队增援围歼阶段，约七天。这一阶段与上阶段紧密衔接，第二梯队常常比一梯队更强大。这种多梯次的进攻，可减少对方战术核攻击造成的杀伤，达到聚歼敌主力的目的。
〖-ZW/正文〗
