〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师新班子认真坚持民主集中制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正副书记不搞“一言堂”，工作出现生动活泼局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄明松袁占先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师新班子上任以来，处理了大小事情几十件，都认真贯彻执行民主集中制的原则，出现了生动活泼的工作局面。
    这个师随着机械化分队增多，汽车增多，修理任务增大了，原来的汽车修理所已不适应要求，后勤部提出了扩建汽车修理所的计划，先后两次找党委书记（政委）、请示批准，并说这件事要快些定下来，以便抓紧备料。党委书记感到，扩建汽车修理所除上级拨款外师里也要拿出钱来，还需拆除几间旧房和动用一个连的兵力施工，是一件重要事情，自己不能擅作主张。他和任副书记的师长通气后，在施工现场召开了常委会。委员们通过实地勘察，充分发表了意见，一致同意后勤部的意见，还积极提出解决困难的一些合理建议。由于党委成员意见统一，群策群力，这项施工上马很快，进展顺利。
    5月中旬，党委在研究某团一名营教导员的人选时，多数同志同意团里报来的方案，但有一名常委提出不同意见。他们认为，这虽然只是一票，也应慎重考虑。经过深入调查了解，还是多数人的意见更客观一些，同时认为这名常委的意见也有一定道理。党委书记便同这位常委个别交换意见，统一了看法，党委才决定批准团里的方案。
    7月份，师长和政委同上级有关部门商定，用三万元左右购置一套长途自动拨号机，安上自动电话。事隔几天，师长、政委到上级机关开会，他们惦记这件事，打电话回去征求其他常委的意见。其他委员经过商量认为，今年全师搞建设花钱比较多，要购买的设备也不算先进，是否今年暂不买。正、副书记觉得他们的意见是正确的，就放弃了原来的打算。    （黄明松、袁占先）
〖-ZW/正文〗
