〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一场国际女排赛在保拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日美三强队参加引起人们兴趣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗女子排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚8月10日电 第十五届“瓦尔纳之夏”国际女子排球邀请赛，今天在保加利亚海滨城市瓦尔纳开幕。
    在今天共进行了八场比赛。
    比赛第一阶段分两组进行循环赛。第一组为保加利亚、美国、匈牙利、联邦德国、波兰和土耳其队；第二组为中国、日本、捷克斯洛伐克、罗马尼亚和民主德国队。获得两个小组第一名的队决这次邀请赛的冠、亚军；两个组的第二名决第三和第四名；其余类推。
    中国队首场比赛将于11日晚上同日本队对阵。中、日、美三个队基本上是不久前世界超级女排赛的人马。这次比赛引起了人们极大兴趣。
    参加这次邀请赛共有十一个国家的国家队，中国队是第一次参加这项比赛。
〖-ZW/正文〗
