〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着共产主义大道坚定地走下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱伯儒的话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年是祖国的未来，祖国的希望、有些青年由于缺乏社会经验，缺乏坚定的革命理想，他们有时会做出一些幼稚的事，甚至会犯错误。对这些人是拉一把，还是推一把？我觉得，每一个共产党员，都有义不容辞的责任去拉他们一把。对一时失足的犯错误青年，不能以恶还恶，拉一把总比推一把强。
    青年好比一块铁，大有作为。但铁有时也会生锈；把锈去掉了，还是一块好铁。
    瓜不滚圆，人无完人。任何人都是有缺点错误的。我也是有缺点的，还可能有错误。青年人有他们的缺点，但是我们主要的是要看到他们的优点。
    青少年还处在成长时期，他们要长身体，而精神上需要的养料更多。我们不但要用满腔的热情去对待他们，去融化十年内乱凝结在他们心头的寒冰；而且要了解他们，摸清他们的思想脉搏，对症下药做工作。这样，即使你同青年远隔千里，心也会贴在一起。
    即使别人时你们这些失足青年有些偏见，这也没有什么了不起，关键要靠自己以实际行动去转变人家的看法。犯了错误要知疼，改正错误，要有关公刮骨疗毒的精神。
    不怕别人看不起，就怕自己不争气。路是人走出来的，关键要靠自己闯。振作起来吧，生活的意义就是前进。
    我曾经举起右手，在党旗前面宣誓：为实现共产主义奋斗终身！这是我对党对人民许下的诺言和认准的信念，从入党那天起就牢记心上，下决心为实现这个伟大目标而奋斗。说话不算数，不配做一个共产党员。
    信仰共产主义，不能只挂牌子。信仰就要奋斗。
    党的成长壮大的历史使我深信不疑：共产主义的旗帜是不可战胜的。在共产主义的大道上，开拓者已留下他们鲜红的脚印，我们后来人要沿着这条道路坚定地走下去。
    “砍头不要紧，只要主义真，杀了夏明翰，还有后来人。”后来人是谁？不就是我们吗！革命前辈为了革命，为了共产主义事业，头都可以不要了，难道我们还有什么困难克服不了吗？
    我只不过是高山上的一棵草。不是我高，而是山高，山就是党，就是人民。
    雷锋是共产主义战士，实现共产主义需要千千万万这样的人。雷锋式的人物大量涌现，共产主义事业的胜利就更有保证了。RW：朱伯儒
〖-ZW/正文〗
