〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门令人瞩目的学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗集思常杰移山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起运筹学，有的同志也许感到陌生、神秘。其实，每个人在日常工作和生活中，几乎都在自觉或不自觉地运用它。例如，人们为了达到一定目的去做某一件事情的时候，总是力图采取最佳方案和最好的办法，用最小的代价获得最大的效果。这种“选优”、“求好”的思想，实际上就是运筹学的基本思路。
    运筹学作为一门专门的学科，是在第二次世界大战中形成的。这次战争爆发不久，德国空军就加强了对英国的轰炸，英伦三岛的任何一块地方，德军的轰炸机最多只需十七分钟就能飞到。在这样短的时间内，英国空军的战斗机无法完成起飞、爬高和拦截任务。战前，为对付德国飞机空袭的威胁，英国皇家空军请著名的无线电专家罗伯特・沃森，发明了世界上第一部雷达，使探测飞机的距离达到一百英里以外。但雷达得到的跟踪信息，却不能有效地运用到防空体系中去，有时各雷达站获得的信息，往往又相互矛盾。为使雷达技术设备与防空体系构成一个有效的预警和拦截系统，英国组织了一个由军事专家、雷达研制专家、心理学家、数学家、物理学家、生物学家、测绘学家组成的研究小组，从事雷达防空系统的运用研究――即运筹分析。这样，运筹学作为一项自觉的活动，就正式开展起来了。经过几个月的努力，运筹学小组使防空警戒和控制系统有了很大的突破，合理地确定了雷达的技术性能及战术运用方法，大大提高了防空警戒网的作战效果。随后，英国陆军和海军相继建立了运筹学小组。美军进入交战后，也设立了许多运筹小组，隶属于三军各级参谋部门。在第二次世界大战中，英美等国在军事上广泛开展运筹研究，解决了作战指挥上的许多复杂问题。根据研究对象的性质和解决问题的方法不同，运筹学又分为许多分支，如：规划论，排队论，搜索论，对策论，统计模拟法和统筹法等等。
    运筹学虽是一门年轻的学科，但运筹思想却是源远流长的。我国古代的“孙膑赛马”、“围魏救赵”，以及刘邦对张良“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的评价，都说明运筹思想早已被军事家所重视。不过，由于当时社会生产力水平低，古代的运筹思想只限于直观的经验和简单的计算，应用也是分散的、零碎的，未能集中总结成为一门系统的科学的理论方法。随着科学技术的进步，特别是在自动控制技术和电子计算技术的推动下，军事运筹学无论在理论上还是方法上，都已得到很大的发展，在“北约”、“华约”两大军事集团和其他许多国家广泛应用。
    根据国内外开展的情况来看，运筹学在军事上的运用大致可分为以下几个方面：
    为制定总的战略方针和作战原则，提供定量、定性的依据。例如美、苏在进行陆上洲际导弹数量的谈判前，美国经过精密的运筹分析，认为已有的一千零五十四枚导弹，即使苏联首先发动攻击，美国在承受第一次打击后保留下来的核力量，足可摧毁苏联人口的25％、工业能力的70％以上。苏联也运用同样的方法进行运筹分析，认为只要有一千六百一十八枚洲际导弹，就能达到同样的效果。因此，双方都同意在谈判协定上签字。
    有效地进行作战指挥、训练、后勤保障等方面的工作。现代条件下作战，由于各种新式兵器出现于战场，迫切需要制定一整套与之相适应的作战原则和快速反应计划。在战争未打响之前，除演习之外，主要是根据运筹学的原理和方法，利用电子计算机进行各种条件下的模拟试验，通过准确的定量分析和科学的定性求证，来解决这个问题。
    预测未来战争和未来武器装备的发展。当前，苏军已经把军事预测作为军事运筹学的重要内容：预测有前途的可用于军事目的的重大技术突破（如第二次世界大战时的火箭和原子弹等尖端技术）；预测战略、战役、战术形势的发展；预测和探索更为有效的领导武装力量和改进部队指挥的新方式和新方法等。
    当然，军事运筹学这门新兴学科还在发展过程之中，在理论上和方法上还需要进一步完善。它不能取代军事学术的研究，只是为解决现代条件下的作战问题提供一种新的科学方法，并促进军事学术的发展。
〖-ZW/正文〗
