〖ZQ/总期〗9345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赶蛇出洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伙成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事在我军战史上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秋收起义井冈山根据地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志率领秋收起义部队上井冈山不久，即1928年1月底，敌二十七师就派一个营到新城“进剿”。新城是当时宁冈的县城，地理位置很重要，敌人占据这里，就等于把机枪架在我大门口上，对建立和巩固以宁冈为中心的井冈山革命根据地极为不利。因此，毛泽东同志决心歼灭这股敌人。
    当时我军的兵力不足一个团，只有近八百枝步枪和两挺重机枪，而且子弹奇缺。强攻新城，力量不足，即使突入城内，也难展开兵力。根据这个情况，毛泽东同志决定利用敌人的骄纵心理，以及将一个连驻扎城外这个部署上的弱点，首先奇取城外之敌，然后“赶蛇出洞”，在运动中歼敌。
    2月18日晨，当我军歼灭离城南门不到百步远的一连敌军时，城内之敌听到枪响即关闭城门，并以火力控制东门护城河上的小桥，两军形成对峙。为了打破这种局面，在第一线亲自指挥战斗的毛泽东同志，把两挺重机枪调到东门外，掩护我突击队火烧东门；同时命令南门的奇袭部队和埋伏在北门的特务连，虚张声势，佯攻南北两门；在西门担任伏击任务的部队虽也相机佯动，却故意显出兵力较弱。经过这样巧妙调整后，红军战士在赤卫队员配合下，东、南、北三门枪声大作，土炮齐鸣，杀声四起。城内敌人不知虚实，惊恐万状，东、南二门的守敌很快弃门而逃。敌营长见情况不妙，带领溃散之敌逃向枪声稀疏的西门，终于被我全歼在伏击圈里。    （陈伙成）
〖-ZW/正文〗
