〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部战士日记里的索政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠刘贵环高龙江高龙江贺茂伍王希有〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某师新任政委索宪臣，来到执行国防施工任务的所属某团一连蹲点。他时时处处为工作着想，关心体贴群众，干部战士把他的事迹，写进了自己的日记里……
    坑道排险
    今天是第二十九次进洞。开始几次进洞时，看见那些龇牙咧嘴的石头，心里直“突突”。现在习以为常了，思想上也有点麻痹了。上午九点多钟，索政委来到我们一号口内，见两个班在清碴，便打着手电筒进行安全检查。他突然发现作业面顶部有块大石头已经断裂，眼看就要塌方。他大喊“快撤！”就在我们迅速撤离的瞬间，“哗啦”一声掉下四立方米多石头。随后，他又抱起木杆，跳上碴堆，把那些要掉不掉的险石都捅下来。一块石头碰伤了他的右手，流血不止，可他全然不顾。休息时，他又给我们讲了怎样观察险情和排险的常识。我们一定记住首长的话：“安全来于警惕，事故出于麻痹。”
    战士 刘贵环（4月28日）
    安装翻斗车
    今天是“五一”劳动节。下午，我们第一次推着运碴的矿井翻斗车走出洞口时，都长舒了一口气，（翻斗车）到底比小推车“现代化”了一步。
    以前出碴用小推车推，一立方米碴要跑十七八趟，一个来回一百多米，不仅体力消耗大，而且工效低。不说别的，一双新胶鞋跑不了一个月，就前后露肉了。早就听说上级要给安个翻斗车，可盼了一个多月，还是没安上。索政委来后，到处联系铁轨和翻斗车，带领着大家把铁轨从山下扛到山上一号口，安上了翻斗车。这下省劲多了。
    班长 高龙江（5月1日）
    小车送机件
    人都有挠头的事。我们风钻队的难处就是钻头、钻杆和风钻机正用时，突然坏了。要换，手头没有备件，到机械股去领，得徒步往返二十多里，一个班就搭上了。全排的日进度完不成，咋好交代？上次，索政委来坑道时，我也学起了“靳开来”，谈了点个人意见。没想到，首长当即吩咐小车司机，全力保障风钻队领换机件。我们的日子好过了，首长的小车成了风钻队的专用车。可他呢，步行上山，真叫人服气。（注：当时施工刚开始，保障车辆没配齐，后来领导机关解决了这个问题。）
    代理副排长 贺茂伍（5月4日）
    现场跟班
    5月，施工的黄金季节。连队士气高，干劲足，全连日进度连续达到了十米零八。有些带病上山的战士撵都撵不回去，倒是索政委把我撵回来了。他见我病了，连里干部都是各把一摊，便提前上工地替我带班。他从中午十二点干到晚上八点，晚饭也是送到坑道吃的。回帐篷脸没顾得抹一把，就把工地的情况一一向我作了交代，并提出不许战士带病上山，要作为一项制度坚持下去。以后天气逐渐热了，一定要从管理教育入手，抓好防病工作，减少非战斗减员。
    连长 王希有（5月9日）
    （余贵忠选辑）RW：索宪臣
〖-ZW/正文〗
