〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深泽县举办部队两用人才展览〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士亲人喜在眉头笑在心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林江长明宋成武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月10日，河北省深泽县正逢大集。从全县各公社来到县城赶集的男女老少，一群群拥到县政府门前，参观部队培养军地两用人才图片展览。人们一边看照片，一边听讲解，对本县子弟在部队这个大学校里，既学会军事本领，担负着保卫祖国的光荣任务，又学会民用本领，掌握了一两门技术，反映十分热烈。
    县委副书记耿伯平指着一张张照片亲自讲解。他说：“照片上正在开汽车的战士叫陈亚辉，是留村公社西小峰大队的，他参加了连里的汽车驾驶专业班，学会了开车、修车。大家往右边看，这张照片趴在桌子上写稿的小伙子叫段彦波，是高庙大队社员段大乱的儿子。他在部队参加了新闻报道专业班，写的稿子已有三篇上了省报、省广播电台，干部战士称他是‘小记者’。……”
    当耿伯平讲到西北留大队刘国富的名字时，人群中一位小姑娘情不自禁地喊道：“呀，俺哥！”说完便钻出了人群。过了一阵子，她领着父亲、母亲，从几里路外骑着自行车赶来，一家三口满头是汗地挤进入群。他们看看照片上正在修理粉碎机的亲人，念念照片下的解说词，眉里眼里都是笑。
    人群里一位俊眉俏眼的姑娘，腼腆地听着关于小直腰大队范文录成才情况的介绍，两颊泛起红晕。她叫白习岩，是小范的未婚妻。最近，她母亲闹着向范家要彩礼，男方又一时拿不出，纯洁的爱情罩上了一层愁云。她和女友们看完展览，急匆匆跑回家去做母亲的工作。母亲听说没过门的女婿上了县里的展览，喜出望外，主动找到部队搞展览的同志说：“托你们给文录捎个话吧，他在部队有出息，俺一家子都高兴。习岩和文录的亲事，俺不再讲这个‘彩’那个‘礼’的啦，人好比啥不强！”
    展出期间，县广播站又把部队培养两用人才的情况和本县二十名子弟在部队成才的事迹，向全县各公社、大队作了反复广播。
    这个展览是深泽县委宣传部、县武装部、民政局、广播站、县妇联同曾从深泽县征兵的五二九四九部队联系后举办的。
    图片展览结束七天之内，五二九四九部队深泽县籍的战士们就收到了五十多封亲属的来信。这些信中，既有长辈的谆谆嘱咐，也有同伴的热烈祝贺，还有未婚妻的深情期望。部队政治机关的同志说：“深泽县举办的图片展览，使战士们高涨的学习热情，又向上蹿了一大截子！”      （杨松林、江长明、宋成武）
〖-ZW/正文〗
