〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喜怒哀乐，人之情也”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈人的情感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学点心理学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说，“人非草木，孰能无情”，“喜怒哀乐，人之情也”，这里的“情”，就是心理学上所说的情感。
    人在现实生活中，遇到了得失、顺逆、荣辱、美丑等情境，就会产生喜、怒、哀、乐、忧、愤、爱、憎等各种情感。情感也是人脑对客观事物的反映，不过反映的不是客观事物本身，而是人对客观事物与人的需要之间的体验和由此而产生的心理状态。对于人的需要无关的事物，人对它是无所谓情感的，只有那些与人的需要有关的事物，才会引起人的各种不同色彩的情感。如得到心爱的东西时的高兴，工作获得成功时的欣喜，合理要求遭到拒绝时的不满，工作失败时的气恼，对不道德行为的愤慨，失去亲人的悲痛，等等。可见，情感的产生与需要密切相关，情感就是人对客观事物是否符合人的需要的反映。
    情感这种心理状态，必然要通过它的外部表现包括身体姿势、手式、面部表情等来实现。就是说，每个人在确定环境中的不同的内心情感，就会有不同的外部表现。如高兴时手舞足蹈、满面春风；悲哀时双目无光、愁容满面，愤怒时怒目切齿等等。人们通过这样表情动作，就可以彼此了解、相互会意，因而具有交际的功能。人的情感是人类信息交换的一条重要渠道，被称为非语言性的交际工具。
    情感按性质可以分为两类。一类是积极的情感，这是一种增力的情感。它可以增强人的活动能力，成为人的行动的动力。如强烈的爱国主义情感和高度的责任感，就是一种增力的情感，它可以使人时刻想到自己对祖国对人民的责任，从而勤奋学习，忘我工作，英勇战斗，鞭策自己不断地奋发努力。还有一种是消极的情感，这是一种减力的情感，往往会降低人的活动效率，使人在学习和工作中打不起精神，不求上进，缺乏信心，甚至陷入精神苦闷。不仅影响工作，还会损害健康。列宁说：“没有‘人的感情’，就从来没有也不可能有人对于真理的追求。”情感是人的行动的最初动因，但情感必须接受理智的指导。在产生了减力作用的情感的时候，我们要以清醒的头脑冷静分析产生的原因，要用意志来控制和调节自己的情绪，使自己能从消极的情感中解放出来，以保持积极的、乐观的情绪状态，满怀信心地去工作和战斗。
〖-ZW/正文〗
