〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古严肃处理一起重大毁林事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李荣被开除出党依法逮捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗破坏森林内蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特8月29日电 内蒙古自治区牙克石林管局最近严肃处理了一起重大毁林事件。事件主要责任人乌尔其次林业局党校副校长李荣被开除党籍、开除公职，由司法部门依法逮捕；参与毁林的其他八人分别受到党纪、政纪处分。
    去年5月至10月，乌尔其汉林业局党校以搞抚育伐为名，一无调查设计，二无呈批手续，不经局领导和主管部门同意，私自招用自流人员进入林场，擅自砍伐森林二百七十六点五亩，并私自销售商品木材一千一百一十四立方米，严重地破坏了森林资源。毁林的组织领导者李荣从中获取赃款五千一百一十八元八角。
    这起毁林犯罪活动的时间长达五个半月之久，乌尔其汉林业局党政领导人竟未及时发现和制止。案情上报后，内蒙古自治区林业厅和牙克石林管局及有关部门曾多次指出这一毁林事件的严重性，要求迅速认真查处，但该局迟迟不作处理。对此，牙克石林管局责令乌尔其汉林业局党政主要领导人和分管营林的副局长作出书面检查。RW：李荣
〖-ZW/正文〗
