〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“把握自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍永徐文良周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我是怎样自学的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自学无线电维修专业知识已经四年了。我在自学中体会最深的一点是：要学会把握自己。
    入伍前，我曾被公社推荐到县林牧局学习过一年半兽医专业。1978年入伍后，连队又送我到师卫生员集训队培训。从此我就想穿一辈子白大褂，当个医术高明受人爱戴的大夫。1979年9月，我从师工训队回到连里，正赶上搞“三打三防”训练。为了提高训练的效率和大家瞄靶的兴趣，我就想制造一个活动的航模机来代替固定不动的死靶，我的这个想法得到文书的支持。我们找来两个航模飞机发动机和一本《无线电遥控基础知识》，从西安买回一捆做航模机的材料，每天晚上照著葫芦画瓢。经过一个多月的夜战，航模机做成了。拿到训练场上一试，果然飞上了天，半个小时才下来加一次油。这是全团打飞机训练的第一个活靶子。后来，为了降低成本，我俩又制作了一个大型风力飞机航型靶，被军批准为推广项目。
    意外的成功，改变了我的志愿，我不再想当大夫，而立志要在连队的岗位上，为训练改革作出自己的贡献。这算是一次“自我否定”，“自我把握”吧！从此我每月领到津贴费，扣除了购买牙膏、肥皂、信封信纸和邮票钱，便全部用来买无线电专业书籍和订阅刊物。每天除正课时间外，就拼命地读书。连队干部见我对无线电知识入了迷，又出了点成果，便让我当了军械员兼文书，并腾出一间房子，作为我的学习工作室。
    领导的关怀和战友的支持，使我十分感动。我想，部队为我提供了自学的有利条件，我不但应该把学到的知识献给部队建设，也应该用来为战友服务。于是我义务为大家维修无线电电器，并从本连逐步扩大到全团和驻地社队。维修项目从修收音机发展到修录音机、电视机。不仅有求必应，而且主动招揽“生意”。四年来，我共为部队和个人修理电视机、录音机、收音机七百六十多部，不但没有收过一分钱的修理费和赠礼，还倒贴了近百元的零件费。有的同志劝我收点钱，说是政策允许。我想，政策允许是一回事，如何要求自己则是另一回事。再说，大家信任我，把值钱的机子交给我修理，也在实践中推动了我的学习，提高了我的技术。因此，我不变初衷，坚持不收费，坚持义务服务。在这点上，也可算是实现了“把握自己”的要求。
    要“把握自己”，还有一个如何排除外界干扰的问题。有个科学家说：“当我象嗡嗡作响的陀螺一样高速旋转时，就自然排除了外界因素的干扰，抵抗着外界的压力。”这个经验对我很有启发。我自学无线电知识时还不满二十岁，正处在注意力容易转移的时期，电影、电视对我有很大的吸引力。但是，如果场场必看，那还有多少时间自学？除了连队规定必须参加的晚会，我很少看电影、电视。星期天，是战士会老乡的日子。为了躲避过多的来访，我有时就请假到营房后面的河滩上去读书。后来，我感到，光躲也不是好办法，便想法与老乡一道学，一旦有老乡来找我玩，我就搬出坏收音机来修，并请他们做帮手。这样做的次数多了，他们不仅没有影响我学习，反而被我带动了，有好几个老乡都跟我学起无线电知识来，我的叔叔在本县电影公司工作。每年探家期间，便是我自学的“突击期”。除了回家头一大和临归队前一天，和父母叙叙家常外，其余时间都“泡”在电影公司的图书室里。四年来，我系统地学完了高中和大学一年级物理，无线电基础、电工、集成电路基础等方面的书籍。
    近来，大家对通过自学考大学，取得文凭，十分向往。有的同志也劝我“多读书，少尽义务”，争取退伍后考大学拿文凭。我想，各人有各人的具体情况，不能都一样要求。我希望我的朋友们都能考上大学拿到文凭，但我作为一个战士，目前不能把文凭作为奋斗目标，而应该首先考虑部队需要，以自己的自学成果为部队建设服务。因此，我既重视理论学习，更注意解决实际问题。比如，我发现团靶场的二十七个靶子都是“各自为阵”，一个连队打靶，就得十几名报靶员在掩坑里上下起落靶，工作量大，延误射击时间。我便用电动传动装置把二十七个靶子串连起来，自制成直流电动起落靶，只要一个人在避弹房里按一下电钮，二十七个靶子就同时起落。我见部队夜间射击训练中，手摇电动闪光靶烧坏灯泡很多，就动手制作了晶体管计时自动闪光器，很受大家欢迎。四年来，我一共革新制作了六项训练器材，为部队节省了不少训练费。
    （徐文良、周锦涛整理）
    DW：八四八六五部队
〖-ZW/正文〗
