〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意发挥耳朵这个器官的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，在学习上应做到眼勤、手勤、脑勤，这是一点不错的。但我觉得，于此“三勤”之外，似乎还应再添一勤――耳勤。就是说，在学习中还应注意发挥耳朵的作用。
    耳朵是人体最普通的一个器官，也是一个最精密的“测听仪”。声学家们说，人通过耳朵，在脑子里储存的声音信息和智能，比一百部巨型计算机还要高。心理学家们发现，人们从视觉获得的知识，能够记忆25％；从听觉获得的知识，能够记忆15％；而把视觉和听觉结合起来，能够记住的内容则可达65％，这都从不同角度，说明了耳朵对于人们认识事物、接收和储存信息的作用。我国有眼观四方，耳听八方的古语。一个勤于学习，勤于积累知识的人，不但要善于运用视觉器官，去感受外界的事物，而且也要善于运用听觉器官，接受外界的大量信息，以丰富自己的知识。要注意倾听周围人的言谈，善于从别人的交谈中受益。
    一些著名的作家，都是很善于利用耳朵这个器官提供的信息去积累知识的。俄国的作家列夫・托尔斯泰非常爱听家里人和客人们的谈话，并把听到的内容偷偷地记下来，成为创作的素材，写进作品里。有一次他听朋友讲了一个“科尼的故事”，便根据这个故事写出了世界名著《复活》。果戈里也是这样，他从普希金那儿听说了一个姓克里斯平的人到省城赶集，被当作了一个要人的趣闻，便产生了他的名作《钦差大臣》。他的另一篇名作《外套》，也是根据听来的笑话编写的。生活中，凡有事业心的人，他的耳朵无时无刻不在倾听周围的声音，注意从他人的闲聊、对话，甚至怨恨中发现问题，受到启发，提出创造性的见解。
    我们不能把感官获得的感知等同于理性化了的知识。但通过感官获得大量的信息是形成知识的不可缺少的条件。听觉在获得外界的信息中有着特殊的功能和作用。因此，要防止自己孤陋寡闻，就要发挥耳朵这个“测听仪”的作用，并且要开动头脑这部机器，边听边想，形成听讲――应答一思考――创造的一连串的思维活动，充分运用听觉的作用，为创造性的学习和工作服务。
〖-ZW/正文〗
