〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学对待改革成果成熟一个推广一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营对每一训练改革课目力求进行理论上的考证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛春歌王斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 北京部队某机械化团一营抓住重点课目进行改革，成熟一个，推广一个，使改革卓有成效。7月上旬，在团里组织的专业训练考核中，所训课目全部取得优秀成绩，名列全团第一。
    这个营抓住重点课目进行改革。他们一方面放手发动群众出主意想办法，提出各种改革的建议，另方面对每一项改革的建议都进行分析，看它的作用，现在是否可行，然后才确定改革的课目，有计划有步骤地进行，不搞一哄而上。在装甲车驾驶训练中，弯道通路课目是个难点，全营训练水平都不高。迫炮连去年参加考核时，新老驾驶员没有一人取得优良成绩，70％的人不及格。营里把这个课目作为重点改革内容，营的干部和迫炮连的干部、骨干组成攻关小组，摸索出一套通过障碍物的方法，解决了以往通过障碍不能保证速度的问题。团里对这个课目进行考核时，全连驾驶员全部取得了优秀成绩。营里经过检验，认为他们这种办法切实可行，就把全营驾驶员集中起来，采用迫炮连的训练方法进行教学，使全营驾驶员在这个课目的考核中都取得了优良成绩。
    这个营对每一个改革后的训练课目都要反复进行理论上的考证，有理论依据，切实可行，然后才全面推广。这个营改装后，由于没有教材，近两年都是按坦克教材施训的。这样训练暴露出许多问题。为了摸索本兵种的教材，他们有计划地分课题进行改革。比如乘车驾驶这一训练内容，他们设置了直线通路模拟车辙桥驾驶训练，快速接近障碍物，以及设置一百一十七个大小不同的起伏地进行驾驶训练。这三个项目的改革都已出了成果，营里经过反复验证，感到从理论上述说不出更多的道理来，而且这一课目一旦列入教材，今后就要相沿使用，关系重大，便确定这个课目需要从理论上进行多方面论证之后再推广。           （牛春歌、王 斌）
〖-ZW/正文〗
