〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拣不好办的事情下手拿意见大的问题开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军新班子把端正党风作为开创新局面的突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新安许峰志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某军党委新班子，把端正党风作为开创工作新局面的突破口，拣不好办的事情下手，拿意见大的问题开刀，赢得了广大指战员的信任和支持。
    这个军新班子上任后，对部队存在的问题进行排队，对那些久拖不决、群众意见大的问题，一件一件抓紧清查，尽快处理。去年，群众多次向军纪委反映一位领导干部贪占公物的问题，但一直没人出面调查了解，进行处理。群众意见大，这位领导干部本人也不服气。新上任的马军长，找这位领导干部谈话，又找有关人员调查了解，对群众反映的问题一件一件澄清落实，这位领导干部对确实是占用的公物全部按价付了款。党委对多占住房的在位和离休的老同志一一做好工作，使他们退出多占住屋。
    对调到上级机关或外单位的老上级，他们不徇私情，坚持按原则办事。有位领导干部调走时，家属和公务人员把原住房配备的一部分营具带走了。新班子知道后，马上打电话给这位领导同志说明情况，他迅速退回带走的公用营具，还给新班子写了一封信作自我批评。
    新班子能够顺利地处理过去感到难办的事，一个重要原因是他们自身立得正。新班子一上任就制订了贯彻《准则》的“九不准”，公布于众，让群众监督执行。机关住房紧张，新上任的周政委住进招待所的一间房，两位副军长合住一套房子。新班子成员任职后，原来的一些老战友、老部下，希望能得到一点“特殊照顾”。有的人想通过他们的关系调到驻内地城市和家乡附近城市的部队工作，他们都一律回绝，并教育这些同志安心边疆部队工作。      （新安、许峰、志荣）
〖-ZW/正文〗
