〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意共总书记贝林格离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦总书记到国宾馆同客人话别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗意大利共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月29日 讯意大利共产党总书记贝林格结束了在我国的度假，今天晚上乘飞机离开北京回国。
    中共中央总书记胡耀邦到钓鱼台国宾馆同贝林格总书记话别。
    中共中央书记处书记胡启立、候补书记乔石、中联部部长钱李仁陪同贝林格和随同前来度假的意共对外联络部部长鲁比以及他们的家人前往机场。
    贝林格是应胡耀邦总书记邀请于8月15日抵达中国的。在华期间，他同中国党政领导入选行了政治会谈。
    胡耀邦和贝林格在亲切的会谈中就中意两国的形势以及两党的活动交流了情况。他们在广泛地交换看法和意见时，谈到了目前国际形势中的一些问题。他们讨论了努力维护世界和平，反对军备竞赛，推动采取切实的裁军措施，特别是两个大国采取裁军措施，讨论了在排除任何强权政治及任何外来干涉和压力的情况下，充分尊重和承认各国人民的主权和权利的必要性，积极评价了不结盟国家运动的作用和在平等交往、互利的国际合作的基础上，建立国际经济新秩序的必要性。
    胡耀邦和贝林格祝愿中意两国在政治、经济、贸易和文化方面的交流进一步扩大。此外，双方同意在相互尊重各党独立自主的基础上，在加强同民族解放力量和全世界进步力量团结的范围内，加深意大利共产党和中国共产党之间最近几年来业已得到积极发展的关系和交往。
    在华期间，贝林格和鲁比同志还先后同中共中央政治局委员、人大常委会委员长彭真、中共中央政治局委员宋任穷、中共中央书记处书记胡启立、中共中央顾问委员会常委姬鹏飞、中共中央书记处候补书记乔石、国务委员兼外交部部长吴学谦、中共中央顾问委员会委员李一氓和冯铉、中联部部长钱李仁等会见。
    贝林格和鲁比以及他们的家属在中国逗留期间，除访问了首都北京外，还访问了西安、南京、上海和烟台，并同当地的党政领导人进行了会见。胡耀邦在南京和上海陪同意共领导人选行了参观访问。
    在两党领导人会谈过程中，贝林格邀请胡耀邦访问意大利。胡耀邦感谢贝林格对他的邀请，表示他很愿意应意共邀请到意大利访问。他说，只要一有可能，他将欣然前往。
    8月29日，胡耀邦总书记到钓鱼台国宾馆同结束在我国度假的意共总书记贝林格话别。
    新华社记者摄RW：贝林格；意共总书记；访华；附图片
〖-ZW/正文〗
