〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处于十字路口的乍得局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乍得局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个月来战火纷飞的乍得，近几天来却比较平静。自从8月10日古库尼反政府军攻占法亚一拉若之后，哈布雷政府军南撤至萨拉尔和阿腊达，建立了新的防线；东西南线的政府军，由于得到法国伞兵部队的支援，也加强了布防。在利比亚支持下的古库尼反政府军，则在法亚一拉若等地加紧集结，形成了南北军事对峙的局面。乍得总统哈布雷把当前这种局势称之为只是“战术性的沉寂”。观察家们认为，这种表面的平静正孕育着更严重的冲突。
    我们不妨看看双方的军事态势。
    哈布雷政府军由于伤亡、被俘和逃跑，目前估计剩下四千人左右。支持哈布雷的法国派往乍得的军事人员已达二千五百人，并配有六架“美洲虎”式飞机和四架“幻影”式飞机。法国新任命的高级指挥官让・波尼准将，已匆匆赶往乍得赴任。法国国防部长埃尔尼也于几天前飞往恩贾梅纳。这一切的行动，用法国的话来说，就是显示它在乍得的“军事存在”。
    美国自然也不甘寂寞。它已保证给予哈布雷政府二千五百万美元的紧急援助，并派出教官训练乍得政府军使用“红眼”地对空导弹，还指令两架预警雷达飞机飞往乍得的邻国苏丹。不过，几天前美国又突然将这两架预警机调回。
    在乍得境内支持哈布雷政权的，还有二千多名受过法国教官训练的扎伊尔士兵。他们现有三架“幻影”式喷气机和三架训练――战斗机。自从他们7月份来到乍得之后，虽未直接参加战斗，但若干部队已开往东部重镇阿贝歇。
    反政府军方面的情况又是如何呢？古库尼率领的“民族解放军”大约有三千多人。支持古库尼的配备苏式武器的利比亚军队，目前大概有三千多人在乍得境内。
    近几天，在武装冲突处于间歇状态期间，双方都在调兵遣将，加紧部署。据报道，法国派驻乍得的部队在首都恩贾梅纳，以及东部的阿贝歇、比尔廷、阿腊达和西线的萨拉尔设立了五个火力强大的据点；法军并同乍得政府军一起，在沿阿贝歇、比尔廷、阿腊达和萨拉尔一线，建立了一个横贯东西的防御带。古库尼反政府军的两支部队，在利比亚军队和坦克的支持下，正沿着北部的两条公路南下，直逼西线科罗托罗和东线的乌姆沙卢巴。因此，整个形势有一触即发的危险。
    当然，局势的发展并不完全排除进行谈判的可能性。法国虽然出兵乍得，但它并不真心想打仗，更不想同利比亚闹僵。它所采取的，是以实力地位求得乍得冲突的和平解决。法国总统密特朗25日发表谈话，表示希望通过谈判解决乍得问题，并建议乍得采取“联邦式的解决办法”。法国的态度，无疑对战局会有重要的影响。一向拒绝同古库尼谈判的哈布雷23日曾表示，只要利比亚撤回它对古库尼的支持，他就可以同古库尼谈判。古库尼28日发表声明，如果法国从乍得撤军，他准备同哈布雷和解，但他不同意在乍得建立南北联邦的想法。在这之前，利比亚领导人卡扎菲也表示，欢迎寻求乍得问题的解决办法和确保乍得稳定的任何主动行动，利比亚准备参加旨在恢复乍得和平的一切努力。
    乍得局势目前正处于一个复杂而又微妙的阶段，究竟是战是和，还要看事态的发展。
    乍得形势示意图（见影像）        徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
