〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“电话先行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部下部队，先给部队打个电话，让部队领导事先有所准备，有的同志把这称之为“电话先行”。有的同志认为这样的“电话先行”，会助长下面的形式主义，应该反对。
    我以为事情贵在具体分析。领导干部下部队，用不着事事都“电话先行”，有时不妨“悄悄来”“悄悄去”，免得下面临时兴师动人做准备，助长工作的忙乱，也可防止工作中的形式主义。但有的任务，需要限时完成，时间很紧，打个电话，让部队事先做好准备，也是必要的，不能一律反对。
    至于因为“电话先行”，为了欢迎领导，就突击打扫卫生，在汇报中弄虚作假，以至多方张罗，设宴招待，这应从思想作风上作检查。如果不从思想作风上解决问题，不是“电话先行”，这类现象也难免发生。只要把作风搞正了，即使“电话先行”也可以杜绝。
〖-ZW/正文〗
