〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日穷山沟如今新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京洲李德禄朱大理段杏在何茂才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济湖北省英山县草盘公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省英山县草盘公社，位于大别山天堂寨主脉的山岭之中，过去一向被称为“十里无人烟，鬼都不下蛋”的偏僻山区。据说居住在这里的群众，有不少几年前还不知道电影是什么样子。今年5月，我们检查民兵工作来到这里，发现这千古穷山大变样，山区农民不仅经济上富裕了，文化生活也有了改善。一些军属热切地要求我们代笔，把山沟里文化生活的新鲜事，告诉他们在部队的亲人。我们怀着激动的心情代他们写了这组信件，现转给报社，以报告亲爱的战友。
    湖北省黄冈军分区 李京洲、李德禄、朱大理整理
    一担挑来“喜盈门”德昌哥：
    告诉你个好消息，昨天晚上，我们一家人都看了电影《喜盈门》，高兴极了！也许你早就看过，可我们还是第一次看呢。
    你知道是谁放的电影吗？就是三队的青年张祟印。我们山沟用实行生产责任制以后，他家一年就富了。去年10月，他买回了一部小型放映机，硬是自己学会了放电影，还到县里考试，取得了合格证。他把放电影用的东西，收拾成一副挑子，走村串乡放电影。大家都管他叫文化“货郎倌”。小张放电影主要是为了活跃山沟里的文化生活。小孩、老人和病残人看电影，他都不收钱。你晓得，四队那个六十多岁的肖洞章大爷，因腿瘸行走不便，过去从没有看过电影。现在，小张放映时，总是把他背到电影场，安排好座位，还给他先讲一下电影里的事。肖大爷每次看了电影，都高兴得合不拢嘴。为庆贺今年小麦大丰收，小张又挑来了电影《喜盈门》，为大伙放映啦。
    听小张讲，他今年已经放映了一百九十多场，庄上的人差不多两三天就能看到一场电影呢！
    （妹 段杏）
    （段德昌同志是八三三一○部队六十一分队战士）
    百花书摊围满人汉良二叔：
    你入伍前，咱山里人看书可难了，要买也没处买呀！现在可不同了，咱院里的退休老工人肖喜章就开了个百花书摊，摆的有政治理论、诗歌小说、农业生产知识等方面的书籍，还有适合儿重看的“小人书”、画报等，总共有五六百册呢。每天早晚，书摊上的人都是满满的，我爷爷虽说认不了几个字，也是天天捧着书看，庄上的人都说他快成“书迷”了。
    说真的，庄稼人看书能找到致富的门，比请“财神爷”还灵。人称“千百万”的涂省申大爷一家，就是照着书上讲的办法，自己摸索着种杂交水稻和养猪致富的。这里山高气温低，以往都是种两季稻，亩产也在一千二百斤左右，涂大爷说这法太笨，收成也不好。他就按《农业科学》上讲的方法，采用“三系育种”法，培育出耐低温、抗倒伏、适应山区特点的品种，只种中稻，一季亩产一千五百斤。科学成了他致富的好帮手。去年他家向国家交售肥猪一千多斤、食油一百多斤、粮食一万多斤，收入六千多元，成了远近闻名的“典型”。今年三月，他还到省里参加了劳模会。现在，咱大队几乎家家户户都订了《科技报》或其它报刊，农民学知识真成了风气。
    侄儿 在何
    （肖汉良同志是五一○七一部队四中队战士）
    照相机前留笑影方启：
    给你寄去一张全家像。这张照片是湾子头上余家的大姑娘余鹏在咱家门口照的。
    要说照相，搁城里不算啥新鲜事，可在咱山沟里就不同了。有些五六十岁的老人连照相机都没有见过，更别说照相了。这几年山里人手里有了钱，可照张像还得大老远地往县城里跑，也真够难的了。今年春节前，余鹏姑娘到县城里学会了照相，回来时买了一架上海产的照相机和一架放大机，还有些我说不上来叫啥的东西，在自己家里开了个照相馆。现在她不光家里开业，一有空就背着机子走村串户为群众照相。她走到哪里，哪里就是一圈人。看的看，照的照，说的说，笑的笑，真是热闹。遇到独生子女她还实行免费。前些天，她给胡小芹家的独生宝贝照的那张像有多精神，小嘴笑得合不拢，眼睛睁得溜溜圆，简直爱死人。余鹏姑娘技术高，服务态度又好，找她照相的就是多。光我们大队就有三十二户照了“全家福”，有二十多个婆婆、爷爷照了“老来福”。
    你妹妹说咱也要买架照相机，我说买吧，如今的山里人也兴玩玩照相机！
    父 茂才
    （查方启同志是八三三一○部队六十一分队战士）
〖-ZW/正文〗
