〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一把火“烧”自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜及胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新官上任三把火”，第一把火究竟从哪儿“烧”呢？山西省沁水县县委书记王殿文同志的回答是：第一把火“烧”自己，先烧掉自己身上的不正之风。他把亲属寄来的十几封求情走后门的信悉数退回，用行动表明决不用人民给自己的权力谋私利，这把火确是“烧”到了点子上。
    为何第一把火要“烧”自己，古人说：“己不正，焉能正人”，自己身上有不正之风，要整掉别人身上的不正之风，就理不直、气不壮。先把自己身上的脏东西“烧”掉，真理在手，腰板才硬，说话才有说服力，工作也才有主动权。这样，才能理直气壮地去抓别人的问题，把一个单位的作风整顿好。
    俗语说：打铁先得本身硬。要解决群众的不正之风，先要解决领导本身的不正之风，领导的风气正了，思想一致，行动统一，群众的问题就比较容易解决。因而，我们应该学习工殿主席一把火烧自己的这种精神。
〖-ZW/正文〗
