〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歹徒公开抢劫战士刘双家奋勇追捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆许新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日上午，沈阳部队某师修理营战士刘双家到驻地火车站接人。行至市场附近，突然听到远处传来喊声：“有人抢钱了！快抓住他！”这时，一个手提黑皮包的青年跑到小刘的跟前，慌慌张张地说：“小偷往那边跑了，快抓！”而他却转身向另一个方向跑去。这引起了刘双家的怀疑。这时一位五十多岁的老大爷气喘吁吁地跑来，指着那人的背影说，“就是他，把我卖猪的钱抢走了！”
    小刘紧紧盯住那个青年的行踪，在一片树林中追上了他。那家伙见势不妙，从提包里抽出一尺多长的打气简，狠命地向小刘的头上砸来，小刘用手一挡，手腕被打气筒的顶端划破。他不顾疼痛，与歹徒扭打在一起。人们赶来协助小刘制服了歹徒，扭送到当地派出所。为了表彰刘双家勇斗歹徒的事迹，修理营党委给他报请三等功。 （王国庆 许新）RW：刘双家
〖-ZW/正文〗
