〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗〖-KG；空格〗  斯里兰卡已向各国捐献一万二千多个眼角膜
    席尔瓦在一九六一年发起成立了斯里兰卡献眼协会，在一九六五年又建立了斯里兰卡国际眼库。
     老挝游击队在老泰边境打击越军
     贝鲁特机场被迫再次关闭
     乌拉圭群众举行和平抗议活动
     洪都拉斯政府军首次清剿游击队
    西方通讯社援引洪都拉斯军方一位官员的话说，五百名洪都拉斯士兵在同尼加拉瓜交界的奥兰乔省山区同游击队进行了战斗。政府军包围了一百多名游击队员。
     美英荷在加勒比海举行军事演习
     瑞士决定向西德购买坦克
     美国队蝉联世界青年男篮赛冠军
     苏联两位老人纪念结婚百周年
    据塔斯社报道，这两位老人对记者说，他们现在生活得很愉快。他们的儿女和孙儿、孙女等共有一百五十人。两位老人从事葡萄、谷物种植业和饲养家畜。报道说，在阿塞拜疆约有一千五百名百岁或百岁以上的老人了。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
