〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤工作座谈会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆在讲话中对近几年全军后勤工作的成绩和进步给予充分肯定，并指出，军队存在的问题，需要深入调查研究，认真加以解决。余秋里强调应当集中精力抓一抓基层建设。洪学智、王平讲了话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作座谈会总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月18日至27日，总后勤部召开了全军后勤工作座谈会。会议以《邓小平文选》、中央关于集中财力物力，保证重点建设的决策和军委座谈会精神为指针，回顾了上半年全军后勤工作情况，安排了下半年工作，研究了明年工作打算。参加会议的各大单位后勤部长、政委就深入进行财务大检查，抓好仓库建设，开展营房大检查，整顿好总医院，抓好边海防建设落实等问题，进行了认真的、充分的讨论。洪学智部长、王平政委就会议研究的问题讲了话。
    8月25日，中央军委副主席杨尚昆，中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里到会作了重要讲话。
    杨尚昆副主席对近几年全军后勤工作所取得的成绩和进步给予充分肯定，并提出了新的希望。他说，总后勤部和部队各级后勤部门，近几年来做了很好的工作，从边海防调查、仓库调查到财务大检查、总医院整顿，还有农副业生产和绿化工作都取得了很好的成绩。全军后勤不惜人力进行彻底调查研究，把问题弄清楚，有针对性地进行工作，这样做，方法搞对了。在这方面，后勤做出了好榜样，为我们提供了一个好的工作方法，这是长期起作用的。
    他说，《邓小平文选》中指出军队存在的问题，有许多我们还没有着手改进，希望同志们继续深入地进行调查研究，认真加以解决。一是要明了情况。通过调查研究把各级后勤的情况，包括物质和精神两个方面的情况都要摸清，如实向上反映。二是把家底弄清楚。包括各个单位所有的物资储备、财务开支，只有弄清情况，才能有正确的判断和决心。现在国家集中资金保证重点建设，我们也必须把军费用在刀刃上。三是制度一定要严。要严格执行全军统一的标准制度，对于违反制度的开支，后勤要顶住，一定要严格财经纪律。四是建立严格的责任制，真正做到各司其职，各负其责。
    余秋里主任着重讲了两个问题：一是近几年后勤工作的进步，二是加强基层建设的意见。他说，连队是部队编成的基层单位，部队战斗力的强弱，主要取决于连队建设得好不好。在新的历史条件下，连队建设出现了许多新情况、新问题，需要各级领导、机关去研究解决。近两年，我们抓了各级领导班子的配备建设，现在应当集中精力抓一抓基层建设。根据我军政治工作的优良传统，结合新形势下出现的新特点，当前抓基层建设，应着重抓好以下十项工作：（一）加强思想教育，包括系统性政治教育和经常性思想工作；（二）搞好基层党支部建设；（三）加强指导员队伍建设；（四）“从思想上组织上把基层干部稳定下来”。（五）加强骨干队伍建设；（六）发挥好团支部的助手作用；（七）加强官兵团结；（八）加强组织纪律性，严格执行条令条例；（九）搞好基层物质文化生活；（十）基层建设是各级领导机关工作的重点。RW：杨尚昆
〖-ZW/正文〗
