〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医的天职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队总医院二内科副主任赵子义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医，对病人来说就是希望和生命；
    治病，对军医来说就是命令和天职。
    武汉部队总医院二内科副主任赵子义，就是这样一位军医。她为成千上万的病人看病治疗，却有许多病人没有见过她。最近，我们应病人的要求采访了她的事迹。
    一天，赵子义收到一封来信。信中说：“赵大夫，我是个患再生障碍性贫血十四年的农村社员，为了治病，跑了十几家医院，仍无效果。听说您有一种治疗这种病的新方法，就大着胆子给您写信，求您救救我的命……”她看完信，又仔细翻阅病人随信寄来的一叠病例报告和化验单，当晚就给病人回了信，并附上具体治疗方案。她在信的末尾这样写道：“一个医生最大的幸福，莫过于亲手为病人解除痛苦。尽管我不能亲手为你治病，却可以随时用信来为你提供治疗意见，望我们多多联系。”此后，她便为这位病人“遥控治疗”。一年以后，病人奇迹般地康复了。
    这样的信，赵子义已经回了一千七百三十封！
    1980年初，当人们在报纸上看到赵子义和其他军医一起摸索出一种治疗再生障碍性贫血的新方法后，求医者的信从二十八个省、市、自治区纷纷寄来。她从这些来信的字里行间，仿佛看到无数病人痛苦的面容和恳求的目光。一个军医的强烈责任感使她产生了一个奇特的治疗方案：用通信形式为病人提供治疗意见，在全国各地设立“家庭病房”。
    这是一项繁重而又细致的工作。白天，赵子义在病房里为住院病人查房治疗；夜晚，就一头扎在信堆里，认真翻阅、整理每一封来信，并详细摘录、统计和分类，然后结合自己几十年的临床经验，向病人提供具体的治疗意见。一天深夜，她突然想起一位患有“再障”的病人很久没有来信了，便翻身下床给这位病人写信询问近来的病情。原来，由于病人家里遭了灾，一时没钱买药，不好向她汇报治疗情况。她就自己掏钱买药寄给这位病人。药品虽然寄走了，可她的心却没有放下，一个重病人因遇到特殊困难耽误了系统治疗，其他重病人会不会遇到类似的情况呢？她把二百多个重病人的病例重新分类编号，作为重点联系对象，定期“信访”，有时，她一天写信达二十余封。
    她在写给病人的信中常常嘱咐，要按时治疗，多多休息，而人们却不知道，她竟是个做过子宫癌体切除和患有严重心脏病，迫切需要治疗和休养的人。有段时间，赵子义住院休养，在病床上还给病人写信。她说：“我是个医生，不能让病人等着受病痛折磨！”（孙继炼）RW：赵子义
〖-ZW/正文〗
