〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄傲与“棱角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁庆文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部余秋里主任最近在一次讲话中指出，新的领导班子要有新面貌新气象。新班子的同志要防止骄傲自满情绪，但是，也不要怕别人说自己骄傲，就抹掉了自己的朝气、锐气、棱角，变成唯唯诺诺的人。我以为这是搞好新班子建设的一个重要问题。
    所谓有“棱角”，当然不是提倡“头上长角，身上长刺”，动辄造反，或顶抗领导。我们讲的“棱角”，是指坚持原则、坚持真理，在是非面前旗帜鲜明，对不正之风敢于批评，敢于斗争，它和骄傲是有根本性质的区别的。所谓骄傲，是妄自尊大，自以为是，不能正确对待自己，不能正确对待群众这样一种错误思想。把骄傲与“棱角”混同起来，为防止骄傲而抹掉“棱角”，这是认识上的一种片面性。
    一个同志刚刚走上领导岗位，地位变了，权力大了，捧场的人也会多起来，若不保持清醒的头脑，确实客易滋长骄傲自满的情绪。在这种情况下，时时提醒自己要谦虚谨慎，是很必要的。然而，谦虚的最本质的内容是实事求是，既实事求是地对待自己，他实事求是地对待别人，它和坚持原则是完全一致的。如果因为谦虚而不敢坚持原则，或者在是非面前模棱两可，既不敢坚持正确的意见，也不敢否定错误的意见。这样也许可以四面讨好，实际不是谦虚，而是无原则的老好人。一个新走上领导岗位的干部，要打开工作的局面，必须有一股朝气和锐气，有敢于负责，雷厉风行的作风。许多年轻干部所以被选进领导班子，也正是因为他们具有这样的优点。这是他们应该充分发挥的一种“优势”。如果因为当了领导干部怕别人说自己骄傲，便把“棱角”抹掉了，收起锋芒，放弃原则，该说的话不敢说，该办的事不敢办，该作主的时候不敢作主，变得平和稳重的样子，这样似乎是老练了，但工作也就变得平平塌塌了，就打不开工作的局面，也辜负了党和人民的重托。
    有的同志所以会因为防范骄傲而抹掉“棱角”，除了个人的原因，也同我们干部队伍中存在的不良风气有关。实际生活中，那些遇事敢于作主、敢于负责，工作勇于创新，敢于发表不同见解，对不正确的东西敢于批评、抵制的，往往遭到这样那样的指责，不是被说成爱出风头，就是被认为锋芒太露，不能团结人。尤其是新进领导班子的同志，稍有作为，便会有骄傲之嫌。这种风气，对于新干部的成长和工作中创造性的发挥，是很不利的。
    其实，对所谓“骄傲”，是应该加以分析的。邓小平同志曾经指出：“‘骄傲’两个字我有点怀疑。凡是有点干劲的，有点能力的，他总是相信自己，是有点主见的人。越有主见的人，越有自信。这个并不坏。”（《邓小平文选》第三四二页）在这个问题上，我们应该有正确的态度：一、不要轻易地说别人骄傲；二、也不要怕别人说自己骄傲。当有人说自己骄傲的时候，不妨清醒地分析一下：是真骄傲，还是因为有锐气，有“棱角”而遭忌？是后者，就加勉；是前着，则坚决改正。对不少同志来说，也可能两个方面兼而有之，他们有主见，有魄力，坚持原则，敢于负责，即所谓有“棱角”，但确实又有骄傲的缺点。这些同志在克服缺点的时候，切莫把前一方面的长处也丢掉了，那就象人们所常说的那样，泼掉脏水时把孩子也泼掉了，我们不应该做这样的傻事。既有“棱角”而又谦虚谨慎，这两者并不是天然敌对，而是可以统一的，我们应该把两者尽可能地统一起来。
〖-ZW/正文〗
