〖ZQ/总期〗9363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳电贺巴勒斯坦问题国际会议召开
    国务院总理赵紫阳8月28日打电报给巴勒斯坦问题国际会议主席，热烈祝贺关于巴勒斯坦问题国际会议的召开。
    电报说：“中国政府和人民一贯谴责以色列当局的侵略扩张政策，坚决支持巴勒斯坦人民为恢复合法的民族权利而进行的正义斗争。我们坚信，英勇的巴勒斯坦人民在巴勒斯坦解放组织的领导下，在全世界一切主持正义的国家和人民的声援与支持下，坚持团结，坚持斗争，一定能够恢复他们的民族权利。”
    电报祝愿会议在动员国际社会支持巴勒斯坦人民的正义斗争以及推动巴勒斯坦问题的公正解决取得圆满成功。
    赵紫阳会见世界卫生组织总干事马勒
    赵紫阳总理29日下午在中南海会见世界卫生组织总干事哈夫丹・马勒博士时指出，世界卫生组织把工作重点放在发展中国家的决策是正确的、有远见的。中国愿意采取多种形式、通过多种途径，积极开展同发展中国家在医疗卫生方面的合作。赵紫阳对中国同世界卫生组织友好合作关系的发展表示满意。
    马勒感谢中国给予世界卫生组织的支持。他说，中国在医疗卫生方面的经验对许多国家都是有益的。
    609名发展集体、个体经济的先进者受表彰
    历时七天的全国发展集体经济和个体经济安置城镇青年就业先进表彰大会，29日下午闭幕。六百零九名为发展我国集体和个体经济、安置城镇青年做出贡献的先进集体和先进个人，在闭幕会上受到表彰。当他们的代表走上主席台领取奖状、奖品时，全场掌声雷动，表达了人民对他们的尊敬。
    邓力群希望科研人员为开拓青海贡献力量
    中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群8月25日在中共青海省委召开的一次会上，要求青海省各级宣传文教部门、从事自然科学和社会科学研究工作的知识分子，在省委统一领导下，在中央和国务院有关部门的指导、协助下，组织起来，从青海的实际出发，总结经验，列出专题，认真地、切实地、系统地进行各方面的调查研究，在编制开拓青海的综合规划方面贡献自己的力量。邓力群于8月22日到达西宁对青海省进行考察。他问候了龙羊峡水电站工地的干部、技术人员和职工，访问了藏族牧民群众，两次听取了青海省宣传文教部门的工作汇报，并会见了出席全省高教工作会议的全体同志。
    团中央机关干部采集树种支援大西北
    共青团中央机关的干部29日上午来到十三陵水库东坝头莽山脚下，和共青团北京市委、昌平县的青少年一起，采集了三千多斤侧柏果支援大西北的建设。
    引滦入津工程实行经济责任制节约资金
    引滦入津工程的一百一十三项保通水工程，由于实行建筑项目包干经济责任制，为国家节约资金五千五百万元，占通水工程建筑安装投资的十分之一。
    北京、山西、陕西决定停建缓建一批基建项目
    北京市人民政府为了集中财力物力保证国家重点建设，29日决定停建、缓建本市地方基建项目和技术措施项目四百多项，压缩开工总面积约一面七十万平方米。
    山西省政府也决定停建缓建七十七项工程，共压缩基本建设投资一亿二千九百六十九万元。
    27日结束的陕西省基本建设工作会议决定，全省停建缓建一百三十一个项目，压缩基建投资三千四百万元。到目前为止，全省突破基建计划的部分项目已全部压缩下来，严格控制在国家计划之内。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
