〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段列宁论述的译文应改正〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读书》1984年第二期发表了郑异凡的文章《正确理解列宁的思想》。文章指出，俄文版、中文版《列宁论文学与艺术》都把列宁对蔡特金谈文学与艺术的一段论述译得不准确。
    郑文说，1960年人民文学出版社出版的《列宁论文学与艺术》（据1957年的俄文版译）中，有这样一句话：“每一个艺术家和每一个想做艺术家的人，都有权按照他的理想独立自主地来自由创作”。三联书店版《列宁印象记》大体上也是这么译的。
    但查德国狄茨出版社1957年德文版，苏联莫斯科1971年俄文版蔡特金《回忆列宁》，原来不仅中文版，而且俄文版的《列宁论文学与艺术》都把列宁的这句话译错了，至少是译得不准确，而且俄文版编者还作了不恰当的删节。
    按照上述德、俄两种版本，这句话应是：“每一个艺术家和任何一个自认为是艺术家的人都在追求按照自己的理想自由创作的权利，而不管这理想是否有点用处。因此你就碰到了激动、试验和混乱。”
    郑文认为，补足了“因此你就碰到了激动、试验和混乱”这句话，才能正确理解列宁关于“自由创作”的思想。因此建议将来再版有关书籍时能改正这一译文。
〖-ZW/正文〗
