〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在布鲁塞尔举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比利时首相为赵总理举行宴会〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔6月5日电 赵紫阳总理今天在这里说，“我不认为欧洲在打‘中国牌’，中国也不会打‘欧洲牌’。我看任何有远见的政治家都不会玩打牌这个游戏，这是没有意义的。打牌是一种小动作。”
    赵紫阳在今天下午在这里的国际新闻中心举行的记者招待会上还说，中国和欧洲在许多重大国际问题上有相同的观点或近似的立场。中国和欧洲在经济和技术合作方面有着广阔的前景，因此，中国同欧洲完全可以建立一种长期稳定的友好关系。“我认为，把命运掌握在自己手里的、一个联合起来的、团结的欧洲，同奉行独立自主政策的中国，将是维护世界和平与稳定的一个非常重要的因素。”
    有记者问赵总理对苏联的制度的看法。赵总理说：“我更关心的是苏联的对外政策，至于苏联国内的制度，是个什么样的制度，我想你们最好去问苏联领导人。”他接着说：“不过我想从另外一个角度来回答问题。三十年的经验证明了国家之间关系的好坏，主要是决定于双方是否遵循和平共处五项原则，而不决定于是什么样的制度。制度不相同的国家可以建立很友好的关系，譬如中国同比利时的关系，同欧洲许多国家的关系，同日本的关系，都是非常友好的。制度相同的国家，关系不一定友好，甚至非常敌对。这种事情在几十年的历史中是屡见不鲜的”。他还说，“中苏之间的关系能不能正常化，中苏之间能不能建立一种睦邻关系，不在于苏联是什么制度，而在于苏联对中国采取什么政策，就是说，是否能够消除中苏关系之间的三个障碍”。
    据新华社布鲁塞尔6月5日电 比利时首相马尔滕斯今晚在埃格蒙宫举行宴会，欢迎赵紫阳总理。
    在宴会上，马尔滕斯首相致词说，比中建交近十三年来，两国的政治关系完美地体现了位于不同大陆和社会制度不同的国家间可以相互友好、信任和彼此尊重。他说：“我国政府和我本人深切希望进一步加强这种关系。我们了解贵国对世界、特别是对远东的稳定所起的重大作用。我们将把加强这种关系作为发展比利时对亚洲的政策的一个重要内容。”
    赵紫阳总理致答辞时，对中比两国关系的顺利发展表示满意。他说，中比建交十多年来，两国的友好合作关系在各个领域都得到了迅速的发展。赵总理高度评价比利时政府为推进欧洲联合，缓和国际紧张局势和扩大同第三世界的经济合作所作的努力。
〖-ZW/正文〗
