〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论会也应改革改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾开明/五工一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听完报告上完课，坐下来讨论讨论，大家七嘴八舌，你言我语，在切磋琢磨中，把不懂的问题弄懂了，把分歧的意见统一了，实在得益不浅。不过，也发现有些讨论会开得不景气。比如，有时既不“讨”也不“论”，你等我，我等你，嘴上都象上了锁，谁也不肯打头炮。为了打破僵局，主持者只好采取“点将法”，或者依次“轮流法”，所以讨论得很没意思；有的讨论会虽则发言热烈，却是东扯葫芦西扯瓢，王顾左右而言他，偏偏不谈正题，实际在那儿泡时间；还有的丢掉西瓜，拣起芝麻，专在细枝末节上做文章，甚至钻牛角，抬杠子，扯皮没完，互不相让；又有一人说，众人“学”，重复罗嗦，应付了事的。诸如此类，把讨论会变成了消遣会、吹牛会、养神会、抬杠会，怎能从讨论中收到什么效益呢？
    我想，要把讨论会开好，会风也应改革改革：从主持讨论会的人来说，会前要拟好讨论题。题目既不可太大、太空，象老虎吃天，无法下口；也不能太窄太小，使人没多少话可说。要围绕文件、报告或讲课的精神，联系实际，依次出些活题目、小题目，力求使与会人明确讨论的宗旨。一旦有人跑题，要及时而巧妙地把他拉回到主题上来。对于浮皮潦草的发言则要善于引向纵深，以使讨论畅所欲言，生动活泼，确有收获。对每个参加讨论的人来说，不仅要“身入”，还要“心入”；不仅要开动脑筋，还要把自己摆进去。要讲实话，讲心里话，做到知无不言，言无不尽。只要从这两方面努力了，讨论会就不难开成消化、理解上级精神的学习会，互相启发、取长补短的自我教育会，开阔心胸、增长知识的智慧、经验会。
〖-ZW/正文〗
