〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院有关部门通知各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极扶持退伍军人勤劳致富〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组办公室最近发出通知，要求各地进一步开展扶持退伍军人勤劳致富的工作。
    通知要求各级退伍安置部门，把扶持退伍军人勤劳致富工作当作一件大事来抓，对于尚未开展这项工作的地区，要积极帮助他们创造条件，力争尽快地开展起来；对于已经开展这项工作的地区，要及时解决勤劳致富中遇到的问题，努力提高扶持效果，有计划、有步骤地加快向面上普及。
    通知指出，要继续注意总结和推广做好扶持工作的经验，当前特别要注意总结那些率先迈开勤劳致富步伐的退伍军人的先进经验，总结以广大退伍军人为骨干带动其他优抚对象和贫困户共同富裕的经验，有计划地召开退伍军人勤劳致富先进典型座谈会，通过总结交流经验，进一步推动这一工作的开展。
〖-ZW/正文〗
