〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向田义忠学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马义/于秀洁/申林/赵福娥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月六日，在公安部举行的“全心全意为人民服务的共产党员”――田义忠先进事迹报告会上，辽宁总队的同志详细介绍了田义忠同志的感人事迹，经田医生治疗的四位患者及其亲属的发言也深受欢迎。现将几位患者的发言摘登于后。――编者
    田医生把我从阎王爷手里夺回来了
    1982年7月10日，我因火药爆炸起火被烧成重伤。二十三天昏迷不醒。伤面已经化脓，还并发败血症。家里人都以为没希望了，开始给我办理后事。就在到供销社扯布做寿衣时，恰好遇上了曾在沈阳市消防支队当过兵的售货员王书民，他热情地向家里人介绍田医生治疗烧伤有方，建议把我送去试试。就这样，我被送到了沈阳市消防支队卫生队。
    送到卫生队后，田医生一连几天几夜守护在我的身边。劳累、紧张，使田医生的血压上升到二百多，他就靠吃降压片顶着；他胃病复发，疼得几顿饭没有吃，仍然守在我身边。一次换药，他由于过度劳累，突然心绞痛发作，一头栽倒在我的病床前，手术刀刺伤了他的左手腕。
    经过六个多月的治疗，田医生把我从阎王爷手里夺回来了！我现在能骑自行车，能参加劳动，这多亏了党培养出来的好医生啊！
    “全心全意为人民服务的共产党员”、武警部队沈阳市消防支队卫生队队长田义忠。 戴顺清 摄
    辽宁省凌源县前进公社石门沟大队社员 马义
    这真是奇迹！
    今年1月12日，我淘气的儿子胡海涛，用火柴点燃鞭炮火药，面部严重烧伤。望着孩子肿得象紫球、多处流黄水的脸，我的心紧缩成一团，母子连着心呀！因为这不是一般的伤，而是面部二度严重烧伤。做为医生，我知道二度严重烧伤的后果――皮肤变色、变厚、变硬、形成瘢痕、面部变形……当时有人对我说：“快到消防队去找田医生吧，他治疗烧伤最有经验，而且服务态度好。”我带着孩子从沈阳市一家医院出来，抱着试试看的心情找到了田医生。我和田医生素不相识，他却待我们比亲人还亲。我带着孩子到卫生队三次，每次都是他精心地为海涛诊治。六天后，打开纱布时，我看着孩子的脸蛋，简直有点不相信自己的眼睛。真是奇迹，我儿子的脸蛋又白又细，比烧伤前还漂亮。
    做为医生，我佩服田义忠同志的高尚医德，佩服他勇于攀登烧伤医学高峰的创新精神。他是活着的白求恩，是我们医务工作者学习的好榜样。
    沈阳市第二结核病医院医师 于秀洁
    584个日日夜夜
    1977年11月9日，我为保护国家财产被大火烧成重伤，烧伤面积达72％，深度为三度，两条腿的微细血管全部烧死，腿部肌腱烧断，被转送到市消防支队卫生队。当时，卫生队组建不久，设备简陋，没有无菌病房，田医生立即带领医务人员腾出一间房子，进行消毒，组织抢救。经与上海、沈阳的一些大医院联系、会诊，都认为要保住生命，就得截去双腿。田医生和医务人员反复研究，表示一定要保住我的生命，还要尽一切努力保住我的双腿。为了随时掌握我的病情，田医生和医护人员日夜守护在我的身边。因为我住在无菌病房，他们就冒着零下十多度的严寒，睡在走廊里。田医生把一根绳子绑在我床头上，另一端系在他手腕上，有事就让我拽绳子。我在卫生队住了五百八十四天，做了十八次手术，不论是植皮还是骨头上打眼，就连平常换药，田医生都亲自动手。由于田医生等医务人员的精心治疗和护理，终于创造了治疗烧伤的奇迹――不仅保住了我的生命，而且保住了我的双腿！
    我在卫生队住院的五百八十四个日日夜夜，深深感受到了党的温暖。我感谢党，感谢田医生，是党培养了象田医生这样全心全意为人民服务的共产党员。
    沈阳市圆珠笔厂保卫科副科长 申林
    田医生的美好心灵鼓舞我前进
    一九八一年五月十五日，煤气失火烧伤了我的容貌，也烧伤了我的双手。我先后到两家医院求医，得到的回答是：是二三度混合烧伤，无法保证治后面部不留疤痕，双手也很难完全恢复功能。回到家里，对着镜子，我看着自己变了形的模样和双手，再想想将会出现的可怕样子，真是痛不欲生。后来，有人告知我：“沈阳市消防支队卫生队田医生治疗烧伤不留疤痕。”我怀着希望来到卫生队，田医生很热情地接待了我。当他知道我是学校教师时，安慰说：“放心吧，一定让你重新登上讲台。”
    为了保护好我的面容，田医生操碎了心。经过二十八天的住院治疗，我的伤基本痊愈了。脸部没有留下疤痕，手腕的功能也完全恢复。治疗的效果是这样理想，是我做梦也没想到的。
    田医生不仅治好了我脸上的伤，也治好了我心中的“病”。我决心把田医生全心全意为人民服务的可贵精神落实到自己的教学工作上，浇灌到学生幼小的心田里去。几年来，在田医生精神的鼓舞下，我一直被评为学校的先进教师，一九八三年又受到沈河区人民政府记大功奖励。
    沈阳市沈河区二经二小教师 赵福娥
〖-ZW/正文〗
