〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈丕显在公安部举行的报告会上称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田义忠是武警部队共产党员的优秀代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟义洪/张凤华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月6日讯 今天上午，在公安部举行的报告会上，中共中央书记处书记、中央政法委员会书记陈丕显号召政法公安战线的同志都要向“全心全意为人民服务的共产党员”田义忠学习。
    田义忠是武警部队沈阳市消防支队卫生队队长。他怀着高度的革命责任感，带领卫生队的同志，用六年时间研究出治疗烧伤的新方法，治愈率高，保护功能好，为我国烧伤医疗事业做出了贡献，受到广大人民群众的尊敬和赞扬。武警总部党委于今年5月份授予他“全心全意为人民服务的共产党员”的光荣称号。（田义忠事迹详见本报4月20日第四版）
    陈丕显在讲话中指出，田义忠是武警部队共产党员的优秀代表，也是整个政法公安战线共产党员的优秀代表。他的先进思想和模范事迹具有普遍的教育意义，是我们进行共产主义思想教育的好教材。在他身上既闪耀着共产主义的思想光辉，又充满了向四化进军的强烈时代气息。田义忠不仅是我们政法战线的先进典型，也值得在全国宣传。
    陈丕显在讲话中，还要求政法公安战线把学习田义忠的活动，同当前的整党密切结合起来，同建设高度的社会主义物质文明和精神文明密切结合起来，同各项实际工作密切结合起来。
    今天的报告会由公安部部长刘复之主持。中共中央宣传部、安全部、司法部、卫生部、民政部、最高人民检察院、最高人民法院、北京市政府、总政治部、总后勤部以及武装警察总部等单位的领导和代表出席了报告会。报告组的六位同志从不同侧面介绍了田义忠的事迹。 （钟长洪、张凤华）
〖-ZW/正文〗
