〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事要真 语言要美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――丁玲谈当前文学创作中的问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁玲在一次会上，谈到了自己阅读作品时感觉到的一些值得注意的创作问题。她指出，现在有些小说不真实。故事当然要编，写小说能不编吗？但编得要使人看着真实可信，让人觉得确实是比较典型的，才能产生好的社会效果。
    现在有的作品大白话太多，都是顺口讲的话，不是文学语言。所谓人民的语言，是人民中最美的、最感动人的语言，应把这些语言用到作品里来，而不是用大白话。
    我喜欢邓友梅的作品。可是，打开《烟壶》看看，里面有很多闲话，多余的话，这是作者在卖弄自己世情上的广博知识，完全可以省掉。这篇作品有吸引力，但里面相声语言太多了，有点“油”。王蒙的作品，有的也有点“油”，也有随随便便拉来的废话。我不是说他们的作品写得不好，我是说他们在青年人中的影响较大，青年人把他们的作品作为榜样来学习，因此，对于创作中的缺点，哪怕是小的缺点，也要注意。现在是不是有一种苗头，把相声里一些耍贫嘴的东西不加选择地放进了文学？这是值得注意的。
    （摘自《文艺情况》1984年第3期）
〖-ZW/正文〗
