〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熠熠生辉的革命烈士遗联〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命烈士遗联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有许多优秀的共产党员和革命者，为祖国和人民的解放，无私地献出了自己宝贵的生命。他们生前曾挥笔写下一些对联，有的抒发了对崇高革命理想无限向往的坚定信念，有的表达了他们为捍卫真理不屈斗争的大无畏献身精神，有些则如匕首投枪、痛斥了土豪劣绅和国民党反动派。这些对联，将同烈士的英名一样，永远在中国人民心中熠熠生辉！
    一九二四年秋，广东花县革命烈士阮啸仙在农民协会成立大会题联：“坚韧卓绝为吾人本色；奋斗牺牲是我辈精神。”
    第一次国内革命战争时期，江西吉安革命烈士曾延生创办《觉群社》题联：“有理尽管胆大；无私何妨心雄。”
    湖南宁乡杨枚修在农民协会成立大会上题联：“有钱人，穿绸着缎，田不耕，土不作，坐吃三餐，他还神气八担；我农民，披蓑戴笠，手叉水、脚叉泥，种出五谷，谁怜痛苦千般。”
    湖南地下党员李甲农一九二七年曾作联：“吃苦是良图，作苦事，用苦心，费苦劲，苦境终成乐境；偷闲非善策，说闲话，好闲游，做闲事，闲人就是废人。”
    安徽霍丘革命烈士赵赤坪，于一九三四年工农红军撤离后坚持斗争不幸被捕，敌人诱他叛党出了上联：“四次受剿，四面受剿，面山面水面临绝境。”赵赤坪同志针锋相对，马上对出下联：“三民主义、三自主义，自私自利自取灭亡！”
    一九三五年，红七军经过广西融水三防街时，一位红军战士以三防和附近七寨为上下联句头写下对联：“三防团局，烟局、酒局、赌局，都成骗局，局内者甘，局外者苦，何时了局得升平；七寨诸公，猪公、羊公、狗公、全然无公，公心奚存，公内藏私，似此办公真特别！”
    湖南浏阳革命烈士汤瑞祥在状元洲就义前愤书一联：“嫉恶如仇，几根傲骨横天下；舍生取义，一颗头颅落状元。”
    （摘自一九八四年《新村》第二期文言文）
〖-ZW/正文〗
