〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生物钟和“时间病”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球上几乎一切有生命的东西，都有其和自然界同步的生物钟。例如，婴儿按照母亲的生物钟出生，蟹预知潮水的涨落，老鼠到晚上及时醒来，熊知道什么时候该打瞌睡。各种生物有它们二十四小时的生物节奏。
    人类也和大多数生物一样，能按照光线去调整生物钟。原来高等动物的大脑下，有一束叫“上交叉核”的神经细胞。它能觉察白天、黑夜和夏季白昼时间的延长、光的强度等，输出标准的时间信息，指挥生物体清醒、睡眠、成长、生殖等。
    世界各地人民，由于教养不同，工业化程度不同，时间观念也不相同。在工业化程度较高的国家里，时间就是金钱，因此分秒必争，生活节奏十分紧张。在这种情绪压力下，人们易于罹患心脏病、消化道溃疡、偏头痛等“时间病”。
    （摘自4月15日《羊城晚报》黄宪章文）
〖-ZW/正文〗
