〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗署名与大锅饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗家山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些新闻和通讯，往往署了三五个作者的名字（有的一张新闻照片署名也是二三个），实在令人费解。
    人多以示重视？不对。文责应该自负，如果稿子真的出了问题，作者三五个，拿谁是问？如何“自负”？倘若稿子获奖呢？作者三五个，谁来领受？谁是该文荣誉的无愧者？
    人多说明写作艰巨？也不对。写作的显著特点是“单干”。它的艰苦在于个人“伤脑筋”，并不表现为众人费力气。这里无意排斥特殊情况下的集体写作，只是反对搞“人海战术”。那么，原因在哪里？窃以为这是大锅饭喂出来的“懒汉”作风。这决不表明新闻工作的兴旺发达，恰是它的陈规陋习。
    许多军区制定的稿件见报统计评比细则，是鼓励一稿多作者的领导原因。一篇稿件如果师团几级通讯员都署了名，则立即由一变二变三，于是各级都“超额”完成了报道任务，皆大喜欢。这不过是制造“虚假的繁荣”，这里掩盖着的“沾光”滥竽充数”“送人情”“照顾关系”“无功受奖”等等歪风就无人问津了。
    培养和助长新闻懒汉的大锅饭应当“停伙”，署名上的歪风应当刹车。
〖-ZW/正文〗
