〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地的儿子们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越边境，狼烟滚滚。
    越军的大炮和小炮，从国境线那边没日没夜漫无目标地抛射过成千上万发炮弹来，带着尖利的啸叫声，落在村庄内、田地里、公路上，一头钻进几米的深处，这才轰然爆炸，炸起弹片、土块、碎石，造成一个个深深的坑。这是炮弹留给大地的伤口。
    中越边境第一线，随处可以看见这样的弹坑。就在这时时可能落下炮弹的火线上，在这骤然剑拔弩张的敏感地区，隐蔽着我军屹立不动的阵地，藏着那些穿“国防绿”的勇士。他们必须寸步不让地死守在祖国指定的位置上。
    他们在哪里？
    他们在地下，在“猫耳洞”里。
    猫耳洞，状有如猫耳――一个直角拐弯的孔道。就是说，从大地的某一个横断面上，向里挖一个洞，到两米左右的深处，再向左或向右拐一个直角，挖出另外一个可以容身的洞穴。万一炮弹在近处爆炸，纵然弹片飞入洞口，也不至于再拐一个弯飞入“内室”之中。战士们就住在这样的洞里。
    他们是大地的儿子。
    他们的责任是守住阵地。但是谁也不知道敌人要在哪一天进攻，也不知道敌人哪一刻打炮。
    于是，战士们便一天天，并且几乎是每时每刻――除去战斗需要，比如说观察敌情、挖工事以外――都得待在这真正的“斗室”里。因为是“斗室”，洞口小，所以进洞时必须躬着腰，甚至必须爬着才能进得去。进去之后，也不能直起腰来，只能坐着或躺着。
    在阵地上，这就蛮不错了。
    战士们把这泥巴洞叫做“我的房间”。我到阵地上去，战士们总是说：“首长，请进我房里坐一会儿吧。”
    说起来似乎蛮有诗意：在地底下躺着，坐着，吃着香喷喷的压缩饼干和铁盒装的香干、菠萝、肉罐头，边听着炮声边擦着油光锃亮的钢枪，闲暇时还可以在里面打打扑克聊聊天。可是，你来体验体验看！总是那么躺着，坐着，时间越长，越不自在；四壁黄泥，时时看，日日看；为了防炮，洞内不能点灯，外面余晖尚在，洞内已经昏黑；外面朝霞满天，洞内仍是茫茫夜色。有时连续几天、十几天的雨，山地上黄泥水泛滥，于是，斗室土壁开始渗水了，褥子和被子渐渐潮湿起来，沉重起来。一天、两天、三天、五天，衣衫、鞋帽、被褥，全染成半红半黄的泥巴色。有一天夜里下起通宵不停的暴雨，洞门上的雨布、洞外的防水沟，全都无济于事，泥水哗哗地灌进洞里。有些洞塌方了，人从泥堆里爬出来，再从泥块底下一样一样地扒出枪、子弹带。被褥，书、扑克牌……然后，裹着雨衣站到天亮。这天夜里，我睡在指挥所的石洞里，望着洞外耀眼的闪电和倾盆的大雨，我觉得自己也泡在泥水里了。
    我到前线采访的时候，有些先来的连队已经在地底下住了两个月了。
    两个月，他们的“房间”的确“建设”得挺不错了：洞壁泥得又平整又光滑，排水设备又巧妙又可靠。排水沟之外，在下了台阶进洞的地方（权且叫它“门槛”吧），挖一个深深的小泄水池。战士们还搞起了“室内布置”，把团里发的《战地快报》，家乡亲人勉励杀敌立功的来信，自己的请战书、即兴诗词、书画，甚至把亲人的照片，统统贴在洞壁上。洞口的两边，也巧妙地做了装饰：用白色或者黑色的小石块，用挖工事偶尔拣到的一个破碗敲成的白瓷片，镶成这样一些标语：“还击越寇，杀敌立功！”“身在猫耳洞，心想十亿人！”不，这不是装饰，而是誓言，是心声，是这些浑身黄泥色的赤子们心灵深处搏动的声音。
    他们并非眷恋这小小的黄泥洞。他们都是在瓦房里或者窗明几净的楼房里长大的。他们在洞里常常梦见小时候在家的情形，梦见早晨睡着懒觉，太阳从玻璃窗外射进来，暖洋洋地照在被子上，妈妈打屁股了，这才起床的情景。他们明白，这是一寸也不能丢失的土地。我们的先人在这里生活过几千年了，战士们在这里挖出过宋朝的铜钱和清朝的碗片；六十年前，这里曾经流过红军的血，团部住的那个石钟乳洞，就叫“红军洞”；五年前，这里又新染上保卫边疆的烈士的血，从山上可以望得到一座松柏葱郁的烈士陵园。他们身后的这条公路和用望远镜可以望得到的那条铁路，是通向遥远的北京、上海、广州、乌鲁木齐、哈尔滨等城市去的。这些形象，组合成一个活生生的、他们的灵和肉赖以寄托的名词：祖国！
    他们是祖国的儿子！
    此刻，我猫在一个“第一流”的猫耳洞里，在洞口上蒙着雨布，然后打着电筒，伏在置于膝头的被包上，写这篇带有尘土和硝烟气味的文章，遥寄给远在长江之滨、昆仑之麓的战友们，寄给在田野、车间和办公楼里辛勤劳动和工作的人们，在喜气洋洋的新房里举行婚礼的幸福的青年男女们，寄给此刻正唱着催眠曲、搂着孩子入睡的年轻的母亲们。
    此际，洞外的天空上，该是颜色深蓝、繁星闪烁的时候了，内地的同胞们、亲人们，放心地工作吧，幸福地享受生活的赐予吧，安然地进入梦乡吧！在祖国边陲的大地底下，正蛰伏着一旦听到号令便准备去冲锋、去杀敌、去流血的义无反顾的祖国的赤诚之子、忠勇之士，他们用肉做的心和钢做的刺刀，为保卫亲爱的同胞筑起了一道不可逾越的防线。
    ……我身边的这个小战士，已经呼呼入睡了，他在梦中正喃喃喊着妈妈、哥哥和姐姐呢！
    5月11日急就于广西前线某无名高地
〖-ZW/正文〗
