〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠偏也要有点气魄〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师的领导在一段时间里只抓“尖子连”，忽视一大片，使点面关系失调。然而，他们能够及时发现并纠正这种偏差，这种精神和气魄是值得称道的。
    这个师领导的做法好就好在及时、主动、果断这几个字上。及时，是说他们发现偏差比较早，和那些有“病”不知“病”的同志比起来，他们对错误有一种敏感性。主动，是说他们认识错误发自内心，摆脱了那种推一推动一动，甚至推了也不怎么动的状况。果断，是说他们既知错了，不等不拖，不搞“下不为例”，迅速与错的东西决裂，改就改出个样子来。
    我们经常说，共产党人坚持真理、修正错误都要有一点勇气或气魄。我们从这个师领导的做法上，不正看到了这种气魄吗？如今，正在进行整党的单位，边整边改需要这种气魄，还没有整党的单位，未整先改同样需要这种气魄。
〖-ZW/正文〗
