〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国兵役法》图解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宗怡/赵希玮/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年5月31日，在第六届全国人民代表大会第二次会议上，通过颁布了《中华人民共和国共和国兵役法》。
    这个法律是根据我国宪法关于“保卫祖国，抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务”制定的。
    士兵预备役分为两类。
    第一关包括：编入基干民兵组织的人员和经过预备役登记的十十八岁以下的退出现役的士兵与专业技术人员。第二类包括：编入普通民兵组织的人员和经过预备役登记的二十九岁到三十五岁的退出现役的士兵等。
    机关、团体、企业事业单位的预备役人员，在参加军事训练期间，由原单位照发工资和奖金，原有的福利待遇不变。
    农村的预备役人员，在参加军事训练期间，由乡、民族乡、镇人民政府采取平衡负担的办法，按照同等劳力的收入给予误工补贴。
    现役军人牺牲、病故，由国家发给其家属一次抚恤金。其家属无劳动能力或无固定收入不能维持生活的，再由国家定期发给抚恤金。
    高等院校的学生在就学期间，必须接受基本军事训练。
    教育部门和军事部门设学生军事训练的工作机构或者配备专人，承办学生军事训练工作。
    义务兵退出现役后，按照从哪里来、回哪里去的原则，由原征集的县、自治县、市、市辖区的人民政府接收安置。
    《兵役法》规定，我国实行义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度。中华人民共和国的公民，都有义务依照《兵役法》的规定服兵役。
    军官分现役军官和预备役军官。现役军官包括军事院校毕业的学员，经考核适合担任军官职务的士兵，适合担任军官职务的高等院校、中专毕业的学生以及军队的文职干部和个别非军事部门的专业技术人员。
    我国的武装力量，由中国人民解放军、人民武装警察部队和民兵组成。
    预备役军官包括：退出现役的军官，确定服军官预备役的士兵，确定服军官预备役的高等院校毕业学生、专职人武干部和民兵干部等。
    为了对付敌人的突然袭击，抵抗侵略，各级人民政府、各级军事机关，在平时必须做好战时兵员动员的准备工作。
    在国家发布动员令以后，各级人民政府、各级军事机关，必须迅速实施动员。现役军人必须立即归队，预备役人员必须按规定的时间、地点报到。
    志愿兵退出现役后，由原征集的县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作；遇有特殊情况，也可以由上一级或者省、自治区、直辖市的人民政府统筹安排；自愿回乡参加农业生产的，给予鼓励，增发安家补助费。
    军官退出现役后，由国家妥善安置。
    战争结束后，需要复员的现役军人，根据国务院和中央军事委员会的复员命令，分期分批地退出现役，由各级人民政府妥善安置。
    军官服现役和服预备役的最高年龄由中国人民解放军军官服役条例规定。
    现役军官按照规定服役已满最高年龄的，退出现役。
    军官退出现役时，符合服预备役条件的，转入军官预备役。并在到达工作单位或者居住地以后三十天内，到兵役机关办理预备役登记。
    按照《兵役法》规定，中国人民解放军将实行军衔制度。
    全国的兵役工作，在国务院、中央军事委员会领导下，由国防部负责承办。省军区、军分区、县市武装部门兼各级人民政府的兵役机关，并在上级军事机关和同级政府领导下，负责办理本区域的兵役工作。
    根据军队建设的需要，军事院校可以从青年学生中招收学员。招收学员的年龄，不受征集服现役年龄的限制。
    完成学业考试合格的学员，按照规定任命为现役军官或者文职干部。
    现役军人，革命残废军人，退出现役的军人和革命烈士家属，牺牲、病故军人家属，现役军人家属，应当受到社会的尊重，受到国家和人民群众的优待。
    民兵因参战执勤牺牲、残废的，预备役人员和学生因参加军事训练牺牲的、残废的，由当地人民政府按照民兵抚恤优待条例给予抚恤优待。
    兵役分现役和预备役。全国每年定期征集符合条件的男女公民服现役。
    民兵是不脱离生产的群众武装组织，是中国人民解放军的助手和后备力量。民兵分基干民兵和普通民兵。
    乡、民族乡、镇和企业事业单位建立民兵组织。凡十八岁到三十五岁符合服兵役条件的男性公民，除应征服现役的以外，编入民兵组织服预备役。
    革命残废军人乘坐火车、轮船、飞机、长途汽车，优先购票，并按照规定享受减价优待。
    义务兵从部队发出的平信，免费邮递。
    按照《兵役法》规定，有服兵役义务的公民拒绝、逃避兵役登记的，应征公民拒绝、逃避征集的，预备役人员拒绝、逃避军事训练的，经教育不改正，基层人民政府应当强制其履行兵役义务。
    在战时，预备役人员拒绝、逃避征召或者拒绝、逃避军事训练，情节严重的，比照《惩治军人违反职责罪暂行条例》第六条第一款的规定处罚。
    士兵包括义务兵和志愿兵。
    义务兵服役的期限：陆军三年；海军、空军四年。
    义务兵服现役期满，根据军队的需要和本人自愿，可以超期服现役。超期服现役的义务兵服现役满五年，已成为专业技术骨干的，由本人申请，经师级以上机关批准，可以改为志愿兵。
    民兵的任务是：①积极参加社会主义现代化建设，带头完成生产和各项任务；②担负战备勤务，保卫边疆，维护社会治安；③随时准备参军参战，抵抗侵略，保卫祖国。
    现役军人参战或者因公负伤致残的，由部队评定残废等级，发给革命残废军人抚恤证。退出现役的特等、一等革命残废军人，由国家供养终身。二等、三等革命残废军人，家居城镇的，由本人所在地的县、自治县、市、市辖区的人民政府安排力所能及的工作；家居农村的，其所在地区有条件的，可以在企业事业单位安排适当工作，不能安排的，按照规定增发残废抚恤金，保障他们的生活。
    国家工作人员办理兵役工作时，收受贿赂、营私舞弊的，或者玩忽职守，致使兵役工作遭受严重损失的，分别依照《刑法》第一百八十五条、第一百八十七条的规定处罚。情节较轻的，可以给予行政处分。
    士兵服现役期满，应退出现役。并按照条件服预备役。
    预备役士兵的军事训练，主要在民兵组织中进行。
    未服过现役的基干民兵，在十八岁到二十岁期间，应当参加三十天到四十天的军事训练；专业技术民兵的训练时间，按照实际需要适当延长。
    预备役军官在服预备役期间，应当参加三个月到六个月的军事训练。
    国务院和中央军事委员会在必要的时候，可以决定预备役人员参加应急训练。
    家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。优待的具体办法和标准，由省、自治区、直辖市的人民政府规定。家居城镇的义务兵家属，生活困难的，由县、自治县、市、市辖区的人民政府给予适当补助。
    《兵役法》适用于中国人民武装警察部队。
    中国人民解放军根据需要配备文职干部。
    《兵役法》自1984年10月1日起施行。
    廖宗怡 赵希玮 仓小宝 画
〖-ZW/正文〗
