〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张大娘专程补欠款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政/为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日，辽宁省凌源县宋仗了公社段仗子大队六十岁的张淑贤大娘，来到北京军区第二六六医院门诊部收费室，还清了十五年前因住院治病欠下的七十八元七角五分的旧帐。当她拿到收据时，高兴地说：“如今我们农民富裕了，不能忘记报答党的恩情。”
    张淑贤大娘早年患甲状腺肿大。在农村吃“大锅饭”的岁月，农民是没有钱治病的。她的病越来越重，肿瘤压迫着气管，呼吸困难，在生命垂危时刻，她于1969年8月30日来到二六六医院住院治疗。病愈出院时，她东凑西凑的钱都已花光，手术时输了七百五十毫升血，没钱交就出院了。她当时心里非常难过：“解放军救了我的命，由于穷，实在没有法子，欠帐更欠情啊！”
    党的十一届三中全会以后，党的农村政策使农民富裕起来了，张淑贤一家靠劳动致富，过上了好日子。这些年来，她心头一直没有忘记把欠款补上，报答解放军的救命之恩。最近，她取出一部分存款，从几百里外专程坐火车到这个医院付款。她交款时，收费室的会计查了所有的帐目，也没有找到张淑贤欠款的依据。原来，天长日久，医院考虑到农村患者手头困难，早就用公家的钱补上了。 （胡政 为民）
〖-ZW/正文〗
