〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师抓“点”顾“面”不为比武名次费心机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“尖子连”选调骨干充实薄弱连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明勇/金保方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师认真纠正在军事训练中抓“点”丢“面”的偏向，及时从准备参加上级比武的三个“尖子连”选调四十名训练骨干，充实到七个训练基础较差的连队，同时给“尖子连”调进了一批新兵。
    今年1月，这个师决定三个步兵团各抓一个训练“尖子连”，准备在今年6月上级举行的竞赛中夺好名次。师团领导把主要精力用在抓这三个“尖子连”上，并组织专人进行帮助，给予了比其他连优厚的训练保障。这样，“尖子连”的训练上去了，其他连队的训练却受到很大影响，干部战士对这种做法有意见。师党委在总结第一季度工作时，认识到为争名次只抓“点”不顾“面”的做法，是训练指导思想不端正、训练作风不扎实的表现。党委经过讨论决定：一是从三个“尖子连”选调一批训练骨干充实到训练基础比较差的连队，用“尖子连”的训练成果促进其他连队的训练；二是在全师干部中进行一次端正训练指导思想的教育，坚决纠正“练为比”、“练为看”的思想倾向；三是对面上连队的训练进行一次普遍摸底，调整力量，加强对训练基础较差连队的指导帮助，把主要精力放在扎扎实实全面提高部队军事素质上。
    党委会后，钱师长和主管训练的陈副师长立即分别到各团宣布党委的决定，和团领导一起认真做营、连干部的思想工作，逐连帮助落实。他们对各“尖子连”挑选出来的骨干一一审查把关，保证调出人员都能够充当训练骨干。三天内，从三个“尖子连”选调出来的四十名训练骨干全部到了新单位。这件事在部队引起了强烈反响，干部战士说：党委这步棋走得好，这才是提高部队战斗力的正道！ （吴明勇、金保方）
〖-ZW/正文〗
