〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢政府对伤病退伍战士的关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖江县办福利厂的报道引起军内外反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/孙智林/董文林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月6日电 本报特约记者朱争平、通讯员孙智林、董文林报道：本报5月26日刊登的靖江县乡乡镇镇都办福利厂，伤病退伍战士得安置的消息，在军内外引起强烈反响。截至今日，仅靖江县、乡两级领导就收到军内外来信近二百件，热情赞扬他们带了个好头。
    近日来，一些被安置的伤病残战士纷纷给县委写信，叙述了他们进厂前后的情况和感激心情。1977年带病回乡的战士范林松，患有严重的风湿性关节炎，回乡后干不了农活，又要花钱治病，原来谈定了的对象也吹了，一度很苦闷。今年乡政府安排他进了福利厂，小范心情变好了，在部队学的技术也用上了，不久前又找上了对象。他在写给县委的感谢信中说：“是县里办的福利厂，使我重新树立了生活的信心。我们从福利厂中感受到了党和社会主义的温暖。”
    靖江县委的这一举动，也使得现役军人家庭解除了后顾之忧，促进战士更加安心部队工作。太和乡党委书记周学成，一个早上就接待了七名上门致谢的军人家属。一位姓徐的大妈对周书记说：我儿子在部队搞施工，过去我担心他弄个伤残回家，现在政府想得那么周到，我要叫我儿子在部队上好好干。在上海警备区后勤部当兵的秦翠平等二十三名靖江籍战士，联名给县政府和县人武部写信，表示一定要以做好部队工作的实际行动，感谢地方党和政府对他们的关心。
〖-ZW/正文〗
