〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军百余名两用人才“尖子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗担任地方专业户的技术指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/王金安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据5月底的统计，武汉军区某军已有一百多名军地两用人才“尖子”成为地方专业户的技术指导，有十种类型的两用人才专业班（组）达到或接近专业户水平。
    这个军的老战士刘永富根据家乡需要，专攻榨油技术，返乡后开办“夫妻榨房”，现在拥有二十多台机器，一年盈利四万余元，被湖北省评为特等劳动模范，1983年中国农民年鉴记载的一百二十七个专业户中就有他的名字。这个事实引起了各级领导的重视。军机关向所属部队步、机炮分队战士的家乡进行人才信息调查，把五个省十七个县市提供的情况编成《家乡人才需求信息表》发到营，指导部队定向培养两用人才。所属各部队都根据城乡经济发展需要调整了专业班（组），使战士所学知识和技术与家乡需要相一致。在这个基础上，各部队的专业学习班普遍与地方专业户定点挂钩，请专业户帮助部队培养人才。某团驻地社员张忠全，是河南省著名的养兔、养蝎子专业户，团里和他签定养兔技术合同，由他包教包学。现在，这个专业班饲养的兔子，一只有二斤多，最重的竟达十八斤，不少战士的饲养技术已接近专业户的水平。
    这个军培养军地两用人才，既重视拜专业户为师，又注意为地方发展专业户贡献力量。某部被誉为“平菇博士”的白世华，近两年来，经名师指点，不仅掌握了平菇种植的整套技术，而且学会了制作菌种过程中的真菌培植技术，发表了学术论文，被安阳市食用协会吸收为会员。今年以来，在领导支持下，他到驻地二十多个村庄张榜传艺，义务为山区发展平菇种植专业户提供技术服务，还以连队的实验室、真菌培植室等设备，培养十户农民成为平菇专业户。到5月中旬，这十户中有四户收入超过三千元，六户收入一千五百多元。某炮团炊事员姬战士，能用面粉制作七十五种不同的糕点，也经常被当地一些专业户请去担任技术指导。 （旷召贤、王金安）
〖-ZW/正文〗
