〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为我军改革者塑像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，从南到北，从上到下，各条战线，各行各业都在大谈改革。改革的文学和文学的改革，自然成了热门的话题。看来，议一议文艺创作如何反映军队的改革，也是很有必要的。
    其实，当改革之风“起于青萍之末”的时候，素有“轻骑兵”之称的报告文学就敏锐而及时地报告了我军所进行的改革的最新信息。几年来，《蓝军司令》、《河那边升起一颗星》、《两用人才的开发者们》及其续篇、《军长》、《骄子》、《活力》、《奔涌的潮头》……等一大批佳作相继涌现，迅速反映了我军各方面改革的面貌和成果。这些作品告诉我们：我军和全国其它战线一样，同样面临着世界新技术革命的严重挑战，不改革和现代化战争不相适应的工作方式、方法和体制、制度，不研究新的军事科学和新的作战对象，就不可能胜利地完成保卫祖国的重任。这一点，已经越来越多地被广大指战员所认识。他们之中，胸怀大志、奋发图强、头脑清醒、锐意革新的改革者，大有人在！
    文学是人学，常以塑造典型形象来反映社会生活，表现时代精神，感染、启迪读者，进而推动历史的前进。写我军的改革，归根结底还是要写好我军改革者的形象。这个任务的完成，仅仅依靠写真人真事的报告文学显然是远远不够的，更多地还有待于军事题材的小说、戏剧、电影、电视剧乃至诗歌、散文、曲艺、美术、舞蹈、音乐等多种文艺形式的共同努力。近几年的军事题材文艺创作对改革者形象的塑造，和工农业题材文艺创作相比，总的来说还缺乏应有的广度和深度，成绩尚不理想。究其主要原因，有的是受“距离论”影响，主观上回避描写正在发生的、和现实斗争联系较紧的生活；有的则是客观上离生活远了，对日新月异、风急浪涌的改革形势若明若暗，不甚了然；更多的，恐怕还是对这场改革的伟大意义缺乏正确、深刻的理解。这样就难以产生紧迫感，行动也就不够积极了。今天，在强调到改革第一线去深入生活、熟悉人物的同时，更要强调的是高屋建瓴地认清我军所进行的改革的现实的、历史的意义及其复杂性、艰巨性，把握时代发展的潮流。
    改革，向来不会一帆风顺。商鞅、尸佼、屈原、王安石……历代改革者的下场都很可悲，这些都是封建时代的事。现在，有党中央、中央军委的正确领导和大力支持，人民军队的改革者也显然不能与封建士大夫相提并论，但是由于历史的积习，“左”的束缚，改革的艰难仍然可想而知。因此，作家、作者不仅要和我军的改革者交朋友，做他们的支持者，而且首先要使自己成为一个勇于改革的战士和思想家，直接地而不是间接地去体验改革者前进的艰难，失败的痛苦，胜利的欢欣。这样，才能创作出壮丽的改革活剧，让我军改革者的有血有肉、有时代特征的艺术形象大放光彩！
〖-ZW/正文〗
