〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧六国和欧洲共同体简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典
    瑞典王国位于欧洲北部的斯堪的纳维亚半岛。首都斯德哥尔摩。
    公元1000年前后，瑞典形成统一国家，历经兴衰，现在是发达的资本主义工业国。境内森林覆盖面积二千三百五十万公顷，占全国面积的一半以上，木材蓄积量二十四亿立方米；多湖泊河流，水力资源丰富；铁矿储量约三十亿吨，尤以北极圈内较集中且品位高达60―70％。但石油和煤炭资源贫乏，80％能源需要进口。工业主要有采矿、冶炼、机械制造、造纸、造船、电力、森林工业等。农业耕地面积占全国面积的十分之一。重视国防工程建设，修建了许多地下飞机库、舰艇和潜艇的修理基地，各城市有很多防空掩蔽部。
    瑞典是君主立宪政体。国王是国家元首，但不干预政府工作，只象征性地代表国家并参与重大礼仪活动。中国和瑞典于1950年5月9日建交。1981年9月，国王卡尔十六世・古斯塔夫妇曾来我国访问。
    丹麦
    丹麦王国位于波罗的海到北海的出口处，包括日德兰半岛的大部和四百多个岛屿。首都哥本哈根。
    丹麦是工农业发达的资本主义国家。工业产值占国民生产总值的五分之二以上。国内资源贫乏，矿藏极少，无采矿业和大型制造业。企业以中小型、轻型为主，绝大多数企业的职工在一百人之内，超过五百人的很少。工业主要有造船、水泥、电子仪器、化工、纺织、食品加工等，船用主机、水泥机械、电子产品在国际市场上享有盛誉。农业以畜牧业为主，农业人口占全国人口的7％左右。田间作业全部实现机械化，家畜自动化饲养设备也广泛使用，农业科学技术水平和生产效率均居世界先进国家之列，平均每个农牧业劳动力一年生产的谷物和肉、奶、蛋类产品可供养一百二十多人。
    丹麦和中国于1950年5月11日建交。七十年代以来，两国在各方面的合作与交往不断增加，女王玛格丽特二世1979年曾访问我国。
    挪威
    斯堪的纳维亚半岛的西部是挪威王国。斯堪的纳维亚山脉纵贯全境，国土面积的70％以上为高原、山地、冰川，南部多湖泊和沼泽地，沿海有许多天然良港。首都奥斯陆年平均温度五点九摄氏度。
    挪威是世袭君主立宪国，国王为国家元首兼武装部队统帅，并提名首相人选。现国王奥拉夫五世1957年即位。
    挪威的石油和天然气蕴藏量丰富，仅南部大陆架估计储量有四五十亿吨。六十年代末起开采大陆架油田，七十年代石油工业迅速发展，已成为国民经济的重要支柱；水力资源居欧洲首位，蕴藏量达一千三百多万千瓦，60％已经开发；森林覆盖率20％以上；沿海是世界著名渔场之一。挪威由于有特有的资源和自然条件，捕鱼、木材加工、电力冶金、造船等传统产业较为发达，又以航海国家著称于世。农业耕地只占全国面积的3％左右，其中三分之二种植牧草或为牧场。
    挪威和中国于1954年10月5日建交。近几年来，两国关系有较大发展。
    意大利
    意大利共和国，位于欧洲南部，包括亚平宁半岛以及西西里、撒丁等岛屿。全境五分之四为山丘地带，平原和低地面积甚少。著名的维苏威火山和欧洲最大的活火山埃特纳火山都在境内。首都罗马。
    意大利在十五至十六世纪出现前所未有的文艺繁荣，成为欧洲“文艺复兴”的发源地。1922年10月，墨索里尼上台，实行法西斯统治。第二次世界大战中，同德、日法西斯结盟。意大利人民于1945年4月举行武装起义，消灭了境内希特勒军队并处决墨索里尼。战后，意政府更迭频繁，迄今已达四十多次。
    在西欧共同体中，意大利的经济实力次于联邦德国、法国、英国，居第四位。石油和天然气勘探、冶炼、管道运输、农机、石油化工、合成纤维等工业技术先进，造船和航空工业也有较高水平，汽车和机床产量居世界第五位，工业产品的三分之一以上供出口。矿产资源贫乏，主要工业原料和原油绝大部分依赖进口。盛产水果，果园占全国面积的近十分之一，葡萄酒产量居世界第一位。
    中意两国于1970年11月6日建交以来，在政治、经济、文化、科技等方面的关系日益发展。 （续完）
〖-ZW/正文〗
