〖ZQ/总期〗9645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱二十二岁的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：战士康玉明，在参加云南前线自卫还击战的战斗中，为了胜利毅然拉响手榴弹，与敌同归于尽。牺牲时年仅二十二岁……
    是一个漆黑的夜晚，
    在南方的热带山林，
    大雾、凉雨
    织起厚重的帷幕。
    一个忠勇的士兵，
    和敌人同归于尽了！
    硝烟溶进长长的雨丝……
    哦，康玉明，
    杨根思式的英雄，
    你为祖国献出了年轻的生命。
    啊，二十二岁，
    可以去读大学，
    用外语单词、名诗佳句
    在天地间放飞无数理想的鸽子；
    二十二岁可以骑着自行车去上班，
    用汗水、用智慧
    去创造劳动的喜悦和热情；
    二十二岁也该谈恋爱了，
    可以让初升的太阳
    拉长两个青春的身影……
    二十二岁该做的事情很多很多，
    二十二岁离垂老之年还隔着遥远的路程。
    可你偏偏在青春年华终止了步履，
    用宽阔的胸膛为祖国筑起一道铁的屏风！
    但我们都能想象：
    最后掠过你脑海的信念，
    最后留在你脸上的笑容。
    都记得你拉响手榴弹时的英姿，
    猛虎般扑向敌人时的身影……
    啊，康玉明
    ――二十二岁的生命，
    ――二十二岁的英雄，
    你以勇敢和忠诚教育了亿万人，
    你以青春和行动给了我们珍贵的馈赠。
    让我们牢牢记着：
    人的生命有长有短，
    只有勇于为祖国奉献一切，
    才能创造辉煌的人生！
〖-ZW/正文〗
