〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬社会主义与爱国主义相统一的民族复兴主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国成立60周年特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●
    实现中华民族的伟大复兴，是近代以来中国各族人民梦寐以求的社会理想，是中国共产党人自觉为之奋斗的庄严使命。学习胡锦涛总书记在新中国成立60周年庆祝大会上的重要讲话，回顾总结推进中华民族复兴的历程和经验，我们深深感到，社会主义与爱国主义的统一是振兴中华的主旋律，必须伴随时代前进的脉搏，愈益强劲地高扬起来。
    社会主义与爱国主义的统一，是近代以来中国发展进步的一条历史规律
    近现代中国的历史充满了曲折，也见证了辉煌。经过无数仁人志士特别是中国共产党人继往开来的不懈奋斗，中国面貌发生了翻天覆地的巨大变化，实现了从四分五裂到强大统一的历史性变迁，实现了从民不聊生到国泰民安的历史性变迁，实现了从任人宰割到巍然屹立的历史性变迁，中华民族以前所未有的自信站到了世界伟大民族之列。从历史发展规律的角度来分析，中国发生如此巨大的历史性变迁不是偶然的，而是同社会主义与爱国主义的高度统一紧密联系在一起的。
    中国能够最终实现民族独立和人民解放，这是社会主义与爱国主义相统一的历史结果。1840年的鸦片战争，使中国沦为半殖民地半封建社会。为了求得民族独立和人民解放，先进的中国人满怀爱国主义豪情，苦苦探索救亡图存的良方。太平天国、洋务运动、戊戌变法、辛亥革命，谱写了可歌可泣的篇章，但最终都失败了。近代中国的历史证明，爱国主义运动如果不同先进的政党和纲领相结合，就很难修成“正果”。随着社会主义学说在中国的广泛传播，特别是当中国共产党人登上历史舞台以后，中国人民的爱国主义运动才峰回路转、柳暗花明。以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思主义基本原理同中国实际紧密结合起来，把救亡图存的爱国主义同社会主义的理想追求高度统一起来，独立自主地研究解决中国革命的重大理论和现实问题，创造性地走出了一条农村包围城市、武装夺取政权的正确革命道路，带领中国人民夺取了新民主主义革命的伟大胜利，彻底推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山，建立了人民当家作主的新中国。
    中国能够摆脱贫弱落后、走向繁荣富强，这同样是社会主义与爱国主义相统一的历史结果。新中国成立后，我们党领导人民在迅速医治战争创伤的基础上，实现了从新民主主义革命到社会主义革命和建设的历史性转变。以党的十一届三中全会为转折，我们党立足新的时代条件，把社会主义与爱国主义更好地统一起来，紧紧依靠人民的智慧和力量，创造性地走出一条中国特色社会主义发展道路。沿着这条道路前进，中国进入了发展最为迅速的时期。在改革开放以来短短30年里，国内年生产总值实现了由不足万亿元到30多万亿元的重大跨越，国家经济总量在世界的排名实现了由第十位到第三位的重大跨越，国家外汇储备实现了由不足两亿美元到近两万亿美元的重大跨越，人民生活水平实现了由温饱不足到总体小康的重大跨越。正如胡总书记在新中国成立60周年庆祝大会上的重要讲话所指出的，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。中国人民有信心、有能力建设好自己的国家，也有信心、有能力为世界作出自己应有的贡献。
    社会主义与爱国主义的统一之所以成为近现代中国发展进步的一条历史规律，这是由中国的基本国情决定了的。像我们这样一个经济文化落后而又发展极不平衡的后发追赶型大国，既要靠爱国主义来催生发展动力，也要靠社会主义来引领发展方向。离开了社会主义，爱国主义就缺乏政治灵魂，就不可能为中国的发展提供精神支撑；离开了爱国主义，社会主义就缺乏群众基础，就不可能为中国的发展提供可靠保证。只有把社会主义与爱国主义高度统一起来，中国的发展才能愈加稳健，也才有远大前程。
    社会主义与爱国主义的统一，是中国特色社会主义的一个根本优势
    中国特色社会主义是以振兴中华为价值取向的社会主义，是同爱国主义融为一体的社会主义。社会主义与爱国主义的高度统一，既是中国特色社会主义的真谛所在，也是它的一个根本优势。这一根本优势“优”在哪里？从战略全局上讲，它就“优”在：既有利于中国特色社会主义植根于爱国主义的实践沃土，也有利于中国特色社会主义坚守科学社会主义的远大目标；既有利于中国特色社会主义激发中华儿女的爱国热情，也有利于中国特色社会主义遵循历史发展的客观规律；既有利于中国特色社会主义科学继承中华民族优良传统，也有利于中国特色社会主义广泛吸纳人类社会先进文明成果；既有利于中国特色社会主义愈益强固在华夏大地的根基，也有利于中国特色社会主义不断扩大在当代世界的影响。目前国际社会普遍惊羡的中国特色社会主义所派生的“中国奇迹”、“中国道路”、“中国模式”等，都可以说是社会主义与爱国主义相统一这个根本优势的生动写照。
    作为中国特色社会主义的一个根本优势，社会主义与爱国主义的统一使之充分展示出强大生命力和巨大优越性。实践告诉我们，有了这一根本优势，中国特色社会主义能够更好地适应现实国情的要求，按照中国人民的意愿，不断推进社会主义经济体制、政治体制、文化体制和社会体制的改革创新，使自己始终充满旺盛的生机和活力，使社会各个方面实现又好又快发展；有了这一根本优势，中国特色社会主义能够把实现社会主义的价值目标同实现中国最广大人民的根本利益完全一致起来，极大地振奋全体人民建设社会主义美好家园、努力开拓新生活的创造热情，并把全民族全社会的一切积极因素都凝聚到振兴中华的伟大事业中来；有了这一根本优势，中国特色社会主义能够从当代中国与当代世界的紧密联系上，把爱国主义所追求的民族振兴与社会主义所主张的全面开放历史地贯通起来，本着独立自主的方针和原则，从容自信地融入世界文明发展进程，在加快发展中国的同时，推动建设和谐世界，为人类文明进步事业作出越来越大的贡献；有了这一根本优势，中国特色社会主义能够凭借爱国主义所激发的民族向心力和社会主义所积蓄的政治动员力，最大限度调动和整合各种社会资源，形成“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”的非凡定力和底气，有效应对来自方方面面的挑战和考验，包括像“5q12”汶川地震、国际金融危机那样世所罕见的大挑战、大考验，确保民族复兴伟业在战胜风险中向前挺进。
    在建设和发展中国特色社会主义的历史进程中，必须倍加珍惜并不断强化社会主义与爱国主义的统一这个根本优势。特别是要着力强化三个导向：第一，要强化社会主义与爱国主义相统一的舆论导向，大张旗鼓地宣传二者高度统一的政治意义和实践价值，努力在全社会营造自觉着眼于这种统一的舆论环境。第二，要强化社会主义与爱国主义相统一的政策导向，尽可能把二者统一的原则贯注于现行政策之中，以政策的威力把各方面积极性都引导到着力体现二者统一上来。第三，要强化社会主义与爱国主义相统一的制度导向，坚持按照其统一性的要求改革完善体制机制，努力通过制度的牵引作用把坚持二者的统一变成社会风尚。
    社会主义与爱国主义的统一，是实现中华民族复兴的一面光辉旗帜
    在社会主义条件下，中国各族人民所要实现的民族复兴，并不是要回复到中华民族历来引为自豪的汉唐盛世文明状态，而是要把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。实现这种具有高境界、新内涵的民族复兴，偏离了社会主义不行，偏离了爱国主义也不行，而必须把两者高度统一起来。历史已经并将继续表明，社会主义与爱国主义的统一，是实现中华民族伟大复兴必须始终高举的一面旗帜。
    从历史唯物主义的观点来看，在我们推进民族复兴伟业的征途上，社会主义与爱国主义的统一之所以是无可替代的一面旗帜，就在于它具有历史进步性、政治包容性和精神激励性。首先，社会主义与爱国主义的统一既符合当代中国发展进步的现实要求，又符合社会主义所代表的人类社会前进方向，因而能够与时俱进地感应时代发展脉搏，把中华民族复兴伟业不断向更高层次、更高水准、更高境界引领。其次，社会主义与爱国主义的统一既体现了共产党人的先进性要求，又反映了各方面群众的广泛性要求，既坚持了举国一致的奋斗目标，又兼顾了不同群体的具体愿望和追求，因而能够最大限度地使人们团结起来，结成包括全体社会主义劳动者、社会主义事业建设者、拥护社会主义的爱国者以及拥护祖国统一的爱国者的最广泛的统一战线，集聚起推进中华民族复兴伟业的强大力量。再次，社会主义与爱国主义的统一在精神文化层面上，既有利于构建社会主义核心价值体系，又有利于构筑中华民族共有精神家园，能够使不同层次人们的精神文化需求都得到合理尊重和满足，使整个民族和社会都保持昂扬向上的精神状态，从而为推进中华民族复兴伟业提供不竭的精神动力。
    旗帜就是方向，旗帜就是力量。在推进中华民族复兴伟业的过程中，必须高举社会主义与爱国主义的统一这面旗帜，使之发挥应有的作用和威力。第一，高举这面旗帜，就要始终坚持中国共产党的领导。中国共产党人既是坚定的马克思主义者，又是忠诚的爱国主义者；既是中国特色社会主义事业的领导核心，又是实现中华民族伟大复兴的领导核心。坚持中国共产党的领导，不仅是高举社会主义与爱国主义的统一这面旗帜的应有之义，而且是举好这面旗帜的政治保证。第二，高举这面旗帜，就要始终坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民。中国特色社会主义理论体系，是新的历史条件下社会主义与爱国主义相统一的科学结晶，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。加强这个理论体系武装，是高举社会主义与爱国主义的统一这面旗帜的必然要求和体现。第三，高举这面旗帜，就要始终坚持用社会主义核心价值体系引领社会思潮。社会主义核心价值体系，是社会主义与爱国主义在价值层面的融合点。坚持用这个价值体系引领社会思潮，有利于在整个民族形成高举社会主义与爱国主义的统一这面旗帜的共同意志。
    社会主义与爱国主义的统一是与时俱进的历史过程，是需要若干代人相继探究、共同谱写的恢宏篇章。在实现中华民族伟大复兴的历史进程中，社会主义与爱国主义的统一不会也不可能停留在同一个水平上，其内涵将始终随着实践的发展而发展。新形势下，各级应以强烈的历史使命感和政治责任感，下工夫做好深入研究探索社会主义与爱国主义的统一这篇大文章，努力把二者统一的规律性认识提升到新的高度，进一步增强把握和驾驭这种统一的自觉性和能动性。
〖-ZW/正文〗
