〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫接力赛夔门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冬春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节到了，二虎子从奉节县寄来了月饼。这月饼汇聚了贫困乡亲们的感激与期待，也催促着我又该下去看看他们了。我带着几名机关的同志，驱车前往国家级重点贫困县奉节县。
    奉节县地处三峡库区腹地，其境内的夔门天险地势险峻，易守难攻，历来为兵家必争之地。11年前，重庆警备区牵头驻渝部队和地方28家单位组成扶贫集团，对奉节县对口扶贫，打响了扶贫之战。如今，几届班子的扶贫接力赛一棒接着一棒……
    越野车沿江而下，路边不时闪过一栋栋小洋楼，它告诉我们昔日穷乡已换上了新装。
    那是11年前，我还在军区机关工作，组织派我到重庆警备区调研扶贫工作开展情况。那时，路窄弯多，路面坑坑洼洼，越野车像是装了弹簧似的颠簸不停。在双潭乡白石村附近，一头老牛横卧路中，司机不停地按喇叭，老牛置之不理。随行人员只好下去驱赶，折腾了半天它才让开通道。后来，走访特困户时，在他们家里，看不见一样值钱的家当，唯一可换点收入的水果，却因交通不畅，运不出山，大量堆积霉烂。
    陪同调研的警备区秘群处的小刘告诉我，警备区成立之初，第一届班子就扛起了扶贫攻坚的大旗，针对重庆市大城市带动大农村、城乡二元结构矛盾突出的特点，积极组织民兵、预备役部队投入到全区重点工程建设中。
    如今，新一届班子成员接过了扶贫的接力棒。当年，“老牛挡道”的小山村焕然一新，不时见到满载农产品的车辆在宽阔的公路上自由奔跑。听村长介绍，早在几年前，外地几家泡菜企业想在这里建立蔬菜生产基地，但由于运输成本太高，无奈放弃了。2002年，警备区党委派奉节县人武部副部长谭德智到双潭乡挂职任党委副书记，专抓扶贫。谭德智到任后，协调了60多万元的修路基金，与民兵突击队一起奋战半年，修通了连通城乡的致富路，使当地的脐橙等土特产，得以运出山沟沟，变成了“金疙瘩”。谭德智在双潭4年多时间，修路修水库、建学校建医院、发展产业，带领2000多户群众脱贫致富，使1.6万群众直接受益。2006年，他荣获了“第二届中国消除贫困奖特别奖”。
    说话间，一名中年男子驾车来到我们跟前。闻讯赶来的村长介绍说，这是当地有名的花椒种植专业户江祖田。他是最早一批被扶上致富道路的，前年他盖了新房，买了私家车，自筹资金20余万元，修通了出山公路。去年他又投入30万元，带领乡亲们兴修水渠、推广花椒栽培技术。目前，全村人均年收入超过2500元，成功脱贫。江祖田紧紧握着我的手说：“当初解放军掏腰包让我学技术，我现在也要帮帮乡亲们，让他们早点过上好日子。”像江祖田这样在帮扶下先富带后富的人越来越多。脱贫的村寨也一个接着一个，但扶贫的“接力棒”经过几届班子的手，仍在传递着。
    几年来，警备区几届班子先后协调资金2160余万元，组织1万多名民兵组成筑路大军，兵分多路，战严寒、斗酷暑，修通乡村公路980公里，使奉节96个村13万群众走出了大山的怀抱。
    第二天一早，我们驱车去康乐镇走访。秘群处的同志说，以前，这里消息闭塞，老百姓重男轻女，女娃基本上不了学。有时扶贫救济的钱物一旦发到手里，一些村民只管吃喝填肚子，不思如何再生产。
    授人以鱼，不如授人以渔。警备区第一届班子请领扶贫任务后，就决定“励以志、扶以智”，从根本上解决贫困问题。
    10年前，村民孙书玲的丈夫车祸身亡，婆婆一直卧病在床，生活十分艰辛，正读初一的女儿被迫辍学。当时在奉节考察扶贫的警备区政委陈开礼得知情况后，来到孙家。眼前的情景令他难以平静。床上的老妪痛苦地呻吟，一个10多岁的小姑娘在一旁服侍，冰凉的锅里只有一些苞谷米查子。“赶快弄点吃的来！”将军当即掏出500元钱给了一旁的村支书，沉重地说：“贫困山区要致富，儿童是希望，不读书怎么行呢！”他不仅交了女孩的全年学费，还把女孩今后的上学费用全部包了下来。后来，援助孩子读书成为了将军正常工作的一部分，离任时列入移交。如今，班子几经调整，但圆梦的“接力棒”在几位继任者手中从未停止过。功夫不负有心人。那个曾经辍学的女孩2005年考上了西南大学，山里飞出了金凤凰，小小的山村轰动了。
    村民们羡慕的同时开始转变观念，男女平等，女孩也有出息。所有适龄儿童重新走进了课堂，全村先后有4名学生考上重点高中。近几年，孩子勤读书、大人钻技术在乡村蔚然成风。警备区联系畜牧局、科委等单位，组织专家、技术人员到村组开办文化夜校，举办科技讲座，向群众传授科技知识，传播致富信息。
    下午，我们抵达另一个扶贫点吐祥镇。国防部的征兵命令还没有下达，街上就张贴起了“一人参军，全村光荣”、“解放军帮咱脱贫，好青年报国从军”的宣传标语，让我心里不由地一热。
    据镇武装部部长讲，以往这里的适龄青年宁可务农或打工，都不愿意到部队服役2年。社会主义新农村整村推进示范点在这里成功推行后，乡亲们再也不用漂泊异乡去挣钱。这两年打工的纷纷跑了回来，务农的也踊跃报名参军了。
    正说话间，有群众陆续赶来。一个学生模样的小伙子径直走到我面前：“首长，我能当兵吗？”“你为什么想当兵呀？”“我今年大学毕业，学费一直都是解放军资助的，我从小就敬佩军人，尤其是汶川抗震救灾，军人的表现太让人感动了。”
    老红军宋卫国走过来，激动地说：“当年我参加红军，是为穷苦百姓打天下。如今我打算送孙子去当兵，不仅要保家卫国，还要去学习更多的知识，回来帮助更多的乡亲走上致富路……”
    文章开头提到的二虎子一家，就是警备区第一批帮扶的对象。后来，二虎子参了军，退伍后在警备区和扶贫集团的帮助下办起了食品加工厂，经过几年的打拼，现在已成为当地颇有名气的农民企业家。在每年中秋前夕，二虎子都会给警备区寄来月饼，这既延续着他对部队的爱，也催促着我们攥紧扶贫的“接力棒”，向着那小康社会更好更快地走下去。
〖-ZW/正文〗
