〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优美中有壮美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军事美学的角度来看，阅兵作为一种军事活动，作为一支军队必要的实力和形象展示，集中、生动地塑造着这支军队的雄壮阳刚之美。那么如何用摄影作品体现新中国60华诞庆典活动中的“阅兵之美”呢？这幅作品给了我们很好的诠释。
    首先，这是一幅优美的图片。“八一”飞行表演队素有“空中仪仗队”和“蓝天舞者”的美誉。在今年的国庆阅兵中，表演队的8架歼击机作为受阅领队机梯队的护卫机，伴随预警机飞过天安门，整齐有序地拉出8道绚丽的彩烟，在湛蓝色天幕的衬托下宛如8条缤纷的彩带，优美地舞动在鲜艳的五星红旗上空。画面层次分明，色彩丰富，气势、节奏、韵律等审美造型元素相得益彰，赋予国庆大阅兵深刻的美学意义。
    其次，它还是一幅壮美的图片。虽然拍摄的是空中梯队，但作品的聚焦点却是象征新中国的五星红旗，使她成为画面中最清晰的亮点。此时此刻，剑啸苍穹的战鹰仿佛在向祖国和人民宣誓：“我们是威武之师、文明之师、和平之师，我们是维护国家主权、促进世界和平与发展的强大力量。”幸福地享受着和平与安宁的华夏子孙，对战鹰的这种壮美，肯定会有更深切的感受。
    彩练飞舞庆华诞
    垡新中国60周年国庆阅兵空中领队机梯队拉着彩烟，飞越天安门广场上空。本报记者周朝荣9月21日摄于阅兵演练现场
〖-ZW/正文〗
