〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国・湖南（益阳）黑茶文化节开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃海/吴志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报益阳10月19日电陈跃海、吴志文报道：秋高气爽，黑茶飘香。由湖南省人民政府、中国茶叶协会等主办，益阳市人民政府承办的首届中国・湖南（益阳）黑茶文化节暨安化黑茶博览会，于18日在益阳茶叶市场隆重开幕。本届盛会以“绿色益阳、健康黑茶”为主题，以“弘扬黑茶文化，扩大黑茶影响，提升黑茶品牌，开拓黑茶市场，做大黑茶产业”为宗旨，以安化黑茶文化为主线，着力为国内外茶叶生产、加工、流通企业在益阳投资搭建一个交流、合作的平台。
    益阳背靠连绵起伏的雪峰山，怀抱烟波浩淼的洞庭湖，滔滔资江水穿境而过，素有“中国黑茶之乡”的美誉。世界上第一支千两茶，中国第一片机制茯砖茶，第一片花砖茶都产自益阳。近年来，益阳市把推动茶产业发展摆到了重要位置，通过新扩建基地面积，壮大龙头企业，开拓营销市场，打造精品名牌等举措，茶产业不断提质升级，做大做强。2008年，全市茶园面积达到21.4万亩，出口创汇2000万美元，有70年悠久历史的白沙溪茶厂等骨干企业，更是成为业内的明星企业，受到国内外越来越多的关注。
〖-ZW/正文〗
