〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络导游设计路线网络导购指点迷津〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防空旅“网上服务社”缘何受青睐？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭松岩/曲伟健/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防空旅“网上服务社”缘何受青睐？
    ■郭松岩曲伟健本报特约记者向勇
    早就听说沈阳军区某防空旅的“网上军人服务社”一直为基层官兵所津津乐道。10月8日晚，记者登录该旅局域网论坛一探究竟。
    “军人服务社”下设两个板块，分别为“网络导购”和“网络导游”。两个板块共有主题796个，回复总数6853条。记者随机点开一个名为“周末想到市中心新华书店买书，请老鸟指点路线”的帖子。“楼主，你可以在营区门口坐大巴到周水子前站下车，然后换乘21路电车到新华书店门口下车即可。”网友“沙发”跟帖回答。“楼主，往返大概需要1个小时，请注意到假时间。”另一个网友“板凳”不忘“友情提醒”。不到半小时，这个帖子已经有9个热心网友回复，详尽地为“楼主”介绍乘车路线、票价和注意事项。
    “常委在线”是该旅基层官兵与常委在网上交流互动的平台，每周四晚上都会有一名旅领导与大家在线互动，直接倾听基层官兵的心声。这一天，轮到政治部主任张宗文“值班”，网友“基层购物难”发的一个帖子引起了他的注意：“战士节假日请假外出的机会很少，对驻地又不熟悉，除了日常用品，想买其他的东西都不知道去哪儿买。前段时间，我CD机坏了，想找个地方修一下，请假到市中心挨个店问，好不容易找到能修这个型号的修理店，可一看表，请假的时间快到了，赶紧打车回部队。结果CD机没修成，车费却搭进去不少，白白浪费了一次外出的机会！”
    随即有网友跟帖，“不仅如此，我们大都对商品的价格不熟悉，购物时很容易受骗‘挨宰，，甚至买到假货呢！今年春节，我看中了一款MP3，店主告诉我那是最新款，原价400元，现在搞促销便宜50元，我当即高兴地买了下来。拿到连队给战友们炫耀，结果排长告诉我是仿冒品，就是现在常说的‘山寨机，，顶多值一百来块钱。我气坏了，想找店主理论，可是请假再去一趟又麻烦，而且对方未必承认，只好自认倒霉，咽下这口气。心里无比郁闷！”
    ……
    主帖后面，跟帖的网友达到200多人。基层官兵的强烈呼声让张主任眉头紧锁，一面逐条阅读帖子，一面思索对策。既然旅里有网络，何不搞个“网络导购”？官兵外出购物前，如果不清楚应该到哪购买商品，或是拿捏不准商品质量、价格，可以先在论坛上发帖求助，有相关购物经历的网友就能回帖答疑。既可信息共享，又能增进官兵感情。于是，张主任化身“邻家大哥”，申请建立了“网络导购”板块，并自告奋勇担任“斑竹”。
    此举一出，很快在官兵中引起强烈反响。二级士官王海想攒台电脑，预算在4000元左右，可自己对电脑市场行情知之甚少。抱着试试看的心理，小王发帖求助，没想到两天时间就收到了20多条回复，累计9种攒机方案展开“PK”。再三权衡，计算机应用专业毕业的直招士官李杨的方案以性价比最高“胜出”。李杨用论坛短信与王海取得联系后，了解到其买电脑主要是为了学pho toshop做图，对娱乐功能要求不高，又对攒机方案进行了优化，把价格再次缩减200元。最终，王海花了不到3200元，就买到了一台称心如意的电脑。
    随着“成功案例”的增加，“网络导购”逐渐受到基层官兵热捧，官兵们都习惯地主动找“网络导购员”咨询意见。越来越多的官兵自发地加入进来，争相扮演“网络导购员”角色，战友之间相互提供信息服务。在听取部分热心网友的建议后，“邻家大哥”又举一反三，增加“网络导游”栏目，旨在为官兵出行提供便利咨询。历经半年，该板块从最初专为官兵外出设计乘车路线，发展到如今为官兵提供驻地景点资讯、设计“旅游路线图”和购物方略，成了名副其实的“导游”、“导购”，深受全旅官兵好评。网友“射天狼”在论坛留言：“我对驻地的名胜和景点神往已久。以往节假日外出，只是在营区附近转转，不敢上市中心去，生怕迷了路，耽误归队时间。现在好了，拿着‘网络导游，为我设计的路线图，上周我上老虎滩转了一圈，不仅玩得尽兴，还按时归队并给战友们捎回不少东西，大伙儿都挺羡慕我。其实，这都是‘网络导游，的功劳！”
    “‘网上军人服务社，为兵服务深入兵心，离不开旅党委对网络建设的重视和支持。”张主任介绍说，今年以来，该旅党委严格落实上级要求，加大政工网建设力度，先后投入140万余元用于“网络下营连”工程建设，为营连购买电脑和网络设备，加上官兵购买的个人电脑，平均每个连队上网电脑达到30台。同时，该旅加强对官兵宣传网络应用知识，引导官兵文明健康用网，让网络真正为官兵服务。
〖-ZW/正文〗
