〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冲锋陷阵”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/趵突涟漪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冲锋陷阵”
    奥运冠军杜丽虽然只拿到女子10米气步枪第九名，但她没来得及收好枪就立即被记者围得里三层、外三层。一连串问题像炮弹一样“炸”来，这一次杜丽没有像前几天一样“落荒而逃”，而是微笑着、耐心地回答着每一个问题，足足回答了20分钟。杜丽说：“我昨天就和队友开玩笑说，记者都是来拍我的，我就替你们冲锋陷阵了，你们就当身后边没有人。”
    “童言无忌”
    本届全运会，东道主特意安排了30名小记者持正式采访证件采访比赛。在赛后的新闻发布会上，一个敬业的小记者把手举得高高的：“姐姐，你穿的衣服据说是一种高科技产品，看上去挺紧的，你们要穿多长时间？”得知需要10分钟后，小记者马上略带遗憾地说：“哦，那还真是挺慢的……”他的“童言无忌”把全场记者都逗笑了。
    “未来战士”
    射击赛场的观众席上，一个小男孩看到运动员被厚重、质地坚硬的射击服包裹得腿几乎都不能弯曲，只能迈着笨拙的步子走向靶位，不禁轻声说：“他们好像‘未来战士，。”原来射击选手们的这套行头是半布料半皮质的衣裤套装，而衣服越厚越硬，对射击运动员的稳定发挥帮助就越大。
    （本报济南10月19日电记者陈小菁报道）
〖-ZW/正文〗
