〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学精神锤炼精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立60周年国庆首都阅兵启示录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵磊/石亮亮/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵磊石亮亮本报记者夏洪平
    从开国大典到世纪大阅兵，从莫斯科红场到巴黎凯旋门……纵览中外阅兵史，精彩瞬间、经典画面目不暇接。
    新中国成立60周年首都国庆阅兵能不能“超历史水平、创世界一流”，对参阅部队无疑是严峻而全新的挑战。
    参阅将士知难而进、迎难而上，始终把依靠科学精神提高训练质量效益视为决定阅兵成败的关键因素。在阅兵准备的日日夜夜，各级坚持科学的训练理念，确立科学的训练标准，采用科学的组训方法，锤炼出钢浇铁铸的受阅大军，向共和国奉献了一项永载史册的“精品工程”。
    科学的训练理念出精品
    “中国军队训练有素。”大阅兵刚刚落下帷幕，不少外电立即如此评价。
    诚如斯言。天安门前的严整军阵，背后是一支训练有素的雄师劲旅。阅兵训练伊始，从阅兵领导小组、阅兵联合指挥部到方（梯）队指挥部，坚持按训练规律办事、全程精细化训练和以人为本抓训练等科学理念，确保阅兵训练又好又快稳步推进。
    ――坚持按训练规律办事，遵循示范先行的规律，狠抓教练员集训，培养了597名训练骨干，为阅兵训练开好头、起好步打下坚实基础；遵循以点带面的规律，狠抓方队领队、基准兵和基准车训练，从关键部位、关键人员的突破带动整体提升；遵循渐进发展的规律，狠抓单个动作、单个排面的基础训练和方队的合成训练、定型训练、整体合练，确保受阅大军携一流训练成果，走向长安街、走过天安门。
    ――坚持全程精细化训练，各方（梯）队自始至终按照动作规范统一、排面整齐划一、方（梯）队协调一致的要求，从规范训练组织、人员动作、装备操作和技术保障流程入手，在排面保持、距离控制、节奏把握以及踢腿摆臂、着装神态、装备姿态等方面精雕细刻，严抓细抠，专攻精练，实现了规范、精准、协调的既定目标。
    ――坚持以人为本抓训练，突出官兵主体地位，最大限度地挖掘官兵训练潜能；注意把握训练节奏，充分考虑人体生理特点，不一味蛮练，不超越极限，不单靠增强度、加难度促进训练，使官兵保持参训和参阅的最佳状态。
    （下转第十版）
    （上接第一版）实践证明，观念新，事业兴。科学的理念是做好一切工作的重要前提。在训练领域，必须尊重客观规律，必须坚持精益求精，必须把从严训练、从严要求与把握训练节奏和强度有机结合起来，这样才能真正提高训练的整体质量，促进官兵的全面发展。
    科学的训练标准出精品
    这是一组精准到米秒的精彩画面。天安门前，14个徒步方队都是正步走过96米，每个步幅都是75厘米，一共走了128步，通过时间都是66秒；30个装备方队，等速误差不超过0.15秒，标齐误差不超过5厘米。
    这是一次精准到不可思议的空地“接力”。
    10月1日11时10分45秒，最后亮相的东31甲核导弹方队刚刚通过天安门，8架蓝白相间的歼7GB飞机，护卫着空警2000预警机，准时飞临人民英雄纪念碑上空。
    方阵绵延、米秒不差，空地衔接、浑然一体。这令人惊叹的阅兵奇观，恰是参阅部队依据科学标准组织训练的结果。
    根据阅兵领导小组和阅兵联指立标准、定规矩的指示要求，徒步、装备方队和空中梯队指挥部，以新一代军事训练与考核大纲为基础，着眼阅兵特点，联系阅兵实际，分别出台了《徒步方队受阅队列动作规定》、《装备方队受阅训练动作规定》和《阅兵编队飞行训练成绩评定标准》等一系列阅兵训练标准，使部队训有依据、考有标准。
    各参阅部队在阅兵训练中自始至终卡住同一标准、把握同一尺度、保持同一特色，不搞与众不同的标新立异，狠抓精准规范、协调一致。预备役方队和女民兵方队在人员临时抽组、训练基础比较薄弱的情况下，坚持严卡训练标准，避免走弯路，在较短时间内提升了训练水平。
    各级加强检查督导，坚持卡标准、补弱项，在不断发现问题、解决问题中，滚动推进阅兵训练。阅兵领导小组领导深入训练场，逐个排面看，逐个问题纠。阅兵联合指挥部针对个别方队训练上不去的问题，果断调整方队指挥员，使方队训练有了快速明显的改观。
    实践证明，阅兵训练是一种特殊的正规化训练。科学的标准是正规的精髓。只有把训练标准定高，才能使部队保持不断进取的努力方向；只有把训练标准用实，才能保证部队训练的正规有序和质量效益；只有把训练标准卡严，才能让部队迸发潜能，创造奇迹。
    科学的训练手段出精品
    广泛利用激光测距、虚拟实景、模拟仿真等先进科技手段，辅助阅兵训练，是这次国庆阅兵的一大亮点。
    阅兵联合指挥部研制开发的“三维阅兵模拟仿真系统”，能够全要素、全过程、全方位模拟展示正式阅兵的整个场景。这种变以往图上作业为电脑模拟推演的先进手段，为阅兵的筹划设计、指挥决策和精准控制提供了形象直观的参考。
    铁甲战车瞬间驶过，装备方队研制开发的“激光测距训练考评系统”就能实时显示从方队、单排面到单车的全部数据，行驶时间、骑线偏差可精确到微秒、毫米。这种变“人评”为“机评”的考核新手段，有效克服了以往评判延时、成绩争议大、人为干扰因素多等弊端，原来考评30个方队需要30人花3天时间，现在仅需一个人、半小时。
    空中梯队研制开发的“空中受阅三维推演模拟系统”，能够实时计算飞行数据，修改飞行计划，让受阅飞行员更精准地保持航行诸元，更直观地感受飞行环境，在精准飞行、保证安全上发挥很好的辅助作用。
    整个阅兵训练期间，各参阅部队共革新研制5类50余种辅助训练器材，为阅兵场注入了越来越多的科技新元素。
    实践证明，科技能够强军，科技能够兴训，科学训练铺就精兵之路。依靠科技进步，可以有效攻克训练难题，可以切实保证训练质量，可以大幅提高训练效费比，只有不断加大训练的科技含量，才能加速推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。
〖-ZW/正文〗
