〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士一双隐形的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军积极开展网上思想政治工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，北京军区某集团军集中投入3000万元为基层建制连队配发电脑，平均两三个士兵一台，实现了所有建制连队联通基层综合信息网。
    网络联通到班排，带来一个五彩缤纷的新天地，网上政工、学习交流、娱乐游戏都搭上了“宽带快车”。用官兵的话说，“网络给了我们一双隐形的翅膀”。
    有话不方便说？上网！
    连队宿舍里，士官孙波轻点鼠标，一条怎样利用博客和战士谈心的建议直达政治处主任的个人信箱……战士在网上向领导提“建议”，在这个集团军已经不新鲜，每个官兵在网上都可以和领导“键对键”地交流。
    今年5月，集团军部队到内蒙古高原地区进行野外驻训。此次驻训按计划将持续4个多月，有的官兵不同程度地产生了紧张、畏难、惧怕心理。一些战士在野营村的网络学习室内上网，通过“首长信箱”、“在线交流”等栏目建议为官兵提供心理咨询，并在网上发布心理疏导资料。
    网上有建议，网下抓落实。集团军政工网率先在“心理咨询”栏目里，把心理专家给集团军心理工作骨干讲课的录像挂在网上，各级政工网也结合官兵的实际情况，把有关心理学方面的资料、影像发布在网上。在邀请专家对官兵进行心理辅导的同时，他们开展了网上“情理引导、心理疏导、生理指导”活动，对官兵关注的热点敏感问题，有针对性地加以引导，维护了官兵的身心健康。整整4个多月的野外驻训，全体官兵始终保持了高昂的士气，圆满完成了高强度的野外训练任务。
    记者注意到，这个集团军团以上领导干部都在网上建立了“首长信箱”，战士可以用实名或网名发帖子，有帖必复。一条条富有创意的建议变成一件件实实在在的暖心事，无形的网络为官兵架起了一座有形的“连心桥”。集团军军长许林平介绍说，通过网络拓展民主渠道为新时期官兵关系赋予了新的内涵，便于了解基层官兵的呼声和需求，回答和解决基层官兵提出的各种问题，接受基层官兵的监督，不仅能融洽官兵感情，而且能促进部队建设的科学发展。
    他们依托网络建立了“部队之窗”、“建言献策”等工作指导栏目，及时将上级指示、工作安排、政策法规等信息脱密上网。开设了“网上监督”、“事务公开”等栏目，将涉及官兵切身利益的入党、考学、提干、士官选改和立功受奖、晋职晋级等敏感问题上网公示，给官兵知情权，接受群众的监督。
    记者在某旅一连的网页上看到，连队的训练、教育、党团生活、文体活动等计划安排得清清楚楚，在“网上公示”栏目里，连队每月的伙食账目、经费开支等明明白白，连队主页上的“我为连队献一计”专栏里，有战士们提的营产营具管理不够正规、阅览室图书补充不够及时、饭前讲评时间过长等16个问题，后面还附有连队党支部的答复和改进措施。指导员李春光告诉记者，近3年来，战士提了60多条意见建议，大多转化成了加强连队建设的好办法，有力地促进了连队的全面建设。
    网络指导员，你好！
    指导员侯景新最近每次上教育课都感到有压力，因为他所讲的内容，在网上课堂里，有一位“网络指导员”也组织战士们进行学习讨论。网络连到班排后，由各级政治干部担任的“网络指导员”走进了战士们的学习生活中。
    在某团三连的网络学习室，“网络指导员”正在网上课堂组织官兵们就“怎样模范践行当代革命军人核心价值观”进行激烈的讨论。网友“有话要说”发帖：“我们团官兵两次参加赴利比里亚维和，他们就是模范践行当代革命军人核心价值观的榜样。”跟帖多达200条。“列兵”说：“我今年刚入伍，没有参加过维和这样的重要任务，怎么才能看出来我也在践行当代革命军人核心价值观？”“老班长”马上跟帖：“以饱满的热情投入到日常学习训练工作中，每一点进步，每一点成绩，都是军人价值的体现。”
    担任“网络指导员”的政治处主任赵华章说：“这些发帖，常常通过讲述自己的亲身经历，解读对践行革命军人核心价值观的理解和认识，很容易引起共鸣，收到意想不到的教育效果。”
    “网络指导员”的出现，是这个集团军利用网络丰富思想政治教育内容形式的一个缩影。他们从内容手段、组织实施、检查评估等方面，构建起完善的网上思想政治教育体系，做到思想调查网上跟踪、教育资源网上整合、互动交流网上开展，有效地增强了政治教育的感染力和吸引力。
    集团军政委高东璐对比今昔，感慨万千：“我当战士的时候，指导员上课是‘一本教案一张嘴、一块黑板一支笔，。现在，网络技术为开展思想政治工作提供了现代化手段，拓展了思想政治工作的空间和渠道，使抽象的理论形象化，深奥的道理通俗化，使我们的思想政治工作如虎添翼。”
    战士们在网上课堂里畅所欲言，各种想法浮出了水面，而正确的思想也在交流中水落石出。指导员侯景新告诉记者，有的战士以前对教育只是被动的接受，并不积极参与，现在为了让自己的帖子“热”起来，他们上课时认真听讲，下课后还主动上网搜索资料、查阅报刊，不知不觉中强化了教育的效果。
    “今天你上网了吗？”
    “今天你上网了吗？”网络进班排以后，这句话一度成为官兵之间的问候语。
    战士王宇说：“我最爱网上模拟训练，各专业的训练软件应有尽有，白天在训练场上感觉不到位的地方，晚上还能在网上补补课。”二级士官许晓说：“上网接受远程教育，我获得了本科学历。”排长章伟说：“网上博客，提高了我的写作能力，我为战士们写的军旅纪念光盘解说词，大家看了都说好。”
    网络改变了官兵的学习和生活。鼠标一点，世界尽在眼前。一张“网”就是一部百科全书。想学习，可以下载最新的科学文化知识；想咨询，可以和专家学者直接“网上对话”；想聊天，可以上网倾诉衷肠，群众性自我教育因此有了更加广阔的舞台。
    网络，像一条多功能通道，实现了与官兵工作、学习、生活的全面接轨，成为推动部队建设科学发展的“倍增器”。这个集团军结合贯彻落实新的训练大纲，组织开展了网上标图、模拟对抗和网上考核等活动。机关和各营连还将教育训练计划、各类考核成绩、物资集中采购、技术革新成果等分类整理，及时编辑发布。政治部门在网上开设经典名著选读、优秀影片展播、中外名曲欣赏等栏目，设置红色警戒、棋牌室等游戏专区。某团三连指导员杨明告诉记者，借助网络，现在备课方便多了，只要打开网页，在海量信息中搜索所需资料，轻轻松松就能做出图、文、声、像并茂的多媒体课件，这样的教育课官兵最爱听。
    记者在某师通信连采访时，看到列兵李颖正在网上查找最新的学习资料，准备明年报考军校。小李入伍时担心部队缺少各类复习资料，带了一大堆学习书籍来到军营，没想到师局域网上的资料应有尽有，完全可以满足学习需要。据集团军政治部主任康春元介绍，网络给官兵学习提供了前所未有的便利条件，今年有84名战士考上了军校，士官学校入学244人，还有1360名战士参加了自学考试。
    网络进班排，提高了官兵学习计算机知识的兴趣，促进了部队信息化建设的发展。他们结合拍摄制作“军旅生活纪念光盘”，指导官兵在网上自己设计个性十足的页面、自我记录个人成长进步历程。音乐、书画、围棋、创作等兴趣小组，也纷纷上网占领阵地，活动更加丰富多彩。
    网络进班排，战士乐开花。靳宪彬摄
〖-ZW/正文〗
