〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给制度 一双慧眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给制度
    一双慧眼
    ■陈新
    靠制度识人用人是一项复杂工程。标准和程序都是既定不变的，而考察对象的情况却是千差万别、千变万化。因此，制度细节是否科学周延对考核选拔结果至关重要。比如在用人标准上，我们曾强调学历、第一学历，后来又强调任职经历等。无疑，这些标准都是正确的，但要用辩证的眼光，全面衡量，综合判断，只拘泥于某一标准未免失之偏颇，因为学历高未必能力强，不少优秀人才学历并不高；任职经历固然重要，但岗位变动频繁反而不利于打牢进步根基。如果唯学历、唯经历选才，就难免误用庸才、失去良才。而且，随着中国特色军事变革的深化，部队的人才需求也在发生变化。只有随着形势任务的发展变化不断健全完善相关制度，才能把一大批高素质新型军事人才遴选到部队建设需要的岗位上去。
    面对识人用人的种种复杂情况，不仅要熟悉相关制度规定，而且要有敏锐的判断力，能够从众多的考察材料中由表及里、去伪存真、透过现象看本质，准确辨识真正的人才。所谓千里马常有，而伯乐不常有，在靠制度选人用人的时代，干部工作者特别是领导干部也应该有“伯乐”的好眼力，善于通过合法程序发现人才、举荐人才。不能把识人用人的责任完全推给制度，尤其不能以“制度不够完善”的名义来推卸识人不明、用人不当的责任。应该说，明规则与潜规则相互混杂，两种力量相互博弈，增添了识别选任人才的复杂程度。从历史发展的角度看，给制度一双慧眼，不被纷繁复杂的表象所迷惑，不断增强识人用人的科学准确性公正性，这是制度文明进步之阶。只有始终坚持在制度框架内做好干部选拔任用工作，常人看到的，依据制度能给予有效确认；常人看不到的，依据制度能准确辨别并以强制力坚持实施，人才制度建设才能够实现知人善任、人尽其才的理想目标。
〖-ZW/正文〗
