〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么样的排长最受战士欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步师士官伍学荣与新排长座谈时的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月9日上午，为帮助新毕业学员尽快适应基层，北京军区某机步师邀请6名优秀士官班长，围绕“怎样当一名受战士欢迎的排长”这一主题，与新排长们进行交流。座谈中，二级士官伍学荣的发言反响强烈。我们节选他的发言推荐给读者，希望对新任职排长有所启发。
    北京军区某机步师尹敏、谢强
    附：伍学荣的发言各位排长：
    大家好。我叫伍学荣，二级士官，当了6年班长，现在是代理排长。今天，我想从战士的角度，谈谈什么样的排长最受我们欢迎。
    一、素质过硬：素质不好，哪怕是从“哈佛”、“剑桥”毕业的，都得一边“稍息”。
    我当新兵时，排里来了个大学生排长。跑5公里，不到3公里他就跑不动了。连长带两个班长给他开“小灶”，可半年过去了，他还是老样子，整天无精打采。连长几次说他：一点男人气都没有，看着就来气！可不是吗？大家想想，部队是男子汉的天地，是要准备打仗的，讲的是硬邦邦的实力！素质好，大家自然就服你。道理很简单，自己素质不行，怎么带兵？自己不懂训练，又怎么指导战士提高训练成绩？
    二、真心爱兵：战士都是排长的兵，需要用真心去呵护，用真情去温暖。
    作为排长，要想赢得战士的信赖，不仅要靠过硬的军事素质，更要对战士有深厚的感情。战士也许稳重，也许调皮，也许开朗，也许内向……但不管怎样，都是排长的兵，都需要用真心去呵护，用真情去温暖。
    现在的战士大都十八九岁，见多识广，个性鲜明，要想得到他们的认可，确实需要下一番工夫。只有在感情上拉近了，融洽了，他们才会敞开心扉。
    三、倾心育才：用自己的所学帮助战士成才，是排长义不容辞的责任。
    新排长的学历都比较高，知识面也比较广，应该发挥好自身特长，为战士成才铺好路。
    记得有一个排长，对电脑十分精通，但他一有时间就一个人自娱自乐。偶尔有战士找他请教，他也爱理不理。
    我认为，用自己的所学帮助战士成才，是排长义不容辞的责任。战士当兵两年，大都有多学一点东西的愿望。但基层连队条件有限，愿望不一定能达成。如果排长能充分发挥自身特长，积极为战士学习成才创造条件，战士一定会心存感激。
    四、人格魅力：真正的威信，是靠良好的形象换来的。
    服从分为两种：一种是依靠职务的权威强迫他人服从，一种是依靠人格的魅力使他人主动服从。
    好的习惯和养成不是管出来的，是由有好习惯的人带出来的。靠排长的权威迫使战士服从很简单，吹胡子瞪眼睛甚至发火拍桌子谁不会啊？但这样做的效果肯定不好。为什么？口服心不服呗！威信是使人信服的力量和威望，它的前提是尊重战士、处事公正。真正的威信，是靠良好的形象换来的。
    五、充满自信：战士可以接受新排长慢慢进步，但绝不喜欢新排长不求上进，缺乏自信，遇到挫折就一蹶不振。
    新排长在工作和生活中往往会遇到很多意想不到的问题。在这种情况下，我建议大家不要心存埋怨，更不能自暴自弃。
    有个排长刚到我们连时，被连长、指导员批是家常便饭。但他从不抱怨，反而劲头十足。经过3个多月的苦练，他不仅所有体能课目全都合格，组织专业训练也像模像样，让大家对他刮目相看。
    伍学荣
〖-ZW/正文〗
