〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训，镌刻在心灵的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈京忱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军训，镌刻在心灵的记忆
    ■江苏科技大学国防生沈京忱
    暑期军训虽然已成过去，但每当我回想起那20多天的日日夜夜时，一种自豪感和紧迫感就会油然而生。从小到大，虽然我经历过不少次军训，但从没有像今天这样刻骨铭心。忘不了每天清晨那打破我梦香的集合哨声，忘不了那一首首充满激情的嘹亮军歌，更忘不了暴风雨中我们阔步向前的铿锵足音……过去，军训带来的是肤色的变化，而这次却让我从灵魂深处领悟到了它的深刻内涵：严明的纪律、严格的操课、规范的作息……我们仿佛已置身于火热的军营。
    记得第一次与教官见面时，虽然他们的年龄与我们相仿，但看上去“兵味”十足。在教官的眼里，我们这些国防生就像是稚气未脱的孩子。盛夏骄阳似火，我们站在空旷的水泥操场上，一遍遍重复着机械的队列动作。每一次踢腿都要保持在5分钟以上，膝盖不能弯曲，脚尖紧蹦，脚底距离地面25公分，踢到后来大腿像灌了铅似的，汗水浸透了迷彩服的里里外外，很多时候我们都是咬着牙挺过来的。每天我们都在用那早已嘶哑的嗓子喊着口令，拖着疲惫不堪的身体在烈日下进行高强度的训练，那些天觉得时间过得特别慢。但理性一次次告诫我：这是军人不可缺少的一种历练！军训，对我们这些国防生来说，已经超越了其本身的意义。它已成为一次难得的人生经历，镶刻在我的记忆中；它也成为一种精神力量，永远蕴藏在我的生命之中。
    一天中午，当我们刚刚结束训练回到宿舍休息时，突然一阵急促有力的哨声响起，当时有人在喝水，有人在吃零食，还有人已经躺在了床上，不难想象这次集合用了多长时间。教官为此大发雷霆：对一名军人来说，时间就是生命，训练场就是战场！一连几天的紧急集合操练之后，我们已经能在30秒钟内完成集合报数。是的，一支训练有素的部队，靠的是千锤百炼；一名合格的军人，靠的是严格的摔打磨砺。
    短暂的军训生活，人生的永恒记忆。一个人的成长，不仅仅是生理上的变化，更应该是心理上的蜕变。而今，突然发现军训使我的日常生活变得更加规律有序，井井有条。回望20多天军训的一幕幕，虽然每天又苦又累，但过得是那样的充实而有意义，它将伴随我成长。
〖-ZW/正文〗
