〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新排长，迈开大步向前走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军师老兵寄语新排长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮建波/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新排长，迈开大步向前走
    ――成都军区某红军师老兵寄语新排长
    不能只看新排长的“米秒环”
    某团三级士官马伟：新排长行不行，老兵往往第一眼就看军事素质，衡量的标准停留在“米秒环”上。而一些新排长在校时主要学习文化知识，军事训练一时跟不上可以谅解。在这一点上，倒是我们老兵要转变观念，因为打赢未来战争，既要靠体能更要靠知识，我们不能只拿自己的长处跟新排长的短处比。
    新排长也需要时间
    某高炮团三级士官贾其华：平心而论，我们从战士到当班长不也要两三年的成长时间吗？新毕业的排长，大多没有当兵经历。带兵不是靠看书就能学会的，他们要了解基层了解战士，需要一个过程和一段时间，去慢慢地磨合积累。所以，我们需要一点耐心。
    新排长有自己的优势
    某装甲团三级士官杨明方：我觉得，新排长也有自己的优势。就说我的感受吧。现在的兵，“90后”越来越多，他们跟我们这些老兵好像有“代沟”，说不到一块也玩不到一起。但前不久，排里来了一位国防科大毕业的新排长，不到3天，就跟战士们打得火热，谈篮球，说明星，其乐融融。战士们还跟我说，这个排长知识面广，懂得很多。
    新排长有自己的办法
    某炮兵团二级士官张维松：列兵小张入伍前是个“网迷”，到部队后一直适应不了紧张的生活。毕业于重庆大学的新排长听了我的汇报后，胸有成竹地说他有办法。之后几天，我经常看到排长课余时间和小张在连队电脑室一起打游戏。我去看过几次，每次都看到排长把他打得“落花流水”。一段时间后，我发现小张训练热情高了，学习劲头足了。原来，排长借助打游戏走近小张，跟他讲虚拟世界和现实的联系和区别，鼓励他在部队好好干，别辜负父母的苦心。
    大胆亮出“撒手锏”
    某团二级士官李明政：今年7月，排里分来一位新排长。一次团里集会，教导员点名让他组织拉歌。由于太紧张，他把调起得太高，大家明显唱不上去，他自己也面红耳赤，拍子打不到点上。受这事影响，原本不善言谈的他更不爱说话了。一天下午，营里上政治教育课，投影仪出了故障，教导员和其他几个干部鼓捣了半天也不行。这时，排长走上台，三下五除二就排除了故障。当时我特别想对排长说，排长，其实你很棒，只要你扬起自信的风帆，大胆亮出“撒手锏”，你的天空就会一片晴朗。
    有时也要放下“面子”
    某团三级士官陈忠良：前段时间，营里准备进行队列会操，连长让刚到连队的新排长重点准备。排长很激动地受领了任务。但训练时，我发现排长“向右转走”的口令下错了脚。后来我向他当面提出，他却说上军校时老师就这么教的。我坚持我的意见，他最后敷衍说反正这个内容估计不会被抽考。我觉得，排长当时就是拉不下面子。结果会操时，偏偏抽考向右转走，排长出了“洋相”。其实，新排长有时如果能放下面子，虚心一些，会更有利于进步。
    （本组稿件由阮建波、特约记者杨鹏飞整理）
〖-ZW/正文〗
