〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平与罗马尼亚总统伯塞斯库会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林惠芬/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特10月19日电（记者林惠芬、李诗佳）正在罗马尼亚进行正式访问的国家副主席习近平19日在罗马尼亚总统府与伯塞斯库总统举行会谈。
    习近平首先转达了胡锦涛主席的问候。习近平说，中罗关系能经受60年风雨的考验历久弥新，主要得益于双方始终本着相互尊重和平等互利原则，坦诚相待，相互信任，彼此照顾对方关切；得益于两国领导人始终从战略高度和长远角度看待和发展双边关系，牢牢把握两国关系发展的前进方向；得益于中罗友谊深深植根于两国人民心中，两国友好合作的社会基础稳固。
    习近平指出，当前两国面临的共同任务是以建交60周年为新的起点，巩固友谊，深化合作，习近平就此提出四点建议。
    （一）保持高层交往连续性。加强政治对话，扩大政府、立法机构和政党间交流，加深相互理解和互信，夯实两国关系政治基础。
    （二）提高经贸合作质量。中国政府鼓励和支持有实力的中国企业积极参与罗马尼亚基础设施建设等项目，探讨投资、旅游、工程承包等领域合作，加强农业交流合作。
    （三）扩大人文交流。继续加强教育、科技、文化、卫生等领域交流，不断丰富合作内涵。欢迎罗方在华设立文化中心，积极参加上海世博会。
    （四）加强国际合作。在国际舞台上继续加强协调和配合，共同致力于维护世界和平、促进共同发展。
    伯塞斯库总统感谢胡锦涛主席问候，表示近年来曾多次与胡锦涛主席亲切会晤，就发展两国关系达成许多重要共识。习副主席在两国庆祝建交60周年之际来访，充分显示了中国政府和人民对发展罗中关系的重视。他并重申，罗坚定奉行一个中国政策，支持中国在台湾、涉藏、涉疆问题上的立场。
〖-ZW/正文〗
