〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库地来提大叔的羊找到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏炎/闫胜平/孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏炎闫胜平孙华伟
    国庆前夕，西藏阿里和新疆叶城两地传诵着一个军民鱼水情深的故事。
    8月30日下午，维吾尔族大叔库地来提从兰州军区某团外训官兵手中牵过失而复得的8只羊，激动地说：“真不敢想象羊丢了3天还能找到，太感谢亲人解放军了！”
    “快看，那边有一群羊！”8月28日天刚亮，在西藏阿里狮泉河驻训的兰州军区某团官兵惊奇地发现，战士们居住的帐篷中间，4只小羊蜷缩在一起，冻得瑟瑟发抖。“营区里怎么会有羊呢？”联想昨晚刮了一夜的大风，大家立即意识到：肯定是因为大风，小羊才从羊群中走散的，得赶快找到它们的主人！
    战士们一面把小羊归拢到一起，一面兵分4路，向不同方向寻找羊群。可是足足走出四五公里，始终都没见到羊群，倒是在戈壁上又发现了4只走散的小羊。无奈之下，大家只能将羊赶回营区，并将此事报告部队政委王龙宏。
    看着蜷缩在一起的8只小羊，王政委对战士们说：“羊群的失主现在一定很着急，我们一定要想方设法尽快找到失主！”并当即指示政治处夏主任马上联系当地派出所和电视台，协助寻找小羊的主人。
    8月30日下午，狮泉河镇派出所洛桑警官带着3名维吾尔族群众来到部队外训驻地。原来，他们看到部队发出的寻羊信息，就抱着试试看的态度来确认。看到8只小羊的耳朵上染有黄色标记，其中一位名叫库地来提的维吾尔族大叔激动不已，紧紧握住王政委的手说：“这就是我丢的羊，感谢你们帮我找到羊了！”
〖-ZW/正文〗
