〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四朝元老再获突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子100米蛙泳金牌得主、我军泳将齐晖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在十一运会女子100米蛙泳的最高领奖台上，我军“蛙后”齐晖笑意融融。
    今天同一泳池中互相角逐的有年龄几乎少她10岁的新秀，给她颁奖的是当年曾一起在泳池中劈波斩浪的国家队队友罗雪娟。“我都熬到给人颁奖的时候了，你还在游，真不容易啊。”奥运冠军罗雪娟的一句话，让齐晖和不少泳迷们感慨万千――
    24岁的齐晖是泳池老将了，她12岁就参加八运会，夺得了200米蛙泳第四名，一代“蛙后”就此崛起。全运会冠军、亚运会冠军、世界杯冠军、打破世界纪录……齐晖收获了无数荣誉，但也经历了无数波折。
    从2007年世锦赛开始，齐晖陷入了状态低迷期，人们的视线里已经很少能看到昔日“蛙后”的英姿。今年春天，经过长时间的厉兵秣马，齐晖一举摘得全国锦标赛女子100米、200米蛙泳以及200米个人混合泳金牌。命运打不倒的齐晖又站起来了，并在此前进行的十一运会女子400米混合泳中摘得一枚银牌。
    今晚的100米蛙泳，全运会“四朝元老”齐晖能否再获突破？
    泳池内，齐晖挥臂斩浪，前50米她仅排在8名选手中的第六位。老“蛙后”将从此告别王座？人们屏息凝神。转身后，大赛经验更为丰富的齐晖开始发力冲击，现场局势大变。最后20米，齐晖劈波斩浪，越游越快，与齐晖一样发力略晚的亚洲纪录保持者季丽萍也在急追，但齐晖的划臂更为流畅有力，并率先触壁。
    1分05秒47，“四朝元老”用冠军为自己再次加冕！
    “能游出自己这些年来的最好成绩，很不容易啊……只是到边环节没有处理好，不然能破纪录。”赛后，齐晖连连感叹，“我要感谢从1996年开始一直指导我的叶瑾教练，感谢在我最困难的时候给我鼓励和帮助的朋友。谢谢他们！”
    据悉，为做好十一运会参赛准备，我军游泳队从去年冬训开始就在参赛选手体能、心理、技术、后勤保障等各个方面作了充分准备。“今年比赛比得不错，是因为我的身体状态特别好。前年状态低潮，去年调整，今年一点点提高，叶瑾教练和管体能的王卫星教练给了我很多帮助，让我状态大幅回升。”齐晖说。
    “今年世锦赛我没有参赛，也是为了给年轻队员更多机会。”作为“四朝元老”，齐晖不仅努力当好中国泳坛的“常青树”，也希望更多新秀涌现。“这届全运会水平相当高，希望能出现一些有能力在伦敦奥运会上冲金的运动员。”
    （本报济南10月19日电）
    上图：齐晖在比赛中。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
