〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部组织信息技术骨干培训等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部组织信息技术骨干培训
    北京军区某部组织所属团营单位百余名信息技术骨干进行网上培训，设置了软件应用、多媒体制作、网站维护与管理、视频会议系统调试和常见故障排除等课程，给大家补上了网络基础知识这一课。
    （王锦强、胡伟震）
    武警鹰潭市支队运用网络盘活教育资源
    为拓宽教育渠道，武警鹰潭市支队把基层中队指导员的18个教育课件放在网上，由基层官兵评选出6份优秀教案进行试讲，并录制成视频让基层官兵随时点击观看。
    （张鹏）
    沈阳军区某旅注重官兵健康上网
    沈阳军区某防空旅针对官兵上网过程中引发的不良心理反应，通过举办“网络心理知识讲座”，在官兵中大力普及网络心理知识，提高官兵对网络心理问题的科学认识，引导官兵自觉树立起网络心理健康观念。
    （海洋）
    南海舰队某快艇支队政工网战士唱主角
    南海舰队某快艇支队政工网重点栏目《支队新闻》近日改版，全面反映基层官兵工作、训练、学习和生活的方方面面，基层战士成为网上新闻和图片的主角，受到官兵好评。
    （章光辉）
〖-ZW/正文〗
