〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论大众化的新成果培育价值观的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《当代革命军人核心价值观学习读本》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸿生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部组织编写的《当代革命军人核心价值观学习读本》围绕胡主席关于培育当代革命军人核心价值观重要论述，全面准确地阐释了当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵和实践要求，是全军学习研究当代革命军人核心价值观的重大成果，读后深感《读本》具有鲜明的理论性、继承性、时代性、实践性和通俗性，是广大官兵更好地学习践行当代革命军人核心价值观的重要辅助材料。
    理论性――《读本》充分体现了当代革命军人核心价值观与马克思主义基本理论的辩证统一。《读本》坚持以马克思主义经典作家、党的三代领导核心和胡主席有关重要论述为立论基础，运用马克思主义立场、观点和方法，对当代革命军人核心价值观进行了准确深刻、全面系统地解读，对于官兵从根本上、源头上领悟当代革命军人核心价值观，牢固确立马克思主义一元化指导地位具有重大意义。《读本》对当代革命军人核心价值观五个方面分别作了全面系统阐释，对其内在逻辑关系作了深入剖析，深刻揭示了当代革命军人核心价值观为马克思主义价值理论增添了新内容，有助于官兵整体地而不是局部地、全面地而不是片面地、系统地而不是孤立地理解把握基本观点、领悟精神实质。
    继承性――《读本》充分体现了培育当代革命军人核心价值观与弘扬优秀历史传统的辩证统一。当代革命军人核心价值观汲取了中华传统武德有益成分，凝结了我军长期以来思想政治建设的成果，具有广泛而深厚的历史底蕴。《读本》遵循这一特质要求，讲道理、作论述从不就事论事，也不仅仅就理说理，而是透过历史析事明理，用无可辩驳的事实说话，有利于官兵把当代革命军人核心价值观放到国家民族和军队发展的历史进程中去考量、去感悟、去内化。《读本》有10余处阐述了中华民族传统文化，近20处引用古代经典词句，30多处追溯我军光辉历史，20多次援引党的三代领导核心和胡主席建军治军重要思想，系统地概括了我军不同历史时期思想政治教育的主要内容。特别是关于当代革命军人核心价值观五个方面的阐述部分，每章都从历史的角度进入并把历史的观点贯穿始终。
    时代性――《读本》充分体现了培育当代革命军人核心价值观与应对重大现实考验的辩证统一。当前，意识形态领域斗争十分尖锐复杂，一些西方国家加紧对我实施西化、分化战略；与此同时，官兵的理想信念、军魂意识、价值取向等受到冲击和影响，容易产生这样或那样的困惑和模糊认识。《读本》直面现实问题和严峻考验，用大量篇幅从正面进行系统阐述，帮助官兵释疑解惑、澄清是非。比如，对西方鼓吹的“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”和“人权高于主权”、“民族国家过时”，以及“新自由主义”、“民主社会主义”和“普世价值”等非马克思主义的、错误的思潮、观点和倾向，《读本》都旗帜鲜明、针锋相对地进行了批驳，为广大官兵抵御侵袭和腐蚀提供了有力武器。
    实践性――《读本》充分体现了理解认同当代革命军人核心价值观与培育践行的辩证统一。当代革命军人核心价值观来源于实践，培育的根本目的也必然是服务于实践。《读本》着眼强化官兵精神支柱、增强部队凝聚力战斗力、推动部队建设科学发展和有效履行我军历史使命等实践要求，专门用一章的篇幅，从正确把握培育原则、学习践行的共同责任、如何全面融入部队建设等方面，明确指出了培育工作的组织领导、各级责任、方法途径等具体任务，为深化培育工作明确了努力方向。围绕当代革命军人核心价值观的五个方面，《读本》逐一提出了践行的根本要求和具体标准。
    通俗性――《读本》充分体现了当代革命军人核心价值观的深刻性与实现大众化的辩证统一。理论只有深刻彻底才有说服力，只有大众化才能为群众所掌握。《读本》篇幅不长，3万多字，但深刻抽象的理论观点寓于简洁生动的话语之中，文风朴实，通俗易懂。这种语言凝练、简明扼要、深入浅出的阐述方式，官兵很容易理解接受，读后能够打下深刻“烙印”。
〖-ZW/正文〗
