〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空运输航空兵某师政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三好”评比助推智能型机关建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文书/周建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三好”评比助推智能型机关建设
    本报讯张文书、周建华报道：国庆前夕，笔者在广空运输航空兵某师政治部看到，该部《“三好”评比活动情况简报》上刊登了9个月以来各科室及个人的好点子、好文章、好工作，3个先进科室和8个先进个人格外抢眼。师政治部主任戎壮强介绍，开展“三好”评比是着眼形势任务需要，提高机关干部综合素质，推动智能型政治机关建设的一项有力举措。
    该师政治部紧贴部队任务特点和机关实际，确定了以开展“三好”评比活动为抓手，以提高干部素质为目标的工作思路，采取多种办法推动智能型机关建设。他们每月对各科室推荐的“三好”情况进行评比，对工作错忘漏事项进行警示；利用每周集中学习时间组织经验交流，请工作出色的干部上台讲心得；为每名政治干部购买《老机关传经》、《关键在落实》等学习书籍，鼓励大家吸纳好思路、好方法；结合“三项整治”活动，督促大家学习军事理论和法规制度。
    为促使“三好”评比活动长效化，他们还建立了机关干部业绩登记制度，施行“三好”业绩与年终评比先进科（室）、个人立功受奖、干部提升使用相挂钩的措施，有效地激发了政治机关干部立足岗位成才的动力。
〖-ZW/正文〗
