〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁秋来喜丰收科学发展谋新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记在山东考察工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的齐鲁大地秋高气爽，到处是丰收的喜悦，到处是奋进的活力。
    10月16日至19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到山东出席第十一届全国运动会开幕式，先后在济南、滨州、淄博、东营等地考察。总书记深入企业、农村、社区、学校，就学习贯彻党的十七届四中全会精神、推动经济社会又好又快发展、加强和改进党的建设进行调查研究。
    “必须痛下决心、狠下功夫，坚决打好转方式、调结构这场硬仗”
    在应对国际金融危机冲击过程中，进一步加快经济发展方式转变和经济结构调整，是胡锦涛这次考察的一个重点。考察期间，总书记多次强调，必须痛下决心、狠下功夫，坚决打好转方式、调结构这场硬仗，为当前保增长提供强有力推动，为长远发展打下坚实基础。
    自主创新是加快经济发展方式转变和经济结构调整的重要支撑。在大型纺织印染企业山东魏桥创业集团，胡锦涛走进纺织车间和产品展厅，了解企业生产经营情况，希望企业着眼长远，苦练内功，狠抓技术创新，狠抓科学管理，不断提升核心竞争力和持续发展能力。在具有光荣传统的山东新华医疗器械集团，总书记同企业负责人和一线员工深入交谈，充分肯定这家企业几十年来靠领先的技术、严格的管理、良好的信誉保持了长盛不衰，勉励他们继续奋发进取，不断推进技术创新、管理创新、服务创新，使企业永葆生机活力。在胜利油田垦东12区，胡锦涛披着茫茫夜色，顶着六级海风，考察了海油陆采工程。总书记登上高高的钻井平台，亲切看望采油一线工人。胡锦涛对大家迎难而上、勇于登攀，取得石油勘探开采技术的重大突破表示赞赏，寄语油田干部职工，发扬铁人精神，学习身边典型，朝着“百年创新、百年胜利”的目标前进，不断创造胜利油田新的辉煌。
    新能源、新材料产业是转变经济发展方式和调整经济结构中要大力发展的战略性新兴产业。胡锦涛专程前往渤海之滨的大唐东营风力发电项目考察。当得知这个项目全部投产后每年可发电9500多万千瓦时、将优化当地电力能源结构，总书记十分高兴。他指出，大力发展包括风电在内的可再生能源，是抢抓世界新一轮能源革命先机的必然要求。胡锦涛希望企业抓住国家大力扶持可再生能源发展的有利时机，着力加强技术创新，着力降低运营成本，为做大做强风电产业、改善我国能源结构发挥更大作用。胡锦涛还来到研发新型氟硅材料的重点企业山东东岳集团，这家企业在研制未来新能源利用的关键材料离子膜方面居世界领先地位。总书记走进产品展厅和实验室、离子膜生产车间，饶有兴致地问科研、看生产、话发展，希望企业牢牢把握宝贵发展机遇，瞄准世界产业技术前沿开展科研攻关，不断突破更多核心和关键技术，努力抢占未来发展的制高点。
    转变经济发展方式和调整经济结构亟需大批技能型人才。山东蓝海职业学校根据市场需求办学，近年来为发展服务业培养了大批职业技术人才。在学校烹饪面点训练室、形体训练室，胡锦涛仔细观看学生们在老师辅导下学习面点制作、餐巾折花、迎宾站姿，勉励学生们刻苦学习知识技能，注重加强实践锻炼，真正掌握一技之长，为将来走上社会打下坚实基础。
    “不断完善循环经济产业链，为建设资源节约型、环境友好型社会作出新的贡献”
    推进节能减排、保护生态环境是实现可持续发展的重要举措。胡锦涛十分关注这方面工作，特意考察了以造纸为主的大型企业山东华泰集团的节能减排和黄河三角洲国家级自然保护区建设情况。
    在山东华泰集团新闻纸生产车间，胡锦涛详细询问企业节约资源、减少排放的具体做法。企业负责人告诉总书记，已投资引进先进节能环保设备，基本形成了循环经济体系。胡锦涛希望他们继续加大技术创新和工艺改造力度，不断完善循环经济产业链，努力实现企业发展与节能环保双赢，为建设资源节约型、环境友好型社会作出新的贡献。
    在黄河三角洲国家级自然保护区，看到湿地水面宽阔无边、白色芦花随风起伏、成群禽鸟翔集嬉戏，了解到近年来保护区内湿地面积不断扩大，胡锦涛对保护区负责人说，你们通过加强自然保护区建设，明显改善了黄河入海口的生态环境。希望你们再接再厉、巩固成果，把这件造福当代、泽被子孙的好事坚持不懈地抓下去。
    “为农民群众走向市场架起桥梁，帮助更多乡亲增收致富奔小康”
    大力发展特色高效农业、积极推进农业产业化是带动农民增收致富的有效途径。胡锦涛对此一直非常关心，在考察期间深入种植、养殖业龙头企业和示范区了解情况。
    山东芳绿农业科技有限公司是滨州市一家主要从事食用菌研发生产的龙头企业。胡锦涛来到这家企业，同农业科技人员和农民群众交谈起来，细细询问食用菌的菌种培育、生产模式和市场销售情况。得知周边许多农民通过种植食用菌增加了收入，总书记十分欣慰。他勉励企业继续加大科技投入，切实搞好生产经营，为农民群众走向市场架起桥梁，帮助更多乡亲增收致富奔小康。
    东营市现代生态渔业示范区是当地利用海洋资源优势发展海洋经济的重要产业板块。在示范区海参养殖池边，胡锦涛一边察看，一边向渔业公司员工和渔业合作社农民询问情况：一个养殖池一次性投入要多少？海参销路怎么样？一年有多少收入？……大家你一言我一语争相回答总书记：一亩水面年纯收入近万元，许多农民靠养殖海参过上了富裕生活。胡锦涛很有感触地对当地负责同志说，山东海域面积辽阔，海洋资源丰富，发展海洋经济大有可为。要充分利用这一优势，科学开发海洋资源，大力发展海洋产业，同时还要保护好海洋环境，使海洋经济真正成为山东经济的重要增长极。
    “把基层党组织建设好，真正做到一个支部一个堡垒、一名党员一面旗帜”
    贯彻落实党的十七届四中全会精神，加强和改进新形势下党的建设，是胡锦涛这次考察的又一个重点。
    东营市广饶县大王镇刘集后村，1925年就建立了中共支部，是山东农村4个最早的党支部之一。胡锦涛察看了中共刘集支部旧址，随后又来到村民刘庆余家中看望，同大王镇党员、干部和刘集后村村民代表围坐在农家小院里，就做好农村党建工作进行了讨论。面对党的总书记，大家畅所欲言，有的讲情况，有的提建议。胡锦涛专注地倾听大家发言，随后动情地说，刘集后村党支部有着光荣的革命传统，几十年来支委会一班人换了一茬又一茬，但光荣的革命传统没有丢，始终牢记党的历史使命，坚持全心全意为人民服务的宗旨，带领广大村民艰苦创业，使村里的面貌发生了翻天覆地变化、村民的生活有了明显改善。
    胡锦涛强调，村民富不富，关键看支部；村子强不强，要看“领头羊”。希望大家认真贯彻党的十七届四中全会精神，紧密联系实际，把基层党组织建设好，把共产党员先锋模范作用发挥好。要充分发挥党的一系列富民政策的作用，调动广大村民的积极性，依靠科学技术，发展现代农业，加快建设社会主义新农村；要时时刻刻想群众之所想、急群众之所急，为广大村民办实事、办好事，让刘集后村党支部这面旗帜永远飘扬。
    今年夏天刚来村里工作的大学生村官刘艳磊，汇报了自己的工作感受，并拿出大学生村官自己办的刊物《成长》请总书记看。胡锦涛语重心长地对她说：“大学毕业生要把理论和实践结合起来，特别是要通过实践了解国情、了解社会、了解农村，为建设社会主义新农村贡献力量，在建设社会主义新农村的实践中成长成才！”刘艳磊激动地表示，绝不辜负总书记的期望。
    淄博市张店区科苑街道潘庄社区原来是农村，2002年划入城区。胡锦涛来到这个社区，实地察看社区卫生服务中心、社区电视台和电子阅览室，具体了解社区党组织和党员、干部服务社区群众的做法。总书记走进社区党员活动室，看到党员们正在学习党的十七届四中全会文件，便同大家一起讨论起来。胡锦涛说，要建设好社区，首先必须把社区党组织建设好，把社区党组织和党员、干部的作用发挥好，真正做到一个支部一个堡垒、一名党员一面旗帜。他希望社区党组织和党员、干部全心全意为社区群众服务，为夯实党的群众基础、建设文明和谐社区作出新的贡献。
    胡锦涛还到居民杨长举家中，同他一家人亲切拉起家常。总书记说，看到你们家现在生活过得很舒心，我就放心了。相信在党和政府的帮助下，经过你们自己的努力，今后的日子一定会越过越好。
    听说总书记来了，居民们兴奋地赶来，高声向总书记问好。胡锦涛走到居民们中间，热情同大家握手、攀谈。社区里传出一阵阵欢声笑语……
    考察期间，胡锦涛在济南军区机关大院亲切会见了驻济南部队师以上领导干部，听取了济南军区党委的工作汇报并作了重要指示。胡锦涛强调，军队要把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为重大政治任务来抓，切实加强和改进新形势下军队党的建设。要牢记新世纪新阶段我军历史使命，始终把国家主权和安全放在第一位。要坚持发展是硬道理、稳定是硬任务，为促进地方经济发展和社会稳定作出应有贡献。中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见和听取汇报。
    考察结束时，胡锦涛听取了山东省委和省政府的工作汇报。他希望山东广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，按照党的十七大和十七届三中、四中全会作出的战略部署，深入分析国际金融危机冲击带来的机遇和挑战，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，进一步解放思想、锐意进取，进一步脚踏实地、艰苦创业，不断谱写山东改革开放和社会主义现代化建设新篇章，在全面建设小康社会的征程上继续走在前列。
    胡锦涛强调，要按照科学发展观的要求，着力加快经济发展方式转变和经济结构调整，放眼世界、瞄准前沿，立足国情、发挥优势，着眼长远、标本兼治，综合施策、形成合力，全面提升经济发展质量和效益，全力推动经济又好又快发展；着力保障和改善民生，加快推进社会建设，切实维护社会和谐稳定；着力抓好党的十七届四中全会精神贯彻落实，大力增强各级领导干部推动科学发展、促进社会和谐能力，切实做好抓基层打基础工作，建立健全党的建设体制机制，不断提高管党治党水平。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社济南10月19日电记者孙承斌、邹声文）
    10月16日至19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在山东省考察工作。这是胡锦涛在东营市广饶县大王镇刘集后村同大王镇党员、干部和刘集后村村民代表围坐在农家小院里，就做好农村党建工作进行交谈。
    新华社记者鞠鹏摄
    10月16日至19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在山东省考察工作。这是胡锦涛在山东东岳集团同技术人员亲切交谈，详细了解新型材料研发情况。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
