〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征最后一场战役山城堡战役纪念碑落成等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征最后一场战役山城堡战役纪念碑落成
    18日下午，红军长征最后一场战役――山城堡战役纪念碑在甘肃省庆阳市环县山城乡落成。十几位革命先辈的后代，参加了当天的落成仪式。山城堡战役纪念碑高28米，是即将建成的山城堡纪念园的一部分。投资7600万元的山城堡纪念园，建成后将成为革命老区庆阳市重要的爱国主义教育基地和红色旅游景点。
    （张志升）
    闻喜县人武部“四下乡”活动受欢迎
    日前，山西省闻喜县人武部组织基层民兵送科技、送文化、送卫生、送法律“四下乡”服务队深入村镇，为乡亲们送去3500余册科技、法制图书，还带着3台先进医疗设备为乡亲们检查身体，为群众赠送价值5000余元的常用药品，受到村民们的一致好评。
    （许中义、郭迎春）
    泰兴退伍军人成为科技种养带头人
    为让退伍军人学到更多的科技知识，泰兴市在办班培训、外出参观、远程学习教育的基础上，积极鼓励退伍军人自学科技知识。目前全市已有1100多名退伍军人自学成才，掌握了1-2门种养实用技术，在农村这块广阔天地里带领群众科技种养、勤劳致富。
    （陈岷、田留荣）
〖-ZW/正文〗
