〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警安徽总队医院打造官兵心理健康方舱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚峰/吕媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚峰、吕媛报道：“柯博士，谢谢您的心理辅导，我最近心情好多了，还在支队驾驶员考核中获得第二名！”10月16日一早，武警合肥市支队汽车中队战士曹阳给心理专家柯博士打来电话表示感谢。这是武警安徽总队医院发挥自身优势，积极推动心理健康“三个一”工程为官兵服务取得的成效。
    针对部分官兵在训练执勤中存在焦虑、烦躁等不良情绪，影响部队战斗力提升等问题，医院党委紧贴基层实际，在下部队巡诊的基础上推出心理健康“三个一”工程，即：印发一本《心理咨询100问》口袋书，开设一个网络心理知识小课堂，开通一条博士心理服务热线，全方位、多渠道为官兵打造心理健康方舱。
    口袋书主要围绕“心理健康常识”、“心理不健康状态的鉴别”等方面，澄清官兵对心理问题的模糊认识；小课堂主要针对训练执勤中战士常见的心理问题，有效指导基层带兵人“望、闻、问、切”的功夫，让心理咨询有据可依；心理服务热线的开通解决了基层官兵就诊的难题，受到广大官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
