〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心“菲”翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军女篮队员隋菲菲小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我心“菲”翔
    ――解放军女篮队员隋菲菲小记
    ■本报记者刘化迪
    十一运会赛场上，我军女篮30岁的老将隋菲菲格外受欢迎。这不仅因为她曾是国家队绝对主力、是青岛人而且就在青岛打比赛，更重要的是，球迷们喜欢这位美女球员在场上洒脱自如的表现。
    10月18日晚的女篮决赛中，隋菲菲光芒四射，砍下16分外加7个篮板和4次助攻，帮助解放军队顺利夺冠。灵活的脚步，果断的突破，一次次压制对手士气的投篮得分……由于她近段时间受伤病困扰，球迷们已经很久没有见过这样的隋菲菲了。
    看着这样一个美丽的身影满场飞奔，球迷心里既兴奋又有些苦涩和不舍。为啥？老将隋菲菲已过而立之年，她本人曾坦言全运会后就将退役。17年的篮坛征战，无数的荣誉和回忆，此时就要画上一个完美的句点，说声再见了。“我无怨无悔。这些年的付出，我相信一切都是值得的。”面对记者，隋菲菲极力控制着自己的情绪，但眼圈还是不由自主地红了，亮晶晶的泪水终于忍不住滑落下来……
    “菲菲要退役吗？我不知道啊，我不同意！”决赛后，军旅国手陈楠不仅对并肩战斗的队友打算退役感到惊讶，更用“我不同意”表达不舍和挽留之情。毕竟，队里还有35岁的老队员柏华，为参加十一运会坚持不退役，从小组赛到决赛，每到解放军女篮在场上遇到困难的时候，她都挺身而出，在稳定军心方面起到重要作用。眼看陈楠、柏华这几员八一女篮的老将还在坚守，在某网站做的一个专项调查中，近70%的球迷认为十一运会上表现如此神勇的隋菲菲不该退役。
    八一女篮老帅武心慈说：“菲菲在十一运会上的完美表现，是长期积累的心力加上完全调动起来的潜力的结果。大家可能不了解菲菲的伤情，她的跟腱、膝关节都做过手术，状态已经走过了巅峰期。队里会从保护球员的角度，帮助她寻找更合适的发展道路。”
    隋菲菲是否退役，队内还没有最后决定。八一体工大队一位负责人表示：“菲菲非常聪明，有团队精神，不仅长期担任国家队主力，还曾经到WNBA打过球，竞技水平和对篮球的理解能力很强，这是她成为一名合格教练员的有利条件。队里将来会有这样的打算，毕竟我们的老教练武心慈已年届七旬，我们需要年轻又朝气蓬勃的教练员。”
    “我心‘菲，翔！”这是球迷在十一运会赛场打出的标语。
    “我热爱部队，热爱篮球，这两样都是我的生命，我会努力走好以后的路。”隋菲菲说，无论做何种选择，她永远无法割舍对篮球深深的眷恋……
    （本报济南10月19日电）
    解放军女篮队员隋菲菲（左图）、陈楠（中图）、柏华（右图）在比赛中。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
