〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在内蒙古调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥自身优势促进经济发展发扬优良传统加强民族团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日至19日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，先后到包头、鄂尔多斯、呼和浩特等地，深入工矿企业、城镇社区，就深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，进一步做好统一战线和人民政协工作，促进少数民族和民族地区经济发展和社会稳定，进行调查研究。
    作为我国成立最早的少数民族自治区，内蒙古自治区继承和发扬各族人民热爱祖国、顾全大局、珍视团结的光荣传统，在促进民族团结进步事业方面积累了宝贵经验。贾庆林深入社区和居民家庭，详细了解当地政府在推动城镇化发展中的惠民举措，关切询问各族群众生产生活状况和民族团结进步创建情况。在鄂尔多斯市东胜区新园城郊农民保障性住房小区，贾庆林看到社区居民安居乐业、生活幸福，十分高兴。他指出，胡锦涛同志在国务院第五次全国民族团结进步表彰大会上发表的重要讲话，对进一步推进我国民族团结进步事业提出了明确要求，是做好新形势下民族工作的纲领性文献。要认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，坚持和完善民族区域自治制度，着力提高各族群众的生产生活水平，切实抓好民族团结宣传教育活动，为进一步推进民族团结进步事业提供制度保障、打牢物质基础、营造良好氛围。
    调研期间，贾庆林指出，各级政协组织和统战部门要认真学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的重要讲话精神，在前进道路上始终把握正确的政治方向，在履行职能中自觉服务经济社会发展的全局，在民族团结旗帜下广泛凝聚各族人民的智慧和力量，在新的起点上创造性地开创工作新局面，不断把统一战线和人民政协事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
