〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团注重专业技术传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三百余技术骨干合写技术秘笈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文娟/黄晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵文娟、黄晖报道：“真是太方便了！”一直想学机械车辆的排除技能，但苦于无人指导的沈阳军区某团列兵张全有连日来露出了舒心的笑容。从9月下旬到10月初，他只用了7天时间，就借助连队《机械使用维护秘笈》破解了困扰自己许久的28个技术难题。
    这个团除修理连外，其他连队都有军地通用的机械装备，而且种类繁多、型号复杂，涉及大大小小100多个专业，技术保障任务极为繁重。团里官兵刻苦钻研本职业务，近年来涌现出技术骨干人才380余名，他们在团队的培养下掌握了大量技术装备的操作使用和维护技巧。
    但由于编制所限，不是每一名技术能手都能够长期留在部队继续工作。于是，他们自发提出建议：将自己在操作和维护过程中所见所闻、所思所想并记录在案的《机械使用维护秘笈》整理和完善，留给部队，传给不断补充到部队的新兵，让大家共享。
    笔者翻阅《机械使用维护秘笈》看到，各种故障的排除方法应有尽有。这些心得体会，内容涵盖多个方面，不仅有工程机械使用维护经验案例、机械抢修技能，还有机械使用、保养、故障排除方法等各种问题的释疑，堪称专业机械装备维护大全。
〖-ZW/正文〗
