〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵普既仕学且勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向孝民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党的十七届四中全会通过的《决定》，深感其中强调的建设马克思主义学习型政党的思想十分重要。各级领导干部如何加强学习？笔者不禁想到《三字经》中的一段话：“赵中令，读鲁论，彼既仕，学且勤。”赵中令即宋朝开国元勋赵普，曾任中书令。《宋史q赵普传》记载：“普少习史事，寡学术，及为相，太祖常劝以读书。晚年手不释卷，每归私第，阖户启箧取书，读之竟日。及次日临政，处决如流。既薨，家人发箧视之，则《论语》二十篇也。”
    也许有人觉得赵普读书有些单一，且难免存在实用主义。但让人感受更深的是，他那“知不足而后工”，白天忙政务、晚上回家就学习的精神十分可贵。在一般人看来，一个为帮助皇上夺得天下的股肱之臣，仅凭自己的功劳就够吃一辈子，凭着当年与皇上一同打天下的资格就能把大大小小的事情了断，学多学少，已不重要。然而，赵普不这样看，他在回答宋太祖问话中说：“修身、齐家、治国、平天下的道理全在这本书中”。就是说，读书学习不仅是修身、齐家的需要，更是治国、平天下的基础。也正因为如此勤学不辍，他才在协助宋太祖治政期间，提出“杯酒释兵权”以及统一全国、先南后北等富有创见的政治主张。后来他辅佐宋太宗主政，又提出许多治国安邦良策，以致因病三次上表辞相职，三次请求回故里，宋太宗都因离不开他而未准。
    做官做到别人都不愿其离开岗位的地步，可以说是做官的高境界了。共产党人当然不是为了做官，而是为人民谋利益。这更需要懂理论、有文化、有学识、有素养。当今社会处于知识爆炸时代，科学多门，技术多样，理念多种，管理多道，而且每一门学科都与其他学科有着千丝万缕的联系，每一个行业都与其他行业有着相通相连之处，早已不是“半部《论语》治天下”的年代。在这种背景下，一个肩负着决策理政重任的领导干部不读书学习，怎么能开展好工作，怎么能带领群众搞建设？
    应当说多数党员干部对学习是抓得紧的，特别是有入学和进修的机会，许多同志都争着去；对各种知识讲座，大家也是有讲必听。但也不能否认，仍然有一些同志对学习的重要性认识不足，觉得工作忙，没有时间学。这种观念是错误的，鲁迅曾说，时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。中央领导同志工作忙不忙？但多年来，仍然坚持每40天左右组织一次集体学习。很多同志其实是有时间应酬，而没时间“阖户启箧取书”。有的同志自恃学历高，所学知识已够用。对这一观点，美国前国务卿贝克说过一句话：“要是你今天毕业而不打算在明天继续学习的话，从后天开始你就犹如没有受过教育。”在学习内容上，有的同志不只是专业知识学习缺少耐心，就是看家本领――政治理论的学习也不够，仅满足于学过了，可不得其中之精髓，不善于用以指导工作实践。在这一点上，我们应学习赵普，一部《论语》不足一万六千字，他钻研了一辈子，从中不只学到了思想观点，也学到了思想方法。这种态度对于今天学习中国化的马克思主义也是可以借鉴的，只有把中国化的马克思主义完全融化在我们的血液中，才能站得高、看得远，思考问题有方向，处理问题有方法。
    孔子的学生子夏说：“日知其所亡，月无忘其所能，可谓好学也已矣。”就是说，每天能学到自己没有的知识，每月不忘记自己学会的知识，这样才算学好了。我军各级领导干部为了党、人民和军队的事业，应有这种日有所学、月有所累的学习精神。
〖-ZW/正文〗
