〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英烈已逝真情永在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救助烈士妹妹仲米琴的爱心接力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜超/傅开强/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节刚过，济南军区某防空旅的领导接到一个特殊的电话。电话那头，是一个曾身患尿毒症，在生死线上几经挣扎重获新生的女青年。她说：“谢谢部队首长和战友们的帮助，我现在已经康复了，请转告大家不要牵挂……”
    她叫仲米琴，她的哥哥仲米辉是该旅的一名烈士。
    1995年12月，还是少尉排长的仲米辉，为救战友献出了年轻的生命，被军区授予“无私奉献好排长”荣誉称号。受哥哥的感召，1996年底，仲米琴也入伍成为仲米辉生前所在部队的一名战士。入伍后，仲米琴时刻以哥哥为榜样，多次被评为优秀士兵。1999年12月，仲米琴退伍安置到安徽省五河县中医医院工作。
    服役期间，仲米琴患了肾病，曾先后两次住院治疗。尽管每次医生都叮嘱她要等痊愈才能出院，但她想到自己身为烈士的妹妹，不应小病大养，每次都提前回到工作岗位。退伍时，仲米琴虽然知道肾病会留下一些后遗症，但她没向组织上提任何要求。
    2002年，仲米琴的肾病再次复发，每天都要服用大量药物。几年下来，昂贵的医药费使本不富裕的家庭债台高筑。今年5月，仲米琴的病情急剧恶化，诊断结果为尿毒症晚期，急需手术换肾。
    对本已举债累累的家庭来说，这无疑是个晴天霹雳。随后的一段时间，仲米琴靠每周3次的血液透析维持生命。想想和丈夫每月的收入不过2500元，家里还有80岁的父母和年仅3岁的孩子，近30万元的手术费和术后疗养费简直是天文数字，仲米琴甚至萌发了轻生的念头。可想到自己还有未尽完的义务，她又不得不面对现实。
    仲米琴曾几次想到向自己服役过的部队和哥哥生前的战友求助，但又考虑到部队已给了哥哥很高的荣誉，给了家里很多的帮助，不想再给他们添麻烦。后来，在热心人的劝解下，仲米琴终于鼓起勇气，给军区首长写了封求助信。
    让她没想到的是，这寥寥数百字的信掀起了爱的波涛，燃起了生的希望。军区首长迅速做出批示，短短两天时间，求助信传遍了整个部队。集团军第一时间拿出3万元救助款，旅里也从家底费中拿出2万元。一时间，募捐救助仲米琴成了官兵们的自发行动。一天时间，仅仲米琴老部队的战友就捐款11万余元。官兵们还为她制作了祝福卡片，一句句鼓励的话语，饱含深情。
    当部队领导走进病房，亲手送上16万元现金和战友们真诚祝福的那一刻，躺在病床上的仲米琴泣不成声。
    为了给仲米琴争取更大的帮助，该旅还兵分两路，派专人到仲米琴的老家安徽省五河县人民政府争取支持。当地方有关部门领导了解到部队为仲米琴所做的一切后，深受感动。当日，仲米琴所在工作单位发动全体人员捐款4万余元，卫生局在医保中预借出10万元。至此，仲米琴的手术费用全部有了着落。
    该旅原湖南郴州籍退伍兵何称心曾是仲米辉一个连队的战友。他得知消息后，找到同期退伍在家乡开诊所的战友黄征，打听到郴州市第一人民医院早就能做肾脏移植手术，并且技术非常成熟。于是，他们再三邀请仲米琴到郴州治疗。
    真情无限，大爱无疆。14年前，烈士仲米辉为了保护自己的战友，献出了宝贵的生命；14年后，战友们用爱心和责任挽救了他的妹妹。现在，仲米琴已顺利完成手术出院。她告诉我们，她是幸福的，人生很美好……
    姜超、特约记者傅开强、梁申虎
〖-ZW/正文〗
