〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《发展360？――讲述发展背后的故事》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《发展360。――讲述发展背后的故事》出版发行
    本报讯旨在宣传我国改革开放成就的解放军报专栏《发展360。――感受中国特色社会主义》，自去年初推出后深受广大读者的欢迎和好评。本报时事部近日将该专栏2008年度刊载的近60篇作品集结成《发展360。――讲述发展背后的故事》一书，已由长征出版社出版发行。
    该书分为人物篇、企业篇、城乡篇、军事篇、访谈篇五个部分，通过透视改革开放30年中国特色社会主义的发展历程，展示了全国各地、各行业在中国特色社会主义实践中取得的非凡成就和全国各族人民在科学发展观引领下推进经济社会又好又快发展的精神风貌。
    书中收录的文章，既有鲜活生动的故事，又有一定的思想性和资料性，对于在部队官兵中间开展社会主义和爱国主义教育，深入学习贯彻落实科学发展观，加快实现中华民族伟大复兴的历史进程，具有一定的辅导作用。
    有意订购者请致电（010）68584284垂询。
〖-ZW/正文〗
