〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成熟沉稳一“老枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手王炜一男子50米步枪卧射夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/齐鲁传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成熟沉稳一“老枪”
    ――我军选手王炜一男子50米步枪卧射夺冠侧记
    ■本报记者陈小菁马越舟
    在今天的男子50米步枪卧射决赛中，解放军选手王炜一虽然夺冠，但目睹这场比赛全过程的现场观众都为他捏了一把汗。
    虽然是所有参赛选手中最“老”的一个，但是一上靶位，王炜一这杆“老枪”却毫不含糊，上来就合理利用规则，给同场竞技的几位年轻人上了一课――
    当所有选手都已经试射完毕，比赛即将开始的时候，因预赛排名第一而处在一号位的王炜一，突然向裁判员提出更换靶位，原因是他认为靶机角度有误差，影响自己的射击。
    经过裁判员核准，王炜一换到了备用的A靶位，并独自开始了新一轮热枪和试射，别的选手只有静静等待。只见他不紧不慢地“啪啪”击发，等到裁判员宣布比赛开始，比对手多了几轮试射的王炜一手热得发烫，几乎枪枪领先。尽管最后一枪没打好，只打出9.8环，但他依然名列榜首，为解放军代表团再添一金！
    在射击比赛中，换靶位不稀奇，难得的是王炜一的果断和勇气。决赛进入倒计时，一般选手不敢轻易提出申诉或换靶位，因为那可能影响心态和手感。可王炜一不怕。他一脸平静地说：“老运动员了，早学会调整了。”
    超强的调整能力，可不是一朝一夕就能获得。能有今天这样沉稳成熟的心态，王炜一经历了无数的赛场历练。他18岁开始练射击，可直到29岁，他才获得九运会男子50米小口径自选步枪3×40的冠军，并入选国家队，被媒体评价为“大器晚成”。
    射击比赛来不得丝毫分心走神，胜负往往在毫厘之间。虽然比的是技术，拼的却是心态，在大赛中越是领先的选手越容易患得患失，连名将王义夫都曾经有过大赛中优势变弱势的教训。在混合采访区，王炜一的教练说：“炜一性格外向，却是个沉稳的比赛型选手。他非常勤奋好学，更擅长从大家的鼓励中汲取力量。”
    “是射击运动让我练就了凡事放得开、收得住的性格，这样有利于比赛发挥，”王炜一谦虚地说，“这场比赛，大家打得都很努力，没有永远的第一，胜利永远留给有准备的人！”
    （本报济南10月19日电）
    上图：王炜一在夺冠后举枪庆祝。
    本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
