〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哺育英才50载造就将军百余人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振宇/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为二炮人才培养的重要基地、被誉为“火箭兵军官摇篮”的第二炮兵工程学院――
    哺育英才50载造就将军百余人
    本报讯韩振宇、张常伟报道：10月12日，第二炮兵工程学院迎来了50岁生日。50年来，该院不断加大人才培养和教学科研创新力度，为部队培养输送了近3万名毕业学员，其中100余人成长为军以上干部，现任二炮导弹旅88%的旅长、75%的参谋长、90%的装备部长毕业于该院，为我国大国战略地位支撑提供了强大助力，被形象地誉为“火箭兵军官的摇篮”。
    第二炮兵工程学院前身是1951年成立的西安炮兵学校，1959年改建为高等工程技术院校，主要是为组建战略导弹部队培养人才，1969年归建第二炮兵，1986年改为第二炮兵工程学院。
    作为全军唯一培养战略导弹作战使用人才的院校，导弹高技术应用工程是该院的特色优势。新世纪新阶段，全院上下深入学习实践科学发展观，紧紧围绕“建设一流军事名校”的目标，努力建设成为二炮人才培养重要基地、科技攻关重要力量、决策咨询重要依托、理论研究重要阵地、军事外交重要窗口，形成了以技术为基础、技术指挥相结合，以研究生教育为龙头，本科教育为主体，兼有任职教育等多层次人才培养体系。现有工学、理学、法学、军事学、管理学5个学科门类，拥有2个国家重点学科，5个军队重点学科，2个博士后科研流动站，15个博士学位授予点、27个硕士学位授予点。
    该院党委始终把培养政治坚定、忠诚可靠的新一代革命军人作为首要任务，狠抓“三进入”工作，扎实推进教学训练转型，不断加强学科建设和科研创新，实施了“创新人才工程”，加快人才队伍建设，设立专项经费资助青年教员科技创新和送学留学活动，积极推行教员资格认证、主干课程竞争上岗制度，教员队伍素质结构明显改善，优秀人才不断涌现。教员队伍中，有中国工程院院士1名，全国高校教学名师2名，国家级有突出贡献的中青年专家4名，总装技术首席专家1名。
    50年来，该院共获国家和军队优秀教学成果奖23项，600多项科研成果获奖，其中国家科技进步一等奖3项、二等奖11项、军队科技进步一等奖26项。毕业学员中，涌现出“全国优秀大学生”胡玉明、“五四奖章”获得者左莉、“中国十大杰出青年”沈方泉、“中国优秀青年科技创业奖”获得者肖龙旭、“舍己救人模范军官”孟祥斌和“全国抗震救灾模范”陈大桂等一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
