〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有所畏”方“有所为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有所畏”方“有所为”
    ■李海洋
    有所畏，历来是防腐止堕的利器和成事兴业的法宝。革命先辈为我们树立了“有所畏”的典范。毛泽东戎马革命一生，不惧任何艰难险阻，但最怕老百姓受苦遭穷，当见到农民吃糠窝窝头时，禁不住掉下眼泪；邓小平也曾说：党员干部一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。这种“畏”的理念，更多地蕴含着一种忧患和勤政意识，体现出一种责任与义务，显现出一种信念与境界。
    党的十七届四中全会强调，“全党必须居安思危”、“常怀忧党之心”。有所惧怕，无论对做人还是做官，有着特殊的现实意义和警示功效。古人云：“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止，偶有逾矩，亦不出大格。”时时处处都因“怕”而规范、修正自己言行，才能有临深渊、履薄冰的心态，不敢为政不勤、敷衍塞责，才能兢兢业业，勤勤恳恳，创造更多业绩。对于领导干部，更应做到四种“畏惧”，自觉不越轨。
    一畏恃权枉法。权力也好、法律也罢，都应是人民的权力、人民的法律。因此，为官要有居“下”之态，坚持把自己置于权力与法律之下，以一名普通百姓的身份和心态，居其位、谋其政、行其权、施其法；有为“众”之行，就是按照人民赋予的权利和义务，实实在在为百姓做好事、谋福利，常怀为民之心，常做利民之事，真正做到行权为民、施法为民；有常“戒”之心，始终把权力视为一柄“双刃剑”，防止身居高位而滥用权力。
    二畏信仰危机。信念和信仰偏移是领导干部出问题的共性规律。要以正确的理想来强化。时刻用为国奉献、为民谋福的理想信念，巩固自己的思想防线，修正自己的人生坐标。要在明辨是非中防范。自觉培养“留得清气满乾坤”的心境和能力，始终具备识腐的慧眼、拒腐的勇气、反腐的魄力，廉洁自律，以身作则，保持崇高的信仰，以自身的表率作用增强领导的公信力和影响力。
    三畏德才缺失。德才是成事之本、为官之基。胡总书记指出：“做官要有官德，而且要常修为政之德。”这就要求为官应常常自重自省、自警自励，弃谋私之念，去非分之想，培养良好的政治品格、从政道德及廉洁意识。同时也要认识到，做官先要成才，有才方能兴业。一个有为之官，首先应是有识之士。成业首先成才。因此，必须适应知识经济和学习型社会的需要，勤于学习、善于思考，在不断提升理论素养中增强明辨是非的水平。
    四畏背离民众。为官之道，以民为本。这里的“民”代表着民意、民情和民心。历来明君和贤达之士，都注重民意反映和民心向背。党的领导干部代表着广大群众利益，更应牢固树立以民为本的观念，时刻牢记国计民生，勤政为民，施政利民。要以民众意愿为最大取向，把民众的支持、需求和利益，作为一切工作筹划部署的出发点和落脚点，真正把民众关心的事挂在心上、落实到行动上，坚决做到乐民之乐、忧民之忧。
〖-ZW/正文〗
