〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能拉多大车就修多宽路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学工程学院大胆使用青年人才的新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄河/任培林/何亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄河任培林何亮
    年轻教员为何有怨言？
    几年前，空工大工程学院通过“强军计划”、“绿色通道”、“院士工程”、“学科带头人培养计划”、“名师战略”等途径，努力打造学术带头人和创新团队，教学科研成果日益显著。
    正当院党委品尝丰硕成果带来的喜悦时，“人才断层”危机却悄然而至。每当接到重大项目时，他们派出的都是老专家、老教授。当耀眼的光环在“老将”身上闪亮时，青年教员却处在了一个尴尬的境地：科研没项目。
    一名硕士毕业两年的教员大胆向学院提出担任某重大课题组组长的请求时，该院却早已把某知名教授定为组长。院党委的考虑是：“老将出马，一个顶俩。”青年教员则质疑：难道年轻人就完不成这项任务吗？
    面对质疑，该院党委成员分头深入基层调研，年轻教员们对张凤鸣院长直言不讳：“不是我们干不了，而是轮不到！”
    瞄准问题的焦点，他们用科学发展观的理念审视用人问题，发现“论资排辈”的观念不利于青年人才的成长。不是青年教员挑不起大梁，而是大梁全落在了名专家、名教授的肩上。
    为青年人才搭台铺路
    面对青年教员稚嫩的肩膀和渴望成才的面庞，该院党委运用科学发展观寻找用人之策，想方设法为他们引路、搭台。
    “以人为本落实到用人制度上就是以人的能力为本，只有这样年轻人才才能更好更快地成才，人才队伍才能可持续发展。”常委会上，该院冯世平政委的话引起常委们的共鸣。
    他们突破旧思维的束缚，以机制建设为抓手，制定了《加强青年人才队伍建设的意见》，通过个人申报、专家评议等程序，对年轻教员颁发了近30万元的创新基金，开展21项科研项目，激发青年人才从事科研工作的热情。
    此外，该院制定了《年轻教员培训与岗位练兵计划》，按照“全员普训、全程指导、全面培养”的原则，广泛开展教育理论培训、岗位练兵和教学观摩活动，为青年人才搭台。
    他们先后选送67人攻读博士、硕士学位，组织45人赴部队代职锻炼、56人赴新武器装备研制生产单位进行深化培训，16人出国做访问学者和进行学术交流，极大地促进了青年人才队伍学历层次的提高和知识结构的更新。
    “小马”也能拉“大车”
    俗话说：“是骡子是马，一遛便知”。他们变论资排辈为教学比武，把那些敢于冒尖的青年人才选出来，让他们“挑大梁”，优先安排科研能力强的年轻高层次人才担任课题负责人。
    结果，赵辉、王勇、吴云、刘勇智等一大批青年教员在全院人才综合能力大比拼中脱颖而出。
    随之，一个硕士毕业刚两年的“小教员”担任了《某型飞机火控仿真系统》的课题组长，一位青年副教授受命“领衔”攻关某项重大尖端实时监控系统……
    这批高学历青年教员年龄都在30岁左右，让他们带领德高望重的专家攻克重大科研难题，能放心吗？“小马”拉得动“大车”吗？学院党委敢给青年教员压担子，可青年教员能否挑得起？
    压力有多大，动力就有多大。“拿不下来，我就脱军装！”面对空前的挑战，青年教员们掷地有声地立下了军令状。
    为了全身心地投入攻关，他们把被褥都搬进了实验室。某课题最初预算600多万元，那位曾经抱怨“没项目”的青年教员任该课题组组长后精打细算，结果只用了300万元就做了下来，14个课题系统并网对接时，没有出现一处接不上的地方。
    当该项目在空军某实验基地试验成功时，这位青年教员受到了空军首长和专家的称赞。
    与此同时，学院选派的青年课题组长凭借过硬的专业知识和吃苦耐劳的精神出色地完成了任务，捧回了多项大奖。该院政治部骆明超主任由衷地感慨：“对于青年人才要敢用，他们会唱什么样的戏，学院就要给他们搭什么样的台；他们能拉多大的车，学院就要给他们修多宽的路。”
    目前，青年教员走在了科研人才队伍最前列。一批年轻教员被破格提升为教授、副教授，18名35岁以下的年轻人纷纷走上了教研室领导的岗位。青年教员中，1人获第三届高等学校教学名师奖，2人被四总部表彰为“爱军精武标兵”，1人获光华工程科技青年奖，1人获中国青年科技奖，2人入选新世纪百千万人才工程国家级人选，1人被评为全军优秀教师，17人荣获军队院校育才金、银奖，有19名空军级专家，90名空军高层次人才。
〖-ZW/正文〗
