〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋明勇/李小平/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋明勇李小平李文龙
    与喧嚣的县城一墙之隔，外面闪烁的霓虹灯发出炫目的光芒，把一座部队营院定格在一片宁静之中。
    夜深人静，昏黄的路灯下，一个迈着大步的身影朝着库区重地走去。闻听有脚步声，几只大狼狗发出一阵阵嗥叫，脖子上的铁链被拉扯得“哗啦啦”直响，像要撕破黑暗的夜空。等到发现是老熟人卢民主任，它们警惕的耳朵才耷拉下来。环视整个仓库沉睡了，卢民嘴角不禁透出一丝舒心的笑意。
    卢民，高个，黑脸，威猛，工作时严起来六亲不认，平时却和官兵亲密无间。什么事到他那儿解决起来都不费劲，不仅部属服气，上级也认可。看着卢民说话办事仔细琢磨起来，蕴含着一种智慧。对这种评价，卢民没感到自己有多大能耐，按他的话说，杀猪杀屁股，各有各的杀法，只要达到目的就行了。
    当初，卢民走马上任到这个隶属关系几经转变各种关系难以理顺的仓库，上级没有太高的要求，只要他抓好安全管理，把好西大门就行了。卢民心里也清楚，如果仓库安全出了问题，官兵安全得不到保障，不仅对不起组织的信任，也无法向官兵家里交待。“不干出点样子，我就把名字倒着写。”他心里较着劲。
    卢民最终没有让上级失望。值班室不但安装了电子监控，还配备了一条军犬，形成了人、犬、监控三位一体的安全防范网络。更让他们大开眼界的是，仓库重地周围扯了几条钢丝，专门供几条军犬夜间巡逻，听到有动静，拴着铁链的军犬风一样蹿到跟前，让贼防不胜防。周围老百姓都知道，这个仓库有好多军犬，吓人着咧！好多友邻单位的人进去前都要先问：“你们的狼狗拴好了没有？”
    有的战士认为夜间站岗辛苦，曾出现脱岗误岗现象。卢民就与其他领导商量，轮流分时段查铺查哨，哨兵和值班员要将情况每2小时一报，领导必须应答。大家都认为这只不过是卢民一时心血来潮，做个样子，肯定是兔子尾巴长不了，没想到卢民与其他领导咬着牙把夜间值班当成制度，几年如一日地坚持了下来。战士们说，我们站岗，领导也没休息，遇到这样同甘共苦的领导，再辛苦劳累也都没啥说的。
    每年老兵退伍，战士们都是抱着卢民哭得不成样子。把战士们送上车，他的衣服也往往被泪水打湿结了冰。感情这东西就是怪，认准了的人，谁都说不清楚。这几年，退伍回去的老兵经常返回仓库看他。
    作为一个隶属关系变换的单位，大多存在历史遗留问题，解决起来想不出乱子，得费一番心思。今年初，军区开展安全管理“五项整治”活动，重点查找安全隐患。深夜，卢民有些失眠，劳累了一天，身体早已提出抗议，可他的大脑还在不停地思索，还有什么隐患呢？想着想着，一个潜在的安全隐患突然浮现脑际，让他不寒而栗，睡意全无。
    仓库有一辆接送学生的中巴车，总共送三四个退休职工家的孩子上学，占用一个驾驶员，耗油浪费不说，一天六趟风雨无阻，老车几乎全天都在外面跑，难保不出事。可这是当初解决子女上学难的一项福利措施，怎么好说停就停呢？
    隐患不除，寝食难安。卢民打听了几名学生的情况，大一点的个人完全能够骑车上学，最小的也有人能接送，但若想让他们放弃坐这个班车，恐怕行不通。卢民找来一名学生家长，试探口气，果然招致一顿数落。
    “别的福利没有，这点方便你们还想收，还讲不讲情理？”
    卢民没有因招致这种埋怨而打退堂鼓。他不厌其烦地当起说客来。架不住卢民的软磨硬泡，最后几名学生家长作了妥协。
    卢民一咬牙，从家底经费中拿出2000元，为每名学生购买了一辆山地车。
    狭路相逢智者胜。在这个隶属关系几经转变各种关系难以理顺的单位，卢民心理清楚，有太多的困难和问题需要逐个破解。有人劝他，干工作别太当回事了，差不多就行。“差不多就差很多。”卢民可不是随遇而安的主儿，一米八九的个子，站着比别人高，躺着不比别人短，不干出个名堂，真会被人当成是看家护院的了。
    记得刚上任的时候，部队集合松松垮垮，连个口号声都没有，让他感到一种压抑。但他知道，人心散了，这种情况可以理解，不能一口吃个胖子，扭转这种局面，自己这个新官上任三把火烧急了欲速则不达，还是一步步来。
    “最近，大家工作不是太忙，我发现一些死角卫生没搞好，苍蝇特别多，我们就练习捉苍蝇，直到消灭干净为止！”
    “清理下卫生再买点药打一下不就行了？这个人肯定神经有问题，没听说刚来就让人捉苍蝇的领导！”
    说归说，大家还是按照他的要求去做了。一开始，大家觉得苍蝇很容易捉，但捉着捉着，苍蝇好像知道要大祸临头一样，没等人到就逃开了。怎么样才能捉到变得精明的苍蝇？大家发现，干这种事不能急，要有耐心。于是采取以静制动、设诱饵等办法，等到苍蝇被捉得基本绝迹了，官兵的心也变得平静起来。
    卢民一看，火候到了，就换了法子把营区的菜地承包到每个人，而且还把奖励机制也用到了菜园里。
    在营区设了荣誉菜地，官兵觉得新鲜，业余时间自然有事干了。有的战士在想，种好菜受表扬倒光荣不到哪去，关键是种不好被点名那可是丢脸面的事，所以大家没事就往菜地跑，像呵护婴儿般精心侍弄菜地，一时间炊事班的新鲜蔬菜吃不完，官兵对荣誉有了新的体会。
    时光荏苒。3个月过去了，再集合一看，官兵站得齐刷刷，口号喊得嗷嗷叫。卢民知道，只要迈开第一步，下面就会水到渠成。心里有了底数，他一开始着手实施自己的一揽子规划。
    一天，他见到许多战士集在一起有说有笑，而战士小裴躲在一边像是在落泪。上前一问，小裴不语，一个老兵阴阳怪气地说：“小裴脸皮薄，开了两句玩笑就受不了啦。”事后，卢民打听到，小裴是受到战友们捉弄才伤心落泪的。卢民很恼火，恨不能马上召集那几个兵训斥一番，可是他还是强压了怒火。
    这个小裴，个子矮小，再加上性格内向，不善与人交流。一些老兵不大把他放在眼里，常拿小裴取笑，给他起了“大郎”的绰号，让他感到很自卑，干什么工作都没有自信心，不会抽烟的他硬是学会了一个人抽闷烟。
    一次训练休息，卢民当着大伙的面主动叫小裴：“裴小弟，来支烟抽抽！”
    小裴一听主任和自己称兄道弟，受宠若惊，递烟的手也有些颤抖。卢民就拉过小裴，接过烟后，把打火机凑近小裴嘴边给小裴点了火。从此，只要有机会，卢民都是一口一个“裴小弟”，并鼓励让他为大家讲故事，唱歌，组织球赛，小裴由不好意思渐渐放下了心理包袱，开始走出自卑的阴影。
    别的战士一看卢民对小裴那么关照，也纷纷效仿叫起“裴小弟”来，与小裴相处也不再戴有色眼镜。渐渐地，官兵从卢民的苦心中悟透了辩证法：尊重人与受人尊重是相互对立又相互统一的，也是促进官兵关系的黏合剂。
    时间长了，官兵们对卢民越来越服气，不过，他们怎么也想不出，像卢民这样一个五大三粗的汉子，居然是个感情细腻爱读书的人。除了工作，他的业余爱好就是读书了，不光他读，而且还要求官兵跟他一起读。他对官兵们说，除了条令条例明令禁止的，你们什么书都可以读，但要从中汲取自己需要的东西。
    士官小张由于平时不懂得琢磨女孩子心思，谈了一年多的女友提出分手，一时精神低落。卢民打电话给远在郑州的家属说明了情况，家属明白了他的用心，就到书店挑选了一本廖祖笙写的《婚恋忠告》，给小张邮递过去。小张读后，茅塞顿开，给女友写信中尽是“花言巧语”。不久，女友终被他的执着感动，答应和好。小张不由发出感慨：书中真有颜如玉啊！
    卢民有时也喜欢与战士们一起看电视剧，他说这样热闹、有气氛，而这对战士们来说，却成了人生的第二课堂。电视连续剧《人间正道是沧桑》热播，卢民边看边给战士们谈感受。“正道是方，沧桑是圆”。这句出自卢民口中颇含哲理的话，既是与官兵们的共勉，也是对自己人生的诠释。
    作为一名主官，卢民感到有操不完的心，尤其是对官兵的切身利益，他都是记得清清楚楚，做得实实在在。
    几名随军家属对卢民更是感激和敬重。她们随军几年工作一直没有得到安置，是卢民一次次与地方交涉，解决了她们的后顾之忧。
    其实，与地方搞好关系，是卢民的一招“杀手锏”。
    前些年，部队与驻地关系是基本不怎么交往，平时地方过节慰问发东西都是捎个信让仓库去领，根本不愿登这个门，有的甚至不知道还有这样一个部队存在，所以仓库在驻地孤立无援。
    卢民来了以后就想，地方是鱼塘的水，部队是里面的鱼，鱼儿是不能离开水的。于是，卢民开始留心，只要地方有公益活动，他都带领官兵积极参与，为贫困学生捐款、为受灾群众捐衣捐粮、走上街头为群众理发打扫卫生。一次，两次，三次……
    情之所至，铁树开花。卢民的执着，慢慢让驻地党政领导扭转了对这个仓库的印象。
    一次，地方召开驻军会议，卢民主动要求与政委一起去参加，并在会上向驻地的领导表态，要为驻地做力所能及的贡献。接下来，他又趁着“八一”来临，邀请地方领导到军营过节，体验军营文化生活。一来一往，军地关系就热乎起来了，每次驻地商量双拥方面的事，准少不了卢民。
    今年“八一”建军节前夕，地方政府提前与卢民打来电话：“卢主任，告诉你一个好消息，随军家属工作安置文件批下来了，你们单位这次安置了两名，另两名也在下步的计划内”。挂上电话，卢民心里一阵舒畅，赶紧把好消息告诉了有关干部。
    逢山开路，遇水架桥，这也算是卢民工作的一贯风格。这种性格，让他每每得到意外收获。
    前年，仓库搞升级改造，准备把以前修建现已老化的凉亭拆掉。有人劝他别捅这个马蜂窝。原来，以前曾要拆一个凉亭，因为营区老住户对凉亭有感情，就是不同意，没拆成。
    卢民听了没表态，眉头一皱计上心来。这天傍晚，他装作散步模样来到早已离职的原老主任家门口，老远就吆喝开了。
    “老哥，嫂子在家吧？”“是卢主任啊！”老主任出来一看是卢民，不紧不慢地说道：“找她有事啊？”“这两天老寻思着想吃碗手擀面条，让嫂子动下手呗，你再整俩菜，我还有瓶好酒，好好喝两盅！”
    老主任一看是来找饭吃的，赶紧热情地应承下来。不一会，卢民拿出了从老父亲家搜刮来的一瓶茅台，开始和老主任对酌起来。
    酒过三巡，趁着老主任有了感觉，卢民开始诉苦。
    “这年头，工作不好干哪，哪像您当年当主任那会，一呼百应，干一样成一样。”“好汉不提当年勇，那时人的思想觉悟高啊！”被带了高帽的老主任来了兴致，“说说看，有什么难处？”
    卢民一看时机到了，装作很愁苦的表情：“老哥，有个烦心事正挠头呢，正巧碰上您了，您给出个主意吧！”
    于是，卢民把营区绿化方案先说了半天，又把准备拆亭子又怕老职工们不理解的事说了一遍。老主任一听，说这是好事啊，交给我吧。
    当晚，老主任到营区的老住户家游说了一遍。第二天一大早，老主任就找到正在出操的卢民。
    “亭子就放心拆吧，大家都同意了。”“果然是老将出马，我代表官兵给您敬礼了！”卢民眼里一热，庄重地向老主任敬了个军礼。
    春风化雨，润物无声。迎着清晨的第一缕霞光，卢民又开始经营新的一天。
    （插图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
