〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原绿色生态园” 造福高海拔哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/向文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空喀山口哨所地处喀喇
    昆仑高原，海拔5040米。长
    期以来，官兵日常生活物资
    和新鲜蔬菜全靠山下运送。
    去年8月，空喀山口哨所建
    起高原日光温室大棚。如今，
    大棚里已经成功种出10多
    个种类的瓜果蔬菜
    “高原绿色生态园”
    造福高海拔哨所
    本报乌鲁木齐10月18日电特约记者毛德海、向文军报道：“这是我们试种的高原木耳菜，叶大肉厚；这是我们种的高原黄瓜，清脆可口；这是我们培育出的高原蘑菇，大如巴掌……”昨天，记者来到南疆军区驻喀喇昆仑高原空喀山口哨所采访，指导员吴昌斌指着温室大棚内郁郁葱葱的瓜果和叶子菜，一脸兴奋地向记者介绍。这标志着去年开建的“高原绿色生态园”开始为高海拔哨所提供新鲜的蔬菜。
    空喀山口哨所地处喀喇昆仑高原，海拔5040米，年均气温在零摄氏度以下，最低气温零下30多摄氏度，空气含氧量仅为平原的40%。长期以来，官兵日常生活物资和新鲜蔬菜全靠山下运送。由于距离远、路难行，新鲜蔬菜耗时多日运到哨所后，通常已“面目全非”，营养成分大幅削减。
    为解决高原守防官兵吃新鲜蔬菜难题，南疆军区会同和田军分区经过考察论证，在空喀山口哨所建起高原日光温室大棚。据连长蒲永刚介绍，去年8月大棚落成后，他们从百余公里外的地方运来土壤，从山下送来种子和复合肥料，采用温室效应和日光原理，蔬菜试种获得成功。走进大棚，记者如同来到“天然氧吧”。在“生命禁区”能够看到一畦畦绿色叶子菜，着实让人惊叹。文书樊军峰高兴地说：“哨所有了日光温室大棚，想吃什么菜都可以试种，很方便。如今，大棚里已经成功种出黄瓜、生菜、菠菜、韭菜、蘑菇等10多个种类的瓜果和叶子菜，哨所可以保证每天班排官兵餐桌有一两个新鲜蔬菜。
    “官兵喜悦乐开怀，瓜果蔬菜香满园”。这是写在高原日光温室大棚墙壁上的一句话。记者看到，指导员吴昌斌正带着种植员马天鑫等几名战士在大棚里松土。他告诉记者，我们利用业余时间经常带着战士来大棚，一来除除草松松土，二来让战士欣赏绿色。他说：“在海拔5000多米的喀喇昆仑高原，能种出新鲜蔬菜真是一个奇迹，战士们都称温室大棚为‘高原绿色生态园’，它不仅解决了新鲜蔬菜上送难、保鲜难的问题，还可以让官兵‘养眼’、放松心情。”
    据南疆军区后勤部部长张江海介绍，目前海拔5380米的神仙湾哨所也正在尝试利用有土栽培和无土栽培的技术，在室内进行科学实验，以解决守防官兵吃新鲜蔬菜难的问题。
    上图：空喀山口哨所官兵采摘黄瓜的情景。
    本报特约记者向文军摄
〖-ZW/正文〗
