〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在安徽考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻党的十七届四中全会精神积极推进马克思主义学习型政党建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日至19日，李长春先后到安徽芜湖、铜陵、池州、合肥等地，深入企业、农村、科研和宣传文化单位，就学习宣传贯彻党的十七届四中全会精神、提高自主创新能力、深化文化体制改革等进行调研，听取安徽省委省政府工作汇报，对安徽经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。
    李长春强调，党的十七届四中全会明确提出了建设马克思主义学习型政党的重大战略任务，宣传思想战线肩负义不容辞的责任。要大力推进理论武装工作，引导党员干部系统掌握中国特色社会主义理论体系，在对党的理论创新成果的认识上达到新高度。要广泛开展社会主义核心价值体系学习教育，引导党员干部增强走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性。宣传思想文化单位党组织要在建设学习型党组织方面争做模范，为在全党形成崇尚学习的浓厚氛围作出贡献。
    李长春指出，当前，全国各族人民正以国庆系列活动激发出的爱国热情为强大动力，加快推进改革开放和社会主义现代化建设。在这次国庆系列活动中，伟大的民族精神和时代精神得到新的发展和升华，形成了宝贵精神财富，这就是：高举旗帜、爱党爱国，昂扬向上、开放自信，敬业奉献、开拓创新，团结奋进、继往开来。我们要大力弘扬这些宝贵精神财富，使之转化为广大干部群众继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的实际行动，不断开创中国特色社会主义事业新局面。
〖-ZW/正文〗
