〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动党课进班排示范宣讲到战位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵师基层学习实践活动与军事演练同频共振〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周耀斌/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月18日电周耀斌、陈江兵报道：连日来，广州军区某炮兵师奔赴南海之滨、岭南丛林，展开落实新大纲军事演练。笔者在如火如荼的演练场看到，20多名师团领导和机关干部迎沙踏浪，把流动党课搬进班排，把示范宣讲设在战位，有效激发了参演官兵的练兵热情。
    据师政委胡玉林介绍，在第三批学习实践活动中，他们确立了“党课教育向战位延伸、学习实践活动与战场对接”的工作思路。根据演练课题多、机动距离远的实际，成立了由党委牵头，军事、政治干部与士官代表一起组成的党课试讲评定小组，统一部署野战条件下的党课教育。为解决党课教育战斗性不强、联系作战不紧的问题，他们组织优秀“四会”政治教员集中备课试讲，做到“道理讲不清不上课堂，战场气息不浓不上课堂，事例不贴近班排不上课堂，语言不生动不上课堂”。为解决野外训练条件有限、党课落实难的问题，他们对教案进行“瘦身美容”，编印下发“短信体”科学发展观基本知识“口袋书”，为在射击阵地、丛林哨所和侦察前沿执行任务的官兵下发“微型党课”光盘，使党课教育逐步野战化。
    在所属某炮兵团战术实弹演练场，团政委朱福求将“微型党课”搬到六连训练场：“党员先进不先进，战斗力是定盘星。如果不能在打得赢上当先锋，就没有先进性可言……”说得党员频频点头。随后，他们组织党员开展互动式讨论交流活动。短短十几分钟下来，大家对“带头践行当代革命军人核心价值观”的党课内容又有了新的认识，学理论、学本领、学先进，比党性观念、比思想作风、比射击精度的“三学三比”活动在连队蓬勃开展。此次演练中拿到实弹射击优秀成绩的一营营长李忠益一脸兴奋地说：“这种即时性、经常性、开放性的流动党课，激活了基层党课教育一池春水，真正实现了学习实践活动与军事演练的同频共振。”
〖-ZW/正文〗
