〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态才是“定盘星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评点我军选手19日全运赛场表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泉城走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心态才是“定盘星”
    ――评点我军选手19日全运赛场表现
    ■本报记者黄超
    全运会今天进入第三个比赛日，解放军代表团老将新兵一起上阵，继昨天揽入4金之后，在今天优势项目不多的情况下奋勇争先，收获3金1银，延续了开赛以来的强劲势头，并一举攀上了金牌榜首位。
    年仅19岁的解放军小将姜帆赢在永不服输的心态。在自行车女子场地3公里个人追逐赛决赛中，像初生牛犊的她面对2008年全国锦标赛的冠军孙飞燕毫不示弱，“就是看前面，一定要追上前面的对手。”这样的心态，让她已经盯紧了明年的亚运会。
    小将的拼搏之心是取胜法宝，“老枪”的沉稳之心同样成为左右比赛成败的“定盘星”。与朱启南、贾占波、邱健三名奥运会冠军在男子50米步枪卧射比赛中同台竞技，王炜一可谓面临严峻形势。可他平静如水的心态丝毫不受影响，枪枪出彩，保住了在预赛中积累起来的领先优势。
    同样是心态因素，些许波动影响了今年已经在四站世界杯比赛中获胜的我军选手殷雯，她在女子10米气步枪决赛中的表现不理想。但是，之前进行的该项目女子团体决赛中，她发挥出色，以400环满环的成绩和队友万翔燕、周丽一起摘下了一枚银牌。
    军人的气质，令“四朝元老”齐晖更具大将之风。凭借丰富经验和成熟心态，她在女子100米蛙泳决赛中再次封后。齐晖这首枚金牌的入账，让我们有理由对这员老将抱以更大的期望。
    明天，我军选手将在游泳、自行车、网球和即将全面展开的柔道、拳击等项目上继续冲击奖牌。
    （本报济南10月19日电）
〖-ZW/正文〗
