〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者，强者！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泰山论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智者，强者！
    ■高飞
    羽毛球男单决赛之前，国家队总教头李永波接受采访，高度评价林丹是一名不可多得的羽毛球天才，除了超群的运动天赋和聪明才智，更善于学习，得以全面提高。
    体育比赛既是运动竞技水平的对抗，也是智慧谋略的较量。赢得冠军，除了具有高人一筹的运动天赋外，更离不开技战术运用、临场应变、心理调整等智力因素的发挥。后者是教练、科技人员团队集体努力的结果，更是运动员自身长期有意识学习、锻炼所得。在很大程度上，比赛就是智力的比拼。
    比赛如此，日常训练亦然。今天的竞技体育，早已脱离了蛮干蛮训的初级阶段。没有良好的文化素质、知识积累，运动员怎能真正领会教练意图，怎能取长补短、练有所长？一次超水平发挥，糊里糊涂地拿个冠军是可能的，体育界历来不乏昙花一现的个例，这些“好苗子”之所以销声匿迹，除了各种环境因素外，与运动员缺乏对职业生涯的规划、缺乏知识储备的自觉要求也有很大关系。
    10年前采访第二届世界军人运动会，很多运动员比赛结束之后戴着耳机听流行歌曲、玩电子游戏机，跳水小将刘俊宏却用英语和萨乌丁等外国优秀运动员交流心得。日常训练之余，他一直注重文化学习，为的是全面提高素质。赵婷婷夺得本届全运会羽毛球混双金牌后，就马不停蹄奔赴大学报到，“之后四年，我将静静地坐在教室里读书。我需要充电。”
    但愿更多的运动健儿不断提高自己的全面素质，做人生的智者，做事业的强者。
〖-ZW/正文〗
