〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乳燕高飞少年老成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记自行车女子场地3公里个人追逐赛冠军、我军选手姜帆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏兵本报记者黄超
    场地自行车的赛道仅仅250米，女子场地3公里个人追逐赛需要骑行12圈。看似平淡无奇的一圈圈简单循环，其中却隐含着一场速度和耐力的精彩博弈，不到最后一秒胜负难以揭晓。
    十一运会自行车女子场地3公里个人追逐赛决赛，可谓“双雄会”。占据主道的是解放军队的姜帆，位居次道的是北京名将孙飞燕。前者是今年全国锦标赛冠军，后者是去年全国锦标赛的金牌得主，当今国内最优秀的两名女子选手狭路相逢。
    凡竞速类体育项目，胜负之道不外乎两种：一种凭借爆发力支撑的高速度，迅速确立领先优势，但其势难以持久，易成强弩之末；另一种则凭借坚韧持久的耐力，寻求后来居上，弊端在于一旦落后较多，难以最终赶超。如何更好地结合运用速度与耐力，体现着高素质运动员战略战术和训练水平的高低，更是行家眼中最亮的赛道看点。
    年仅19岁的我军选手姜帆似乎更应该是速度型的选手，在4个月前结束的全运会预选赛中，她刚刚打破了由自己保持的全国纪录。然而，姜帆却比想象的更成熟：出发、摆车、加速、低身、换道，她稳稳地跟在孙飞燕之后，不争先、不落后，无形的压力逼迫着孙飞燕全力提速。1000米过后，孙飞燕骑出了1分14秒112的高速，姜帆则以1分14秒399的成绩紧紧咬住，两人几乎不相上下。半程过后，姜帆开始发力，第二个1000米她骑出了1分11秒971的好成绩，而孙飞燕则由于发力过早，速度逐渐减慢，总成绩已落后姜帆3秒922。最后1000米，姜帆放手一搏，成绩保持在1分15秒280，而孙飞燕则越骑越慢，仅这一程就落后3秒831，金牌被姜帆收入囊中！
    赛道上成熟老练的姜帆，夺冠后向记者透露，今天她能实现速度和耐力的完美结合，得益于自己锲而不舍的刻苦训练。作为队内唯一的场地赛女选手，她不得不跟着男选手一起训练，而大负荷、高强度的训练，并没有让这个倔强的女孩放弃自己的梦想，更难能可贵的是她不断挑战自我的进取精神――
    主攻女子3公里个人赛后，姜帆为锻炼增强自己的耐力，在打破自己保持的全国纪录之后，主动参加2009年全国公路自行车冠军赛女子20公里个人计时赛，一举在赛道温度将近50摄氏度的酷暑中争得季军，为本届全运会夺冠打下了坚实基础！
    （本报济南10月19日电）
    左图：姜帆在比赛中。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
