〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“十二行”行行都精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“十二行”行行都精彩
    ■洪涛本报特约通讯员欧阳治民
    俗话说“秀才不出门，能知天下事”。10月上旬，笔者在成都军区某高炮团调查发现，随着网络知识的普及和运用，在基层催生了一批“新职业”。战士不出门，不仅“能知天下事”，而且“能做天下事”。
    心理疏导员网上“坐诊”。二级士官张松参加过心理学知识培训，课余时间也研读了不少心理学专著。他不仅“面对面”为战友服务，还“键对键”和战友“网聊”。他公布了自己的军网QQ号和邮箱，每天至少上线1小时和战友交流。官兵遇到烦心事，都爱找这位亲切的“医生兄弟”倾诉。
    “网络维修工”有求必应。故障疑难会诊、维修软件下载、定期维护网络……被誉为“网络维修工”的士官李浩虽然忙忙碌碌，但对战友的求助始终有求必应。为提高效率，他上传了电脑故障查询软件和维修检测程序，倡导网友“有问题多问，自己多练手”。针对官兵因使用习惯不当而导致的几类常见故障，他总结了“电脑使用十大好习惯”挂在网上，官兵纷纷下载保存。
    “网上馆长”一人管“万卷”。10月8日，二连士官丁怡泽像往常一样，到“网上电子图书馆”上传新书。自从建起“网上电子图书馆”后，每个连队都有一名像小丁这样的“网上图书管理员”。“我每周至少上传一次新书，每次不少于3本。”小丁介绍说，经过一年的积累和经营，连队网上图书馆已开设了军事、教育、文学等12个“电子书架”，陈列书刊2万余册，他也被战友们亲切地称作“网上图书馆长”。
    “网上教员”随时开讲。笔者在“VOB视频”点播站看到，队列、体能、战术等各类训练教学短片琳琅满目，随时点击，“网上教员”立即开讲示范。团长苏小林介绍，这些短片是由团队统筹安排后，由分队推荐“网上教员”自主拍摄制作，因来自基层、贴近实际而大受欢迎，成为分队组训和官兵自学自训的好帮手。
    “网络歌手”崭露头角。音乐“发烧友”王辉是一名毕业于艺术学院音乐系的直招士官，入伍后创作了不少“军营兵谣”，除给战友现场演唱外，还将音频传到网上，引来不少“粉丝”。如今，团队已有不少官兵效仿王辉，将原创或改编的歌词、音乐、文学作品“晒”在网上，和战友们一起分享。
    “青年官兵在欣赏品位、学习兴趣上各有不同，网上各种兴趣小组满足了他们多样化的文化需求。只要有一个新颖的主题，就能吸引一群官兵，就能营造一种网络凝聚力，创造出富有军营特色的网络文化。”该团政委马骋欣喜地表示，“网络时代的到来，一定会在军营催生出更多、更精彩的网上新事物！”
〖-ZW/正文〗
