〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某兵种训练基地加强安全秩序督察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级训练安全评估提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂相军/王阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂相军、王阳报道：南京军区某兵种训练基地装甲新乘员集训考核近日全面展开，机关派出的训练安全督导员也跟班作业到每个考场。这是该基地落实训练安全风险评估保障机制，确保战斗力稳步提升的具体措施。
    该基地是南京军区装甲新乘员的“摇篮”，培训任务重、动用装备多，训练风险系数较高。为此，该基地建立了训练安全风险评估保障机制，确立了“科学施教、安全组训”的思路。他们建立了基地每季度、大队每月、队（连）每周讲评的三级训练安全评估制度，尤其对水上训练、夜间训练、战斗射击等重难点课目，组织专家、领导、参训官兵进行“三堂会审”。对评估梳理出的训练安全隐患和事故苗头，逐一落实安全防范措施。
    “坦克一响，干部到场”。这是该基地抓训练安全秩序督查的基本要求。他们做到常委每天轮流到一线，当好训练安全“领航员”；机关每天派出一个组跟班监督训练，当好训练安全“督查员”；各级主官每天跟班跟训，当好训练安全“责任员”，做到及时发现隐患，及时解决问题。在训练安全秩序督察上突出严把“三关”：在教学准备上，严查每份教案、每个场地、每台装备；在科学组训上，严格按纲组训、按操作规程作业；在训练标准上，做到时间不少、内容不漏、安全不忘。截至目前，该基地已连续9年未发生训练安全事故。
〖-ZW/正文〗
