〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届中国―东盟博览会今日在南宁举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/王志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁10月19日电（记者安蓓、王志伟）第六届中国―东盟博览会和中国―东盟商务与投资峰会将于20日至24日在广西南宁举行。这次在中国―东盟自由贸易区即将建成背景下召开的盛会，受到各界的广泛关注。
    中国―东盟博览会是目前中国境内唯一由多国政府共办且长期在一地举办的展会。博览会以“促进中国―东盟自由贸易区建设、共享合作与发展机遇”为宗旨，涵盖商品贸易、投资合作和服务贸易三大内容，以展览为中心，同时开展多领域多层次的交流活动，搭建中国与东盟交流合作的平台。今年博览会的重点主题是“海关与商界合作”。
    第六届中国―东盟博览会将有中国和东盟10国的政要、工商界人士参加。博览会设商品贸易、投资合作、先进技术、“魅力之城”四大专题。顺应中国和东盟10国合作的趋势，本届博览会新增农业专题展和金融服务展。即将于2010年如期建成的中国―东盟自由贸易区成为展会上被各界关注的焦点。
    在国际金融危机影响下会展产业面临严峻形势之时，第六届中国―东盟博览会展位不降反升，企业重复参展率比上届明显提高。印尼、老挝、马来西亚、缅甸、泰国、越南6个东盟国家包用独立展馆。区域外国家参展有所突破，不仅有法国、日本、韩国等历届参展的国家，还有匈牙利、马达加斯加等国家首次参展。
〖-ZW/正文〗
