〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当种子回归泥土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏察隅县委书记彭聪恩的民生实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/李柯勇/叶辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者罗辉李柯勇叶辉
    一口广东腔，一头“板寸”，一脸白净皮肤，这个南方人看上去与雪域高原那么不搭调。可当他走进察隅河畔的偏僻村庄，藏族老阿妈就伸出粗黑的双手捧住他的脸：“我的孩子又回家了。”
    在西藏察隅各族群众的眼中，39岁的县委书记、广东第五批援藏干部彭聪恩就是他们的儿子、兄弟。在彭聪恩的心中，自己就是一粒回归泥土的种子。
    2007年9月底，进藏刚三个月的彭聪恩前往察隅县竹瓦根镇吉太村慰问。约两百公里路，他带着29名干部，整整走了三天。
    第三天下午，精疲力竭的一行人终于到了吉太村，而另一种艰难震撼了彭聪恩的心：这里几乎与世隔绝，全村只有13户、72名藏族农牧民，房子是用木头和茅草拼成的，不通水，不通电，大白天走进去也是漆黑一团。而这一群人，是中缅边境方圆千里内仅有的中国居民。
    一种沉重而激越的东西在彭聪恩心头冲撞，让他胸口发堵，鼻子发酸。
    大家用带来的便携发电机为村民安上电灯，祖祖辈辈摸索在黑暗中的村民眼前头一遭亮起了现代文明之光。老阿妈次仁卓玛颤巍巍地伸手摸了摸发亮的灯泡，转身就抱住了彭聪恩，额头抵在他的胸前，流着泪说：“党和政府没有忘了我们。”
    一滴泪从彭聪恩的眼角滑下来，接着就止不住了，他冲出门去，对着空寂的山谷泪落如雨。
    吉太村的艰难旅程让他看到了深入基层的必要性。进藏两年半，他走遍了全县96个行政村，走访农牧民400多户，在40多个藏家住过。在坎坷的乡间土路上，他两次摔得手臂骨折。
    察隅很穷，历史上西方侵略者炮制遗留下来的“麦克马洪线”就在这里，如今交错居住着藏、汉等10个民族。面对复杂的地理和人文环境，彭聪恩感到，不沉入基层，工作就不能取得突破。
    2007年11月，他第一次来到下察隅镇松古村，看到的是几十双冷淡的眼睛。性格倔强的彭聪恩不气馁，一有空就往松古村跑，前后去了不下10趟，他设法把孤寡老人纳入低保，还给松古村修了一条土路。
    5个月后，彭聪恩再次来到松古村，眼睛昏花的次旺拉珍老人居然一下子就把他认了出来，给他倒青稞酒，捧住他的脸，嘴里不停用藏语说着什么。问旁人，得知老人说的只有一句话：“共产党好。”
    水滴石穿。仿佛春风吹化了山巅的积雪，村民眼里的陌生渐渐融成了涓涓暖流。
    2007年10月初，彭聪恩来到古拉乡中心小学。萧条的院子里只有几座半个世纪前建的低矮土房，课桌是用土坯支起来的，摇摇欲坠。宿舍里，十几个学生睡在不到20平方米的泥泞土地上。二年级学生群英多吉说：“我们就想要一个好教室。”孩子淳朴、简单的愿望让彭聪恩潸然泪下。
    春节回广东休假，彭聪恩组织了一个同学聚会，被邀请的不是董事长就是总经理。酒过三巡，彭聪恩双手抱拳：“你们少喝一瓶酒，少去一趟歌厅，就可以多支持一个藏族孩子读书。我替孩子们给你们鞠躬啦！”
    这场“化缘会”，募集到现金300万元、物资价值200万元。2008年7月，广东中山大学副校长喻世友带队前来古拉乡援建小学。
    “百姓的需求就是我们决策的指针。”在这样的思路下，彭聪恩主政察隅两年多，这个贫困县的经济社会建设取得了引人瞩目的成绩：
    2009年预计实现农牧民人均纯收入比2006年增长64%；涉及3740户的农牧民安居工程建设已全部完成；目前城镇登记失业率严格控制在了4%以内；全县适龄儿童入学率达到99%……
    今年4月的一天，彭聪恩冒雨赶了100公里山路，来到上察隅镇格拥村。一个月前，藏族村民小吉跌入火中，烧伤面积达70%，由于难以承受高昂的医疗费用，只能在家忍受折磨。
    小吉睡在地上，说不出话，皮肉与被子黏在一起，他每动一下都会发出痛苦的呻吟。彭聪恩进门后，拉着他的手，想安慰几句，却一个字也说不出来。彭聪恩交代县卫生局救治，又捐出自己的积蓄一万元，然后对小吉的家人深鞠一躬，说：“对不起，我们来晚了，是我们失职。”
    彭聪恩对记者说：“做群众工作，也难也不难。只要有一颗诚挚的心，就没有解不开的疙瘩。”正是怀着一颗赤诚之心，他把汗水、泪水、鲜血洒在了高原沃土。
    雪山下，夜晚寒气刺骨。记者与彭聪恩一起围坐在藏家昏暗的炉火旁，和村民们聊到残月西沉。钻进铺在地板上的被窝，彭聪恩忽然低声说：“在这里，我找到了一生最大的快乐。”
    记者看到的彭聪恩，就是一粒回归泥土的种子。
    （据新华社拉萨10月19日电）
〖-ZW/正文〗
