〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络庭审直播：感受“阳光下的公正”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网法追击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络庭审直播：感受“阳光下的公正”
    ■陈婧
    9月16日，全国首家庭审直播网站――北京法院直播网正式开通。网友只要输入网址（http：//bjfyzb.chinacourt.org），点击“正在直播”，实时更新的审判员、控辩双方的现场发言和图片，以及第二天的庭审直播预告内容等一目了然。
    庭审直播：缩短公众与司法的距离
    网络庭审直播是近年来庭审直播的新形式，已在北京、上海、安徽等地法院相继试点。自2003年首次直播全国瞩目的“海淀法院‘非典，第一案”以来，北京法院共直播庭审、访谈等1090场，取得了良好的社会效果。近年来，通过对软硬件设备的改善升级，北京法院系统包括铁路法院在内的25家法院，全部具备了网络直播条件。现在，平均每个工作日都有至少3个正在审理的案件通过互联网同步直播。今后，还将开发网络视频直播系统，网民们坐在家里就可以看庭审。
    网络直播无疑可以缩短公众与司法的距离，消除对法律的神秘感。公众也增加了一条参与司法监督的新途径，亲身感受“阳光下的公正”。北京高院副院长翟晶敏介绍，建立庭审直播网站，不仅对加强法院的公开审判工作，促进司法公正，提高司法效率，提升法官办案水平有着积极的意义，同时也使人民法院接受社会各界的监督更加方便。
    专家看法：国际范围内争议较大
    但是，也有专家认为，庭审直播在国际范围内一直争议比较大，在我国也同样面临着诸多问题。哪些案件适合直播、以什么方式直播、对当事人权利如何处理等都需要认真研究。专家表示，应选择那些社会关注度高、具有社会教育意义或法律指导意义的案件进行直播或转播。另外，“舆论审判”也被认为是庭审直播不适合推行的最主要理由。反对者称，这将直接影响司法的独立性，因为法官们可能更多地考虑如何迎合舆论、社会对审判结果的评价。同时，当事人是否愿意把自己的案件完全暴露在大众面前，也是需要斟酌的因素。
    目前，北京法院直播网进行直播的案件事先都要经过严格的审批程序，对于涉及国家机密、商业秘密、公民隐私、未成年人等依法不公开审理的案件，不予直播。
    网友声音：有助于司法公正
    很多网友表示，庭审直播可以让人们更进一步懂法、知法、守法，方便公众监督司法过程。一位网友评论说：“庭审互联网直播有助于司法公开、公平、公正”。还有不少网友对庭审直播提出了建设性的意见，比如“是否可以在被告人脸上打马赛克”等，既保护了当事人的隐私权，也保证了司法的严肃性。
〖-ZW/正文〗
