〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助一流平台孕育采取灵活机制盘活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院积极创新手段打造高素质人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何进、特约通讯员高铭华报道：南京军区南京总医院最近与英国伦敦大学签订联合培养人才协议，与美国布朗大学签订互聘兼职教授协议。“引进来”、“走出去”，彰显南京总医院人才培养的国际眼光。近年来，该院以建设“军内领先、国内一流、国际知名”现代化医院目标为牵引，运用高端平台和灵活机制，打造了一支具有技术创新力、品牌创造力、发展推动力的人才方阵。
    借助一流平台孕育人才。一方面，该院努力挖掘自身资源潜力，充分利用本院重点学科、重大课题和重点实验室支撑人才培养。医院培养的百余名博士后，大多成为各学科的高端人才。另一方面，积极开展国际合作培养，先后与10多家国外机构建立合作关系，通过互聘客座教授、互派留学人员、开展课题合作等形式培养人才。近年来，医院共选送480名中青年专家出国留学深造、参加学术会议，学科带头人中75%有出国深造经历。
    采取灵活机制盘活人才。为了让优秀年轻人才脱颖而出，医院探索推行“学科与学术带头人并存”模式，让部分学科带头人在脱离领导岗位后，领衔科研课题成为学术带头人。黎介寿、黎磊石院士等著名老专家带头转岗，让年轻人挑起学科发展的重担。医院还实行“科主任助理”制度，让那些有发展潜力的年轻人才担任科主任助理，作为学科带头人后备力量培养。为了适应现代医学发展，适应患者就诊需求，医院按照“初级医生全科化、中级医生专科化、高级医生专病化”的模式，培养年轻人才。据国内医学网站“好大夫在线”民意调查，该院有19个专病门诊“满意度”第一，综合评价位列全国20强。
〖-ZW/正文〗
