〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关有片“智慧林”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警白山市支队潜移默化中引导官兵成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关有片“智慧林”
    武警白山市支队潜移默化中引导官兵成长
    本报长春10月18日电姜祖伦报道：在武警白山市支队长白中队有一片“智慧林”。官兵们说，这里的每一棵树都有一个故事。
    “智慧林”里最先栽下的是一对同根而立的松树和桦树，挺拔向上，枝叶相连。官兵叫它们“兄弟树”。10多年前，支队老政委到长白中队检查工作时，见两名战士动起拳脚来，老政委及时上前制止。他了解得知，这两名战士之所以动了拳脚，缘于平时工作中的斤斤计较。第二天，老政委带着他们两人来到长白山脚下，精心选了一对同根而立的“兄弟树”，与他们一起将这对树移植到营区后边的荒地上，并分别在两棵树上挂上了他俩的名字――周兴和杨广生。响鼓不用重槌敲。两名战士后来成了生死弟兄，在一次解救人质行动中，眼见歹徒的匕首就要刺向杨广生，周兴一个前扑冲上去，用左臂替他挡下了匕首。
    这件事对中队干部的触动很大，他们决定用种树的方法开启大家的“智慧”。战士马明连续4年考学落榜，士官刘永飞6次入党受挫，战友们精心为他们选种了百折不挠、四季常绿的青松，让他们懂得了人生要直面失败，愈挫愈奋的道理。
    如今，在中队的后山坡上，官兵已经栽种了100多棵树。支队政委陈晖告诉笔者，这片林子让官兵学会了做人、做事，从中悟出了大道理。
〖-ZW/正文〗
