〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十指抱拳力千斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部营造内外和谐关系二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/张君龙/黄书波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张玉清张君龙黄书波
    与大多数驻守山区的部队相比，分散在60平方公里的济南军区某部在转业安置、家属随军就业、子女入托上学等问题上遇到的困难更大。让人想不到的是，近年来考学走出去的战士毕业时填报第一志愿是重回这个部队，调到城市的干部也对这里念念不忘；而驻地老百姓则称赞，这里的官兵比儿女还亲……
    十指抱拳力千斤，和谐的内外关系促进了部队凝聚力增强、战斗力提高和全面建设的长足发展：部队党委连续两年被上级主管部门表彰为先进党委，部队也先后成为训练科研先进单位、军事训练一级单位、基层预防犯罪先进单位。
    政委挤上公交车
    ――家务事背后的故事
    2007年2月，政委刘庆华到任后第一次周末回家，就让部队长李清富感到“这个政委不一般”。他暗自庆幸：上级派来了一个好搭档。
    刘庆华家在山东章丘市，离部队驻地80多公里。考虑到他有腰肌劳损的毛病，从驻地要转3次公交车才能到章丘市，李清富主动提出派车送政委回家，没想到，这份“好意”被刘庆华委婉拒绝：“谢谢了，老李！用公车回家不好，况且还有别的干部家就在附近，我不能开这个先例。”
    接下来的一件事，也让刘庆华对自己的搭档心生敬佩。部队机关两名士官不假外出与朋友小聚，其中一人是李清富的老乡。
    已担任正团职务5年的李清富怎么处理自己的老乡？没想到，次日党委开会，他提出的处理意见最重：“那个小老乡私下也找过我，但不能因为是老乡就给予照顾，建议记过处分。”
    内内外外的这些“家务事”，让官兵看到了主官无私心、“班子”一条心：两年多来，两名主官的爱人、子女每次来队，都主动到机关食堂交伙食费；每次紧急执行收发任务，两名主官都要到40多公里外的站台带头装卸……一次紧急任务后，李清富赶回家时，病中的岳父已过世3天。
    “不给官兵留埋怨，不给自己留遗憾，不给后人留负担。”采访中，两名主官表达了一个共同心声。
    中学教师进军营
    ――40多名官兵的幸运
    在这个部队，有一道独特的风景：每逢周末，驻地中学都会有语文、英语、数学等各科老师走进军营，利用业余时间为官兵进行文化辅导。与此同时，驻地周边一些大学的专家教授，也被邀请走进军营为干部举办讲座。40多名官兵从中直接受益，实现了学历升级。
    这是部队党委根据官兵成才需求而采取的实际举措之一。
    他们先是从改变硬件环境入手，满足官兵所需：投入40多万元，解决了驻守在17个执勤点上7个基层单位的吃水难、洗澡难。又筹集资金200多万元，对基层哨所、食堂、浴室、宿舍进行了整修改建，为每个基层单位建起了配套齐全的俱乐部，为每个哨所配置了微机和学习桌椅。
    硬件设施改善后，他们又着手打造官兵学习成才的软环境：从家底里拿出10多万元，添置4000多册图书；广泛开展“月读一本好书，周写一篇笔记”活动，浓厚官兵的学习氛围；邀请驻地中学教师、大学专家教授开设周末课堂，提高官兵文化素质。党委还作出规定，凡通过自学实现学历升级的官兵，报销70%的学费。
    实打实的举措赢得丰硕回报。两年多来，先后有两名官兵获得全军科技进步三等奖，4名战士考上军校，40多名官兵获得自考本科文凭……
    比儿女还亲的亲人
    ――百姓眼中的解放军
    2009年3月，驻地附近丁泉村遭遇大旱，地里小麦快要枯死，棉花和地瓜也因缺水无法下种。
    这个部队紧急调用1台消防车、2台水罐车为群众运水，100多名官兵放弃休息，帮助30多户缺少劳动力的群众抬水浇地，抢种棉花和地瓜。
    对官兵们的无私帮助，“五保户”李德才感慨最深。70多岁的他身体有病，无子女在身边照顾，官兵们主动承担起照顾老人的义务：每到月初，到老人家里帮助打扫院子，帮助洗衣服被褥；每逢过节，总要送去生活必需品、零花钱。有时连老人家里的电费，也是官兵们代交。老人去世前对官兵们说：“你们比我的儿女还亲！”
    2007年麦收时，曾经熟悉的绿军装又出现在田间地头，部队25个学雷锋小组迅速行动，帮助村里困难群众抢收小麦。西山村村民李胜金腿脚不便，妻子患病在床，子女又在外打工，如果不是官兵伸手相帮，家里几亩小麦就要烂在地里。
    故事远不止这些。百姓眼中的解放军之所以比儿女还亲，是因为他们做了一些连儿女也不一定做得了、做得好的事：2009年7月24日，李胜金家里突然失火，大火烧掉3间偏房。看到官兵准备冲进着火的房子抢东西，李胜金热泪纵横：“烧就烧了吧，可别伤了你们！”
    官兵们不顾危险，硬是从正在燃烧的房子里为老人抢出一些家具。
    驻地政府和群众也大力支持部队建设：平阴县交通局专门拨款，修建了营区连接附近公路的“军民路”；平阴县教育局协调驻地高中，解决部队干部子女的上学难题；经上级明确划定的军事禁区，占地村民不仅退还坡地，还主动帮助官兵打桩架设了铁丝网。
〖-ZW/正文〗
