〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名国防生的基层经历范本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脸变黑了，但心变亮堂了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某护卫艇指导员詹仕成的自述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸变黑了，但心变亮堂了
    ――南海舰队某护卫艇指导员詹仕成的自述
    梦想照进现实――
    我来部队是为了什么？
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州”。很小的时候，我就梦想有一天穿上威武的军装，驰骋疆场。男儿一世，有此经历，岂不快哉？为了这个梦想，我几乎没犹豫就参加了南昌大学国防生的在校选拔，成为一名海军国防生。就这样，蓝色的路，从红土地起航。
    然而，理想与现实总有差距。大学期间，部队还是想象中的模型，威严而美好。但2007年7月，从南昌大学毕业后到海军大连舰艇学院培训，这种落差就开始明显。习惯了以前的生活方式，部队生活让人有些无所适从。加上很多大学同学都找到了高薪的工作，我心里的矛盾和质疑油然而生。
    2008年7月从海军大连舰艇学院政治系毕业后，我被分到南海舰队某护卫艇。从繁华大都市来到冷清闭塞的小岛，在高大威猛的新型战舰工作的愿望落空了，我非常失落。又听说有同学要离开部队，我陷入更深的迷茫。
    我来部队是为了什么？这个问题一直在脑海打转。为了高薪的工作？不是。为了安逸舒适的生活？也不是。那是为了什么？我想，是为了实现自己的人生价值，为了让自己的理想和报效国家更好地结合起来，为了男儿一世不虚度的抱负。想通了这个问题，我就把自己的位置摆正了。人一旦找到方向，浮躁的心就渐渐平静。还是那句广告词说得好：“心有多大，舞台就有多大。”2008年9月，我被抽调到机关帮助工作，3个月后，我主动申请下基层。我知道，像海燕一样，我只有经历风雨的摔打，才能飞得更远。我也知道，对部队缺乏感性认识的国防生，只有经过基层的淬炼，才能更快地成长起来。
    一切不是我想象――
    “我们艇，就这样？”
    2009年1月19日，我正式到南海某小岛的护卫艇上报到。行李一放，我就到艇上转了一圈。在后炮，一个战士正忙，我钻进炮底和他聊起来。这个战士从兄弟单位调过来，比我早到两个月。我问他觉得这个艇怎么样？他说：“以前一直听说这个艇不咋样，来了以后感觉确实很一般，作风稀拉，每个人对自己要求都不高，没凝聚力。”我说以后会好的，以后我们一起努力把氛围扭转过来。他摇摇头：“我看，我们艇就这样，多年养成，变不过来。”我拍拍他的肩膀，笑着说：“只要我们努力，可以不这样！”
    有想法，更要有办法――
    我和大家的“系列”努力
    1、凝聚：“每个人都是无法替代的1/25！”
    第一次晚点名，我自我介绍说：“很高兴成为艇上的一员！在下艇之前，听过很多说法，有好的也有不好的，但那都是过去，希望以后，我和大家一起努力，让我们艇真正成为一个家，每个人都是家里无法替代的1/25！”
    在和艇上战士谈心后，我买了几个本子，详细记录了每名战士的家庭情况、个人经历和兴趣爱好，还设置了每日表现的“晴雨表”。我们每天下午组织轮流读报，晚点名时抽几分钟开展“故事会”和“小演讲”，既进行了经常性教育，也锻炼了大家的表达能力和心理素质。我还发动战士们自制贺卡，每逢有战友过生日，每个人都写上一句祝福的话。经过半年多的努力，艇上开始有了“家”的氛围。
    2、团结：一对“好搭档，好同事，好朋友”
    年初，我艇党支部进行改选，确定了“争创先进舰连”的年度工作目标。在支部班子建设上，我们查找了自身的“三个不足”：支部成员基层建设管理经验不足；能力水平参差不齐；工作作风不够稳重。我们强化了“三个意识”：“首位”意识，党支部首先保证自身过硬；服务意识，积极做好各项服务保障工作；统筹意识，制订“半年打基础，一年上台阶，两年出成绩”的总体建设规划。
    班子是否团结，首先看正副书记是否团结。我和副书记都是国防生，都很年轻，一样的成长经历，一样想干好工作。在党员大会上，我们当着全艇党员的面，决心当好“三个一对”：行政上成为一对好搭档，工作上成为一对好同事，生活上成为一对好朋友。半年来，我们心能想到一起，话能说到一起，劲能用到一起，大事讲原则、小事讲风格，在敏感问题上，坚持民主评议，集体讨论决策。
    在支部成员的共同努力下，艇党支部今年被评为先进党支部。
    3、信心：“这次成绩是侥幸？错！”
    今年是大抓基础训练年。春节后，上级计划举行共同科目比武。我和艇长决定以此次比武拉开全年工作的帷幕。我们的目标是：共同科目训练人人达到优秀。我们将所有人员进行分组，抽调精兵强将，哪项最精就教哪项。每个新同志都拜一个师傅，比徒弟的学习能力，也比师傅的教学水平。经过刻苦准备，在后来的比武中，我艇拿下绳结第一、战救第三和共同科目团体第一，创下了从未有过的好成绩。
    宣布成绩时，我听有战士说：“这次我们运气不错……”我听在耳里，记在心里。晚点名时，我说：“这次我们取得好成绩，不是侥幸，是我们真实水平的展示，我们有这个实力！”
    在5月和6月上级组织的专业比武中，我们再接再厉，又拿下6个第一和团体优胜。今年以来，我们在各项竞赛和文体活动中取得20个第一、7个第二、8个第三的好成绩，受到各级领导的充分肯定。
    4、亮剑：“你们的班子是真正的战斗堡垒”
    4月底，上级组织长跑比赛，我们精心准备，抽调8名实力最强的选手加强训练，夺得了个人第一和团体第一。“指导员跑这么快？”听说我获得长跑越野第一名后，很多人都在问。我给大家讲了个故事：“以前我身体很差，跑100米就气喘吁吁。后来我坚持跑步上学，3公里的路每天两趟，跑了两年。有一次学校开运动会，我鼓起勇气报名，取得初中组第二名。从此我相信，这世界上的事，只要相信自己，加上足够努力，没有什么不可以！”
    在上级组织的庆“八一”歌咏比赛举行前，我艇由于出海任务多，准备时间比较短，大家都觉得只要不拿倒数就行。我和艇长发动全体艇员一起出点子、排动作，加班加点，喉咙哑了含润喉片，手举酸了贴止痛膏，战士们对牺牲休息时间排练也没有怨言。功夫不负有心人，我们获得了第一名。
    去礼堂领奖的路上，已调到兄弟单位的一位班长对我说：“指导员，你们的班子是真正的战斗堡垒！每次训练和大小活动，艇领导身体力行、冲锋在前，兄弟们哪有干不好的理由？”
    结果让人欣慰――
    “指导员，你真黑！”
    就这样，每天风吹日晒、加班熬夜，我从原来白净的文弱书生变成了健壮的“黑泥鳅”。有一天，战士小梁对我说：“我从新兵下连就分在咱们艇，以前每次参加上级的表彰大会，我们总抬不起头。但现在我们是昂着头、挺着胸走路，走到哪里都自豪地说我是咱们艇的！”
    听到这话，我心里比喝了蜜还甜。那天，战士开玩笑说：“指导员，你真黑！”我笑着说，我的脸是变黑了，但心变亮堂了！
    南海舰队某护卫艇指导员詹仕成
〖-ZW/正文〗
