〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让星光更加璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部英雄模范代表大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张彦中通讯员孟庆巍
    告诉你一组数字：1949年10月到2009年5月，总参共有52个单位、122名个人获得一等功以上奖励，15个单位、8名军人先后被中央军委、国防部等授予荣誉称号。
    告诉你一个喜讯：9月24日至25日，总参英雄模范代表大会隆重召开。这在总参历史上尚属首次。中央军委委员、总参谋长陈炳德等总参领导出席大会。
    一位位胸前挂满勋章、军功章的英雄模范代表，成为会场的一道亮丽风景；一个个闪亮的名字，构筑起一座巍峨挺拔的精神高地；一个个耀眼的群体，谱写着一曲精彩奔放的时代乐章！
    “我作为一名从枪林弹雨中走过来的老兵，有幸亲历人民军队在中国共产党领导下无比辉煌的战斗历程，看到我军优良传统代代相传，倍感自豪……”曾在1950年参加全国战斗英雄代表会议的战斗英雄、83岁的原陆军指挥学院政委宋双来充满激情的发言，把人们的思绪带到了战火纷飞的年代。
    鲜花为英雄绽放。祖国，同样不会忘记那些胸怀报国壮志的新一代军中英模。
    在刚刚结束的第56届军事五项世界锦标赛上，“英雄军事五项队”再创佳绩，女子团体第九次、男子团体第十四次捧回冠军奖杯，为新中国成立60周年献上了一份厚礼！
    尽管已创造了世界军事五项史上的奇迹，但这个背负祖国和军队荣誉的英雄集体，依然感到使命如山。“军体楷模”、军事五项队队长兼总教练王恋英说：“如果不勇敢迎接挑战，我们就有愧于新一代英模的称号。”
    在总参，有许许多多这样的“功勋方阵”，他们攻克难关，超越强手，屡创荣光。
    25日上午，英模代表与基层战友进行视频交流，千里之外一线牵，畅所欲言心相连，气氛十分融洽。
    模范学习实践党的创新理论的“兵专家”士官卓张明畅谈自己成长进步的体会，“想法加上行动便是理想，想法减去行动就是空想”、“小岗位连着大使命”，这些朴实无华的话语，让常年驻守艰苦偏远地区的官兵备受鼓舞。
    “坚守平凡、创造非凡”的我军优秀档案工作者刘义权、被誉为“中国大容量程控交换机之父”的邬江兴、“中国十大杰出青年”李洪涛、“求是杰出青年实用工程奖”获得者钱立志、我国电磁脉冲防护研究领域开拓者周璧华……一位位民族脊梁、时代先锋、祖国骄子，深深地刻在人们的心中。
    在这喜庆的时刻，张金垠、王法专、武文斌、郁建兴、杜照宇……一个个青春的名字已化为永恒，闪耀在共和国的星空。
    “巾帼建功标兵”、军事五项队女运动员徐蕾的话则代表了新一代英模的心声：“我们一定要向老一代英模学习，苦练技能，提高能力，为国家和军队增添新的光彩。”
〖-ZW/正文〗
