〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9个掂勺的为何敌不过2个拿枪的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团官兵从演习中汲取教训补齐短板〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/蒋恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李辉、蒋恒报道：这是前不久发生在一场演习中的故事。济南军区某海防团进行的“红、蓝”实兵对抗演习鏖战正酣。突然，“蓝方”2名战士误闯“红方”阵地，遭遇正在进行战场伙食保障的“红方”炊事班9名战士。这本是一场力量极其悬殊的“遭遇战”，可由于“红方”炊事班缺乏战斗经验和基本的战斗技能，结果全班当了俘虏。
    断了炊的“红方”连队，无奈之际又临时抽组一个战斗班顶替炊事班。孰料，在三尺灶台前，战斗班的战士浑身力气没处使，直到演习结束，全连官兵不仅没吃上一顿热乎的饭菜，还因生火时暴露了目标被“蓝方”炮火击中，全部“阵亡”。
    炊事班失利拖累了整个战局，演习以“红方”失败告终。在演习总结会上，炊事班做了检讨。可炊事班长的一句话给该团党委敲响了警钟：“炊事班只管做饭，哪里想过打仗的事！”
    作为一个炊事班，士兵应不应该掌握基本的战斗技能，班长应不应该会组织战术课目？伴随保障光会生火做饭、切好土豆丝怎么能行！
    教训是沉甸甸的，观念上的落后，导致后勤人员训练出现了偏差。演练留下了一个严肃的话题：炊事班首先应该是战斗班，战斗班也应该掌握战场的生存技能。
    统一认识后，该团在以学习新大纲为契机的同时，组织全团官兵进行战场生存大讨论，并很快形成了军队中每一名士兵都是战斗员的共识。此外，在后勤人员分业训练阶段中，加强单兵共同课目的训练，以确保后勤官兵在熟练掌握掂勺功夫的同时也练精手中枪。团里还从各连挑选出精通业务的炊事员、卫生员、驾驶员等组成教练员队伍，为战斗班传授后勤应急生存技巧。各战斗班则在双休日轮流到后勤岗位上进行实际操作练习，开展各种岗位互换比武和训练。
〖-ZW/正文〗
