〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会宁是个好地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    会宁是个好地方
    ■本报记者杨祖荣马三成
    陇中会宁，因两点闻名：
    “山是和尚头，地上无水流”。这里十年九旱，生活在这片贫瘠土地上的人们，祖祖辈辈都在与残酷的大自然苦苦抗争。会宁，首先以旱、以贫困闻名。
    会宁，又有着辉煌的历史。
    它素有“秦陇锁钥”之称，建县的历史可以上溯到2100多年前，历史文化源远流长，在史册上留下了诸多可圈可点的墨迹。这其中，最精彩的一笔书写在风云际会的现代史上。红军长征，那场史诗般壮举的休止符，就是在这儿划下的。
    时光荏苒，岁月如歌。
    这是公元2009年深秋的一天。薄薄秋阳，细密地铺在大地上，生出一种淡淡的暖色，一份深沉的宁静。
    带着对历史的追忆，记者来到会宁，在这片热土上深深感悟到：历史的车轮滚滚向前，会宁正在迈入新的征程……
    “红军会师，中国安宁”
    ――一个陇中重镇的红色经典
    一个地方的名字，往往有着独特的人文内涵。
    会宁的地名，自古就出自“安宁”之意。据说公元386年，北魏太武帝拓跋焘率军西征，占领了时称祖厉县的会宁。在犒劳三军时，他兴高采烈地说：“从此天下就会安宁了！”自此，祖厉县改称为会宁县。
    估计拓跋焘怎么也想不到，祖厉的更名，会在遥远到无法想象的未来进入另外一个时代的历史：整整1550年后，一支属于人民的军队会师这里，此后13年浴血奋战，目标同样是为了实现民生安定、天下安宁。
    那是1936年10月，红一、二、四方面军历尽艰辛，在此地胜利会师。一路风雨飘摇的中国革命，自此开始走向一个又一个伟大的胜利。
    历史的烟云已经散尽，但它留下的印记依然清晰。记者刚进入会宁县城，就惊讶于满街的点点红，街头的每一根路灯杆上，都悬挂着由三面红旗组成的宣传牌，提醒着人们这里是三军会师的地方。
    昔日会师旧址纪念馆，如今已建成一个综合性爱国主义教育基地，免费对外开放。一对成婚的新人，也特意来到这儿取景拍婚纱照，脸上的甜蜜藏都藏不住。在远去了硝烟战火的今天，一代代后人，在先烈的荫庇下，正幸福地生活着。
    三军会师，一个伟大的历史节点，为什么选择了会宁？
    在修葺一新的会师纪念塔下，县史专家、会师旧址管委会常务副主任杜永胜，向记者讲述了红军会师前后的那些往事。
    1936年9月，毛泽东在陕北保安与周恩来等商议三大主力红军会师地点时说：“三军会合的地点是要慎重考虑，选个好地方，上次和国焘会合，选了个两河口，结果分道扬镳了。这回再不能重蹈覆辙。”
    周恩来建议放在会宁，理由是那里是陇中重镇和交通枢纽，红二、四方面军北上必须经过会宁。红军会师会宁，既占领了枢纽地带，又掌握了战略主动权。
    毛泽东边掐灭烟头边说：“好，三军会师，就放在会宁。”末了，又补充说：“会宁，好地名，好地名啊！会宁、会宁，红军会师，中国安宁。恩来，这个地名很有含义，仿佛远古先人就是为我们今天红军三支主力部队在此会师起的呐。”
    就这样，会宁从西北一隅，跃上了中国革命历史的大舞台。
    历史性的时刻，在1936年10月10日这一天来到。
    这天的黄昏，庆祝红一、二、四方面军会师联欢会在会宁县城举行。之所以选择黄昏，是为了防止敌人的飞机来突袭。会上，朱德总司令宣读了中共中央、中革军委等发来的贺电。值得一提的是，贺电抬头是红军各“军师团营连排班首长及全体红军将士”。把军长和班长同列首长，这在中央诸多文电中，极为少见。
    “这个细节，充分体现了当时中央激动、喜悦的心情。”杜永胜说，三军将士爬雪山、过草地，几经磨难，胜利会师确实不容易，个个都是英雄。
    也许是历史的嘲讽，红军庆祝胜利会师这天，正是南京国民政府的“国庆日”。当红军将士在会宁欢呼雀跃的时候，千里之外的蒋介石心中想必是五味杂陈。
    杜永胜告诉记者，因为会宁会师，中国革命由大江南北转向黄土高原，中共中央、中华苏维埃政府、中革军委最后实现统一、团结、和谐共进，中华民族长久聚集起的精神力量喷薄而出。
    知识的光荣与梦想
    ――一个高考状元县的金色希望
    与会宁人攀谈，在他们的讲述中，除了“会师圣地”这个红色经典，还有一个引以为豪的高频词，就是“高考状元县”。
    会宁人会津津乐道地告诉你，自恢复高考以来，会宁已向全国输送大学生6万余人，其中获得博士学位的1000多人、硕士学位的5000多人。就拿今年的高考来说，全县二本上线人数达3190人，其中重点线866人。
    会宁自古崇文修德，尊师重教。在此交待一个历史细节，当年三军将士在会宁召开会师庆祝大会，选择的地方就是县城内供奉孔夫子像的文庙大成殿，因为它是当时会宁最为宏大典雅的建筑。
    在今天，会宁最好的建筑，仍然是学校。尽管会宁穷，每年财政收入仅有2000多万元，但从政府到社会，在教育的投资上从没吝啬过一分钱。
    这里老百姓对知识，对读书人的敬仰，无以复加。
    在会宁，最受尊敬的职业，就是老师。老百姓宁肯房不盖、车不骑，宁肯吃得差一点，穿得旧一点，也要攒下钱来供孩子上学。在他们的心中，种地，不全是为了养家糊口；养猪、养羊、养鸡，不全是为了吃肉、吃蛋；挣钱的主要目的，就是供孩子上学。
    “会宁老百姓对知识的渴求和对文化人的崇拜，是其他地方没法比的。在他们心中，对谁家有当多大官的、有多少钱的都不会眼红，而只看谁家出的大学生多。”会宁县人武部部长张新红说，他从外地调过来，对这儿的教育感受颇深。
    会宁人为什么对教育这么重视？
    除了耕读传家的文化传统外，这其中有一个很现实的因素，就是因为这里的干旱、贫穷，读书成了人们改变自身命运的一个为数不多的选择。
    在中川乡梁堡村，记者见到了雷至有老人，时值傍晚，他正站在村口，等待即将放学的孙子回家。老人感慨地说：“我们没有文化，只能一辈子在土里刨食，不能让娃娃们跟我们一样啊。没有文化就要受穷，要让娃娃们把书读好。电视里面不是经常说，知识改变命运吗？只要娃娃们书能读好，我们吃些苦算啥。”
    会宁教育的发达，与会宁经济发展的欠发达，形成了一个鲜明的对比。
    有人就此质疑，会宁是“因教返贫”。老百姓砸锅卖铁把孩子供上大学，却极少有学子毕业后回到家乡工作，这不是白白地为外面输送人才吗？
    当记者把这个疑问抛给会宁县委副书记张清时，这位敦厚的中年汉子爽朗一笑：“我不这么认为。会宁条件艰苦，工商业不发达，就业岗位也少。说实话，这些学子如果都回来工作，我们还消化不了。我们希望他们都能走出会宁，在外面闯荡，扎下根来，这是一种‘教育移民，。”
    “风物长宜放眼量。”张清说，这些通过考学在外地工作的会宁人，是会宁未来发展的一笔重要人脉资源。当年广东潮汕地区不少人下南洋，到后来一拨一拨地回乡投资，对当地经济起到了很大的推动作用，这对会宁发展是一个借鉴。
    诚如斯言。记者相信，既然人才辈出，那么“山河依旧”只是暂时的。
    老区现代化的历史担当
    ――一个国家贫困县的科学发展
    与其他老区一样，在历史的辉煌和现实的贫困之间，会宁有着难掩的尴尬。
    “会宁，不能做挂满功勋章的乞丐！”会宁县委书记常守远动情地说。
    会宁对中国革命胜利是有功的。红军会师，6万会宁人民节衣缩食，保证了近7万红军将士日常所需。会宁历来水贵如油，当地群众宁肯自己用祖厉河的咸水，也要让红军使用珍贵的雨窖水。为了解决红军西渡黄河造船材料，有的老百姓甚至把棺木板都捐了出来。有诗人曾写道：“会宁是条鱼，驮着红军过黄河。”
    可这个有功之臣，因为自然禀赋差，缺水、缺路、缺矿、缺资源，经济发展一直较为缓慢，至今还是国家级贫困县。
    人穷志不穷的会宁人，不以革命功臣自居，埋头苦干、实干，一点点地改善自身的面貌，一步步迈向现代化。
    水，是发展的先决条件。会宁年均降水量为340毫米，年蒸发量却高达1800毫米，地下水几乎耗尽。为了解决人畜饮水难题，会宁积极建雨窖，大力兴建水利工程。目前，全县累计水窖总数已达到23.5万眼，户均2-3眼；引洮河（黄河一级支流）工程即将上马，将极大缓解水资源紧缺状况。
    田，是发展的头等大事。会宁土地贫瘠，加之干旱，以前收成很难保证。但近年来，会宁通过实施良种应用工程、地膜覆盖工程等一系列农业技术示范推广工程，有效提高了粮食产量。去年，会宁县粮食总产量达到9300多万公斤。
    路，是发展的基础支撑。会宁人改变贫困的决心有多大，他们修的路就有多长。如今，会宁境内公路总里程达4000公里，实现了乡乡通公路，64%的乡通油路，85%的行政村通公路，90%的行政村通汽车。
    ……
    基础设施的改善，仅仅是变革大戏的一个序曲。摆脱了为基本生存而战的会宁人，在谋求一个更高、更好的目标。
    记者漫步县城街头，很容易就能感受到会宁人内心深处那种抑制不住的发展躁动，那种对未来美好生活的急迫向往之情。
    在县城东边，一栋18层高的在建住宅楼格外引人注目。这是会宁目前最高的建筑，也是唯一装配有电梯的高层住宅。据说，这栋商品房卖得很火。
    在县城中心地带，一座名为新时代购物中心的大型商场，正在进行最后的装修，将于11月开始营业。这是一位浙江老板投资的，按照中型城市商场规模来建的，外表颇为气派、壮观，它将是会宁县城一个新的地标性建筑。
    “老区的现代化，是我们一直在思考的一个大问题。”常守远书记说，会宁人现在吃、穿基本都不用愁了，去年城镇居民人均可支配收入6580元，农村人均纯收入2107元，都实现了较大的增长。在这个基础上，会宁应该向更高的现代化水平迈进。
    关于会宁新的“增长极”，当地决策者已把目光瞄向了农产品产业化上，提出“把会宁建设成陇中绿色产业基地”。这是一个因地制宜的战略。
    常守远书记说，为了实现这一发展目标，会宁抓住被命名为“中国小杂粮之乡”和“中国肉羊之乡”的时机，大力组织实施百万亩马铃薯、百万亩草、百万亩林、百万只羊“四个百万”工程，同时加速培育一批关联度大、科技含量高、带动能力强的龙头企业，推动农业产业化进程。
    老区会宁，历经磨难的洗礼后，必将迎来一次新的辉煌！
    照片：红军会师旧址
〖-ZW/正文〗
