〖ZQ/总期〗18911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战略学博士后流动站挂牌等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略学博士后流动站挂牌
    本报讯李大华、崔建林报道：继国防大学、军事科学院之后，我军第3个“战略学”博士后科研流动站10月15日在南京陆军指挥学院挂牌。据悉，“战略学”博士后科研流动站设立后，该院将把战略学二级学科――战争动员学打造成知名品牌学科。从明年开始，该院将面向全军招收战争动员学博士后研究人员，围绕信息化条件下非战争军事行动中的国防动员和战争动员理论创新等重大课题展开研究。
    湖北省军区某旅组织部分营职主官休假
    本报讯刘化甫、沈志报道：在确保任务需要和在位率的前提下，湖北省军区某舟桥旅科学合理地制订计划，分批次安排基层主官带家属疗养，参观游览部队周围的风景名胜区，进行短期休养。据悉，首批27名基层营职主官带家属子女近日已完成休假。旅党委这一关心干部身心健康、保障干部基本权利的务实之举，受到广泛好评。
    西藏军区某团提升官兵驾驭新装备能力
    本报讯丁洪文、王华杰报道：今年4月中旬，西藏军区某电子对抗团列装了一批科技含量较高的某新型电子对抗装备。为加速官兵驾驭新装备能力，该团主动与装备厂家“联姻”，把课堂设在训练场，定期聘请厂家技术人员深入训练一线进行技术指导。目前，97%的官兵在本级岗位上成为驾驭新装备的行家里手，部队训练质量明显提高。
    武警内江市支队多举措转化《纲要》培训成果
    本报讯薛云、曾砰开报道：为提高基层单位按纲抓建的能力，连日来，武警内江市支队结合武警部队开展的支队（团）主官《纲要》网上培训，采取聘请专家辅导、深入基层调研、官兵网上建言献策等方式，扎实抓好《纲要》学习贯彻，使《纲要》培训成果切实转化为基层主官抓工作落实的具体方法和领导部队建设的能力。
〖-ZW/正文〗
