〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高材生为啥想改行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅培养大学生干部的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改行报告多起来
    那年，毕业于贵州大学汽车运用专业的“高材生”、广州军区某装甲旅修理连汽修排排长邓国标放着连长不当，主动找旅党委要求担任副指导员，官兵们对此议论纷纷。
    邓国标任汽修排长3年，带出20多名汽修专业技术骨干，所在排连续3年被评为先进，并荣立集体三等功，是组织和群众公认的修理连连长最佳人选。面对组织的重用，别人求之不得，他却坚辞不受。
    无独有偶，毕业于武汉大学的步兵排长谭波和毕业于成都科技大学的榴炮连副连长吴越，在拟任连长前夕又分别找到旅领导递交了“请求改行报告”。
    旅政委冯晓林调查发现，全旅目前进入旅机关工作的8名大学生干部当中，除毕业于武汉理工大学的李强在司令部外，其余7名都进了政治机关。
    旅党委在全旅大学生干部中展开了一次岗位意向调查，结果80%的大学生干部表示愿意选择做政治干部，普遍对军事工作岗位表现出信心不足。
    事出有因探究竟
    旅党委召开30多名大学生干部座谈会。邓国标首先倒出了满腹苦水：大学生干部军事素质弱，任排长3年，抓军事完全是“赶鸭子上架”，费了不少心血，感到累得很。如果改行做政治工作，凭自己的知识面和文字功底肯定能很快上路，独当一面。
    谭波回忆初入军营的“下马威”经历更是心酸。当排长的第一天，老排长便要和他这位名校高材生比试400米障碍。结果，老排长将谭波甩下了近百米远，战士们一阵哄笑。从那以后，他一站在队伍前面就心头发怵，总是想着“改行”。
    梁力强则说起自己当上组织科干事，完全是被“逼”出来的。个别基层领导老拿有色眼镜看待“学生官”，嫌他肩膀嫩，怕他在比赛评比中拖后腿，一遇到大的军事活动总让他一边“观摩”，久而久之，他觉得只有机关政工岗位“胜任”。
    座谈会上大学生干部的一番番“掏心话”，令党委“一班人”良久深思：虽说军事干部改行做政治工作无可厚非，但是这与我们当初引进人才的初衷并不吻合。看来，我们不光要重视先期人才引进，还要根据其自身特点做好后期的军事素质跟进培养，否则，即便让他们改行当政治干部，也会因为军事素质有缺陷而缺乏后劲。
    紧锣密鼓补“短板”
    旅党委决定采取措施为大学生干部回炉淬火，一系列措施相继出台。他们组织全旅大学生干部分期分批下连当兵3个月，补上军事共同课目基础课；集中进行“四会教学”培训1个月，补上军事指挥技能课；开展军事岗位交流，为大学生干部创造岗位磨练的机会；军事院校调学优先向大学生干部倾斜，弥补其军事素质的先天不足，先后与5所院校联系，选送一批大学生干部入学锻炼；充分利用现有资源，组织训练尖子同大学生干部广泛结成帮教对子。
    随着大学生干部军事素质的提高，一个个由大学生干部组成的“科技攻关小组”、“军事创新小组”、“外军研究小组”和每月一期的“军事论坛”应运而生，大学生干部相继走上科技练兵前台，面貌焕然一新。训练攻关小组的7名大学生干部不到1个月时间就掌握了原来需要厂家培训半年才能掌握的新型坦克操作技能，他们还总结了一套“某新型坦克训练五步法”，并带出上百名新驭手。不仅如此，大学生干部还针对新型坦克特点，探索出多种新战法，提高了部队作战能力。
    旅党委新近调查的情况表明，全旅70%的大学生干部愿意立足军事岗位成才。在10月中旬组织的军事考核中，这个旅有10名大学生干部在比武中夺魁并立功受奖。邓国标获得了3项技术革新成果，并被集团军表彰为“优秀大学生干部标兵”。
    编辑快语 指挥员要能文能武
    一些大学生干部对从事军事工作感到吃力，想“弃武从文”。这既反映出个别大学生干部增强军事素质的自信心不足，也反映出他们对当代军队政治工作认识的不足。随着军队现代化建设的发展，不论是军事指挥员还是政治指挥员，都必须懂军事、懂政治、懂后勤和装备技术，是复合型人才，具有良好的综合素质。那种以为军事素质不过硬，只要“能写会讲”就能做好政治工作的观念落伍了，已经远远不能适应部队的需要了。因此，部队既要尽快帮助大学生干部提高军事素质，又要把新形势下对政治干部的素质要求讲清楚，防止“文武之别”对大学生干部产生误导。
    严德勇 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
