〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站全面提高士官素质结出丰硕果实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年退役士官挺抢手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚昀、特约记者彭利华报道：11月中旬，在广州军区协商地方民政局举办的人才供需交流会上，某通信总站82名即将退役的士官受到10余家通信公司的青睐，13名在服役期间拿到函授、自考文凭的士官被抢聘一空。与中信公司刚刚签完协议的王努应激动地说：“没想到一直担心的退役后就业问题这么顺利就解决了。”
    该总站担负千里国防通信线上30多个通信要素的值勤保障任务，所属台站均为军区业务指导站。近年来，该总站把抓好专业技术士官的培养作为一项重要课题摆上议事日程，建立了科学的培训机制：由一名党委常委牵头，成立培训组，定期分专业集中士官骨干进行专业培训、士官“四会”教学集训；聘请军地院校专家面对面辅导，选拔优秀士官到华为、中信等大公司进行初级、中级或高级培训。
    针对士官迫切要求提升学历的愿望，去年该总站协商通信指挥学院在总站举办大专函授学习班，请该校老师每年集中1-2个月时间到部队辅导授课，系统提高士官的专业技术水平。在不断完善培训方法的基础上，该总站紧扣个人技术指标这一硬杠杠，严格士官选取，完善士官使用制度，要求基层连队严格按照民主推荐、综合考评、民主评议、定期总结等程序选拔班长、机房领班，放手让素质好、能力强的士官担重担、挑大梁。近年来，总站有100余名士官在完成重大通信保障任务中立功受奖。去年，该总站有4名士官被军区通信维修中心“挖”走，目前已成为小有名气的“士官专家”。
    科学的培训机制不仅提高了部队的战斗力，而且使士官综合素质明显提高，使他们退役后在就业市场上的竞争力大大增强。
〖-ZW/正文〗
