〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝军分区党委机关坚持为基层服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续11年派工作组在墨脱过冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报林芝11月24日电张文恒、特约记者万元报道：西藏林芝军分区副政委汪邦文带着工作组翻山越岭，徒步走进有“孤岛”之称的墨脱，今天已经是第四周了。他们将在墨脱与官兵一起度过严寒的冬季，帮助部队解决实际困难，直到明年夏天才能出山。
    墨脱作为全国惟一不通公路的县，每年有近8个月的时间被冰雪封锁。从1992年起，每年大雪封山之前，林芝军分区党委都要派一名常委带领机关各业务部门的干部进山，他们爬雪山、趟冰河、走沼泽、过蚂蝗山、闯塌方区，不辞辛苦奔赴墨脱。
    今年初冬，工作组的同志一到墨脱，就深入一线，与官兵实行“五同”。他们指导基层干部依据新修订的《军队基层建设纲要》抓部队建设，手把手进行传帮带。工作组还就驻墨脱部队干部实行区域性轮流换岗锻炼等问题，广泛征求官兵意见。他们边工作边调研，目前已就因大雪封山周期长、环境恶劣造成的17个问题，拿出了初步解决方案。
    工作组作风深入暖兵心，极大地激发了驻墨脱官兵戍边卫国的热情。曾被中央军委授予“墨脱戍边模范营”荣誉称号的墨脱官兵，艰苦创业，无私奉献，出色完成上级赋予的战备执勤任务，连续10年被成都军区和西藏军区评为先进。
〖-ZW/正文〗
