〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻朝大使馆纪念《中朝经济文化合作协定》签订五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝友好关系将继续巩固发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武东和在宴会上发表讲话说，50年前，金日成同志与周恩来总理按照两国人民的共同愿望，在北京签署了《中朝经济文化合作协定》。根据这一协定精神，两国人民相互支持、互通有无、取长补短、交流合作，有力地促进了两国社会主义经济和文化建设，树立了睦邻友好合作的典范。进入21世纪，两国继承传统，顺应潮流，不断探索经济文化合作的新领域、新内容和新方式。他表示相信，在中朝两国领导人的共同关怀和两国党、政府和人民的共同努力下，中朝友好合作关系必将继续巩固发展，中朝经济文化合作定会谱写新章。
    应邀出席宴会的朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮在讲话中说，《朝中经济文化合作协定》为进一步巩固鲜血凝成的友谊并使之扩大到经济和文化领域奠定了法律基础，使朝中两国在错综复杂的国际形势下能够在经济文化领域互相积极支持和合作。他特别提到近年来中国党和政府给予朝鲜的经济援助，表示朝鲜人民不会忘记中国人民发扬雪中送炭、友好相助的传统，向朝鲜提供的无私援助。他表示，朝鲜人民将一如既往地珍视朝中友谊，将根据新世纪的要求，为进一步发展两国经济文化合作作出积极的努力。
    朝鲜政府贸易省和文化省22日联合在人民文化宫为中方举行宴会，纪念这一协定签订50周年。
〖-ZW/正文〗
