〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷与意大利国防副参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将今天在与意大利国防副参谋长温琴佐・坎波里尼中将会谈时表示，中国政府和军队对发展中意两军关系持积极态度，愿意与意方共同努力，把两军的友谊与合作提高到一个新的水平。
    熊光楷说，中意两国建交30多年来，双边关系发展顺利，往来不断。两国在许多重大国际问题上有着相同或相近的看法。中意之间无根本冲突，只有共同的利益。中国重视意大利在欧洲和国际事务中的重要作用，愿意进一步发展与意大利在各个领域的合作。中意两军的合作前景广阔，我们愿和意方一起，将两军交往的良好势头保持下去。
    熊光楷还向客人介绍了我国我军的建设情况，阐述了中国政府在国际及地区热点问题上的原则立场。
    坎波里尼对与熊光楷会谈表示高兴。他说，近年来，意中关系发展良好。此次来访，亲眼目睹了中国改革开放所取得的伟大成就，加深了对中国的美好印象。意方希望进一步加强意中交往，增进相互了解与信任，共同为世界和平做出积极努力。
〖-ZW/正文〗
