〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议提高个人学习能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景俊/潘力仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李景俊潘力仁
    一个人的学习能力，既包括怎样更有效地获取知识，也包括怎样把所学知识转化为能力素质，并应用于实践，促进工作。
    提高学习能力是形势的需要。当前知识更新周期缩短，知识载体不断拓展，信息的传播渠道更为广泛，对人的学习能力要求更高。在各种激烈竞争中，唯一持久的优势是你有能力学得更好，学得更快。在现实生活中我们体会到，人们在相同条件下拉开的差距，归根结底是学习方法、学习能力之间的差距。学习的目的全在于运用，把所学到的知识转化为能力的过程也是学习的重要组成部分。现实中，有的同志学历较高，工作成绩却平平；文凭不少，工作成果却寥寥，这说明学历不等于能力，文凭也不等于水平。要把知识转化为能力，做到融会贯通、运用自如，就一定要掌握把知识转化为能力的本领，这无疑是提高学习能力所望达到的境界，也是我们抓学习最终所要解决的问题。
    提高学习能力要学会利用各种现代学习工具。无论知识载体如何变化，书籍仍然是人类最好的老师，读书思考的好习惯千万不能丢。书的重要性、怎样读书，毋庸多言。然而我们应该积极适应形势的发展变化，在学习手段上不断更新、与时俱进。广大干部特别是领导干部，也要熟练掌握计算机、网络等基本操作技能，学会利用网络等现代手段，查询、检索、归纳、整理知识和信息，交流、沟通、探讨新情况和新问题，最充分、最及时地从各种现代媒体接受新知识、新思想、新观念。
    提高学习能力的关键是要学会思考。思考是学习的前提，也是学习的更深层次和更高境界。孔子曾说过：“上学以神听，中学以心听，下学以耳听”。上等的学习方法，就是要边学习、边思考，这样才能探求事物的本质，领悟事物的精髓。思考是把所学的知识归纳、整理、加工，使无序变为有序的过程；是将所学的知识消化、吸收，使别人的知识变成自己的知识的过程；也是使知识转化为能力的过程。思考的秘诀在于要养成辩证思考、系统思考的习惯，要善于站在事物之外看事物，切不可“死读书”、“读死书”。“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，是讲看山的妙处，学习也是如此。必须不断地去探究事物的生成原理，把握事物的内在规律，理清事物的各种联系，只有这样才能真正学到精髓、学出成效。
    提高学习能力还要学会与他人交流。学会交流就是要善于吸收群众的智慧，听取别人的意见建议，这是改进自身的最好方式。部队工作都具有群体性、协作性的特点，学会交流就显得更为重要。有的同志工作中或自以为是，或方法不当，不善于与别人沟通交流，结果资料封闭，思路狭窄，既效率低下又出不了精品。因此，我们必须学会交流，学会沟通。要善于抓住团体交流的机会，把镜子转向自己，反思自身的问题，最大限度地吸收别人的好思想，同时加入自己的思想，并在思想碰撞中产生新思想，实现综合素质的自我超越。
〖-ZW/正文〗
