〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科友谊大学发生重大火灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国外交部教育部正全力做好中国留俄学生伤亡的善后工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月24日电据外交部消息，莫斯科卢蒙巴各族人民友谊大学外国留学生楼当地时间凌晨2时40分发生重大火灾，造成包括中国留学生在内的重大人员伤亡，外交部、教育部等有关部门正全力做好善后工作。
    外交部和教育部高度重视此事，当即要求中国驻俄罗斯使馆等有关部门迅速了解情况，妥善处理相关事宜。事发后，中国驻俄罗斯大使刘古昌和公使、教育参赞及工作人员迅速赶赴现场了解情况，并与俄方配合，安排救治受伤学生，寻找失踪人员，并到医院看望住院学生。
    中国驻俄罗斯使馆在现场向国内报告，截至北京时间17时，共查明有17名中国留学生在火灾中失踪，使馆正在现场组织人员对遇难者进行辨认。另有34名中国留学生受伤，现已全部送医院救治。
    目前善后工作正在有序进行，火灾原因正在调查之中。
〖-ZW/正文〗
