〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题摆在明处困难迎刃而解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委作重大决策前听取基层官兵意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚平/杨凤杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王亚平、杨凤杰报道：“重大决策让基层官兵有发言权，每项措施让群众心知肚明”。总装沈阳某仓库党委在学习实践“三个代表”重要思想教育活动中，努力改进工作作风，全面建设呈现出良好发展势头。
    几年前，该仓库依据有关规定，想方设法先后为单身干部和已婚士官修建了一批公寓住房，一定程度上满足了所属人员的住房需求，但不合理占房和相互攀比的问题成了库领导的挠头事，也引起一些同志的不满。
    煞费苦心为何不落好？在学习实践“三个代表”重要思想过程中，库党委“一班人”研究决定：今后党委抓的一些工作，必须让基层官兵心知肚明。他们一改以往群众不知其情的做法，先后在机关楼值班室设置了意见箱，研究制定了《党委议事规则》等，能公开的问题向群众公开，在大项工程立项、住房分配以及相应的措施制定上，积极吸纳基层代表参与讨论决策。
    10月下旬，仓库党委组织有关人员在全库范围内进行不合理占房的清理工作。与以往不同的是，他们从各基层单位抽调干部和战士代表全程参与这项工作。那些不合理占房者都腾出了住房，用他们的话说：“事情摆在明处，谁还有话可说？”
〖-ZW/正文〗
