〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战风斗雪，三军将士练兵忙？在今冬训练工作开展之际，让我们一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关注冬训中的健康话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战风斗雪，三军将士练兵忙。在今冬训练工作开展之际，让我们一起――
    关注冬训中的健康话题
    编者按：目前，全军各部队已开始进入冬季训练期。行军拉练、野外驻训等是冬季训练中较为频繁的课目，由于冬季肢体的灵活性、柔韧性较差，基层官兵在训练中容易发生冻伤、摔伤以及关节扭伤，影响训练的质量。今天，我们就给战友们介绍一些相关知识和预防措施，希望战友们能以更加健康的体魄、更加饱满的热情投入到冬季训练中去。
    □军营镜头
    镜头一：某团“尖刀连”冬训课目刚刚开始，连里就作出规定，除了完成团里统一训练量外，为每位战士“加开小灶”。然而随着训练强度的“水涨”，训练效率却没有“船高”，连队许多战士还出现了不同程度的训练性膝关节痛、关节扭伤与脱位。
    镜头二：某部组织官兵进行入冬以来的第一次5公里越野，越野开始前，带队干部没有组织部队开展一些必要的热身运动，而是让战士直接去进行长跑。路途还没过半，不少战士就扭伤了脚，脚脖子红肿，并且疼痛难忍。
    镜头三：最近刚刚下过一场雪，某团领导认为这是锤炼摔打部队的最佳时节，便在路况较滑的情况下，组织部队进行了夜间急行军的训练课目。结果，相当一部分战士身体不是扭伤，就是被摔伤，有的还被冻伤了。
    □军医解析
    冬季训练伤是基层官兵的常见伤，多发生于运动系统，给广大官兵带来了痛苦，并且直接影响了部队正常训练和工作。一般来说，基层部队最常见的冬季训练伤是冻伤、扭伤、摔伤以及疲劳性骨折。研究表明：基础训练的训练伤发生率高于其他训练；步兵部队训练伤发生率高于炮兵和勤务分队；新兵受伤的比例高于老兵。另外，冬训伤主要发生部位在人体下肢，其次是上肢，而头颈和躯干受伤则相对较少。研究人员还对容易造成冬训伤的因素进行了调查，认为参训官兵在睡眠不足、精神紧张、技术动作不熟练和训练前无准备活动的情况下，冬训伤的发生率会大幅度提高，而训练中组织不严格，安排课目时不注意循序渐进，安全保护措施不力等也是造成冬训伤的重要因素。
    □几点建议
    第一，冬训应当循序渐进不可追求“一步到位”冬训是一项在特殊气候环境下进行的训练课目，这就要求广大官兵在训练中逐步适应寒冷的气候环境，不断提高官兵自身肌体耐寒能力。在具体展开训练课目的过程中，坚决克服人为因素作用，不要随意加大训练强度和运动量，一味地去“硬拼”，而应该在适应了寒冷的气候环境的情况下，把握循序渐进的原则，适度合理地安排训练计划，使参训官兵的身体逐步适应冬季训练课目强度。
    第二，每次训练前后开展适量热身和放松活动官兵在每次训练前开展适量的热身运动，可使身体基础体温增高，肌肉供血量增加，关节柔软性增强。同时，训练后应进行必要的放松活动，可使体温、心跳、呼吸恢复到正常水平，以防止出现肌肉酸痛及其他疾病。此外，冬训中具体课目训练前10-15分钟的热身活动可延长至15-20分钟。在某部，笔者看到紧张训练一天的战士们没有马上休息，而是随着一声口令，大家相互之间拍拍打打，揉揉捏捏。这是该部进入冬季以来实行的“按摩训练”。他们把训练时间1/5用于准备活动，3/5用于训练实施，1/5用于按摩放松恢复体能，冬季训练效率一下子提高了一大截。
    第三，要制定切合实际的冬训安全防护措施各部队要及时、足量地发放冬季防寒物资，做好冬季取暖工作。在开展具体的冬训课目之前，应当派专人对训练场地、器械、装备等基础设施进行细查，检查训练器材连接处有无损坏，保护装置是否起作用，装备是否完好等等。同时，指定人员对训练场地、气候条件等影响冬训的客观因素进行随时分析比较，以利于训练部门制定更加合理的训练计划。
    ●66469部队张怀欣丁建军222医院刘清彦
〖-ZW/正文〗
