〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫斯科卢蒙巴各族人民友谊大学发生火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝关心中国留学生安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指示外交部、教育部及中国驻俄罗斯大使馆，与俄方保持密切联系，进一步了解详情，采取有力措施救治并妥善安置受伤的中国留学生，尽快查找其他失踪中国留学生的下落
    新华社北京11月24日电据外交部24日发布的消息，国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝非常关心中国留俄学生的人身安全。
    11月24日凌晨，俄罗斯莫斯科卢蒙巴各族人民友谊大学一留学生楼发生火灾，造成至少34名中国留学生受伤，另有17人失踪。
    胡锦涛得知此情况后，非常关心中国留学生的人身安全，立即指示外交部、教育部及中国驻俄罗斯大使馆，与俄方保持密切联系，进一步了解详情，采取有力措施救治并妥善安置受伤的中国留学生，尽快查找其他失踪中国留学生的下落。
    温家宝也通过外交部转达对受伤中国留学生的亲切慰问，并指示中国驻俄使馆全力协助俄方进行救助工作。RW：胡锦涛；温家宝
〖-ZW/正文〗
