〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格育人浇灌新松成材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅着眼人才成长规律建立以老带新以强带弱机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈五洲、记者赵风云报道：11月中旬，第二炮兵某旅党委在年终总结中欣喜地发现，全旅地方大学毕业入伍干部基本都能胜任本职工作，其中30％被评为优秀专业技术干部、优秀基层干部或优秀机关干部。据悉，这得益于该旅着眼人才成长的规律和特点而建立的“以老带新、以强带弱”机制。目前，这一机制已经成为该旅培养优秀人才的一个“亮点”。
    科学互补，不搞“拉郎配”。旅党委把人才当作第一资源，强化合理配置观念。他们确定3名高工、1名工作经验丰富的工程师与15名专业技术骨干结成“帮带小组”，通过压担子、理思路、教方法，切实提高专业技术人才的独立创新能力。副总工程师张子华与技术骨干张志宏结成对子后，帮助张志宏确立攻关方向，联系科研项目，并具体指导解决技术难题，张志宏不到两年先后参与两项第二炮兵重点科研课题。为促进知识向能力转化，旅里统一安排45名营连主官与50名地方大学毕业入伍干部结成“互助小组”，在管理、带兵、组训上一点一滴传，一招一式带，从而实现了知识优势和实践优势互补。原技术营二连连长钱汉华与地方大学毕业入伍干部王昭毅互相帮助，取长补短，两人先后被评为“优秀基层干部”，双双荣立三等功。
    明确责任，量化指标。旅党委规定，每名帮带责任人要与被帮带人签订为期两年的培养协议，并制定具体的培养目标、内容和实施方案。由政治部牵头，各部门联合成立考核组，定期采取述学述职、群众评议、现场考试等方法，对责任人的工作成效进行考核，并设立“优秀人梯奖”，对取得较好成绩的责任人和责任对象进行奖励，在提拔使用、立功受奖上予以倾斜。
    “以老带新、以强带弱”制度，把一批人才苗子“扶”成了栋梁。11月中旬的统计表明，这个旅80％的技术骨干有第二炮兵以上科研成果，其中由新、老人才共同主持的某项重大科研课题，使导弹发射准备时间明显缩短。
〖-ZW/正文〗
