〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好士官为打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉海/樊双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉海樊双喜
    眼下，士官“选取热”持续升温，个别单位为了回避矛盾，或让战士投票来决定预选对象，或降低条件凑数选取，有的甚至还超出编制范围和标准多配、高配。解决上述问题，应当做好以下几点。
    提高作战部队士官的满编率和称职率。我军的士官编制是根据战斗任务、现有装备以及保障能力等因素综合确定的，其满编率（实际配备数量与编制数量之比）和称职率（现有士官岗位任职能力与编制岗位对士官需求能力之比）是衡量士官战斗力水平的客观标准之一。由于历史的原因，机关士官超、基层士官缺，军地通用专业超、尖端武器专业缺，中级士官超、初高级士官缺的现象在一些单位还不同程度地存在，超缺失衡、结构失调的问题影响了战斗力的跃升。为解决这一问题，在制定选取配备士官计划时，应依据士官编制，大力压缩非作战单位士官选取总量，大幅提升作战部队士官总量，做到非作战单位少选或不选，作战单位按编配齐。为确保重点单位、重点专业、重点岗位对士官的需求，要优先保障高新武器装备部队，优先保障战斗班班长，优先保障军队院校毕业士官学员和总部、军区归口培训的学员。同时，在年度兵结构上，注意梯次配备，逐期递减，防止大进大出，确保战斗力水平不下降。
    把“能打仗”的优秀士兵放到士官岗位上。士官作为军官和义务兵之间的桥梁和纽带，是操纵现代化武器装备和带领士兵作战的骨干，能否选拔具有现代科技知识和现代军事技能、思想过硬的高素质士官，直接关系未来战争的胜负。据调查，目前部分士兵之所以愿当士官，一是因为士官待遇相对优厚，二是因为士官退役后安置工作相对有利，三是能为继续实现入党、考军校、提干等目标创造条件。可见选取士官首先必须摸清士兵的真实想法，对只想当“和平兵”或把士官岗位当成“跳板”的士兵，要有针对性地进行思想教育。对“想打仗”的优秀士兵，要作为士官苗子重点培养，通过入学深造、军事训练、比武竞赛、实战演习，使其学到真实本领，成为“懂打仗”、“会打仗”、“能打仗”的士官。选取士官要排除各种“关系”的干扰，严格按照公开、公平、公正考核程序，选取思想素质好、管理能力强、军事专业精的士兵为士官。
    拓宽选取渠道，提高士官层次。目前，我军士官选取主要是从服役期满两年的义务兵或服满本期规定年限的士兵中选取，由军队院校培训的士官只占很小的比例，导致士官来源少、起点低、整体素质不够强。为此，应拓宽士官选取渠道，从源头上改善士官层次。一是从地方直接招收军地通用专业人才到部队当士官，既可以使新装备迅速形成战斗力，又可以减少培训现役士兵掌握新装备所需的人力、物力、财力，还可以大大提高士官队伍的文化素质和专业素质。二是军队院校与地方高等院校联合办学培训士官，将士官招生纳入全国高等教育招生工作之中，既可以将地方考生直接招收到军队士官院校学习，也可以将部分现役士官送地方相关院校学习。三是招收生长干部学员与招收士官学员统一录取，将部分未考上军官院校的优秀士兵考生录取到士官院校，同时对符合生长干部学员条件的士官学员，也可按一定比例选拔到生长干部学员队伍中，增强士官学员学习的积极性。
〖-ZW/正文〗
