〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二哥家的小五年计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆期间，我携妻子和女儿回到了河南省偃师市酒后村老家。离乡8年，家乡的变化真让我吃惊：一栋栋新建的农家小楼，一条条宽阔的柏油马路，以及村东头刚刚建成的影剧院……别说妻子和女儿看花了眼，就连我也有些不认识了。从小在城里长大的女儿边走边说：“真漂亮，真漂亮，我还以为老家是爸爸常哼的‘走一道岭来翻一架山’的穷山沟呢。”
    回家的第二天晚上，我们来到二哥家串门。刚一进门，小侄女喜梅就高兴地跑上前来，拉着我们参观她的小房间，汇报学习成绩。等大家都在客厅坐下，她又凑在我的耳旁，悄悄地说：“叔叔，告诉你一个秘密，我爸我妈昨天在家算了一下午的账，说我们家已经提前两年实现小五年计划啦！”
    听到这个消息，我感到很新鲜，又有些好奇：“你家还有个小五年计划？”
    原来，早在2001年，二哥和二嫂就订了一个小五年计划：到2005年要实现三个目标：一是要有一台农用拖拉机和配套的农机具；二是要新建一栋砖瓦结构的二层楼房；三是手头要有五万元流动资金。
    如今，这三个目标都已经提前实现了。据二哥说，2001年，村里实行农机改革，按县里的政策规定，军属进行项目开发可以优先发放低息贷款，他便贷款6万元购回了一台链轨拖拉机的使用权，并且把陈旧的农机具全部更新，开始进行农机服务。与此同时，二哥还主动承包了村西头的200多亩荒滩地，种植既耐涝、药用和经济价值又比较高的大芸、杜仲等药材，连年获得丰收，每年都能盈利3万多元。今年又已丰收在望了。
    随着收入的增加，二哥家的生活也一年比一年好。去年，他在村里统一规划的宅基地上盖了一栋漂亮的二层楼房，安装了空调、太阳能热水器，购买了34英寸的大彩电。至于计划中的流动资金，也早已超额完成，都有7万多元存在银行了。
    二哥说，现在，他和二嫂又在商议着制订第二个小五年计划了。至于内容，暂时还得保密，因为还没有“正式通过”呢。
    （作者单位：新疆喀什地区武警支队）
〖-ZW/正文〗
