〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱里面有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委杨平注重心理疏导做好思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/苟谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵苟谦
    关爱里面有学问。啥学问？且看济南军区某红军团政委杨平的诠释。
    过分的关心、照顾，也会给别人带来烦恼和负担
    去年底，四连连长张洪星被上级评为“科技练兵标兵”之后，反倒没了精神。不是他不思进取，而是营里的特别“关照”让他有些无所适从。新装备训练，营里生怕他有个闪失，什么都要插手管；革新“运动中的通信情况显示版”，安排一位副营长担任他的“顾问”，这里谈点意见，那里提点要求，惟恐砸了典型的牌子；四连担任全团连战术试点，张洪星琢磨着用简易信号解决不同战场条件下的通信联络协同问题，不曾想碰了一鼻子灰：这种办法没经过验证，万一失手，四连丢脸事小，战术试点任务不能圆满完成事大，还是用老办法稳妥一点。
    杨平走进二营，与营领导一起分析这种“保姆式”关爱的危害：“过分的关心、照顾，也会给别人带来烦恼和负担。”他要求营里在把握大方向的前提下让张洪星自由发挥。营领导放手，张洪星的手变得更“巧”了，先后革新解决了载员下车与装甲车的通信联络等3个技术难题。
    榴炮三连副连长杨守杰的妻子患了乳腺癌，需要一大笔钱做手术。杨副连长的心理负担加重，工作中时常表现出魂不守舍的样子。连队干部怕他出意外，训练派人跟着，工作让人配合。如此关心，杨副连长的心情更加烦躁。他找到连队干部，没好气地说：“这不是把我当重点人了吗？”
    杨平了解到事情的前因后果后，语重心长地对连队的两位主官说：“杨副连长本来心情就不好，处处派人陪着，不是让他更不自在吗？关心过了头，其作用适得其反。”他及时制止了连队的做法，还为杨副连长申报了4000元的特困补助。他还找杨副连长谈心，开导他冷静处理家庭问题，坚持干好本职工作，使其深受感动。
    把原则性和灵活性结合起来
    “原则是要坚持的，但具体到一个人、一件事，就要区别对待、灵活处置了。”这句话摘自杨平的学习笔记。
    导弹连指导员史风高休假期满归队那天，内弟因车祸去世，岳父岳母悲伤过度，相继住进了医院，妻子护理二老，只得把弟弟的后事放在一边。尽管史风高想续假为妻子分忧，但他思量再三，还是没好意思说出口。回到团里，杨平看到史风高表情不对劲，便旁敲侧击，获知了事情的原委。
    “遵守部队规定，是对政治干部的起码要求，也是我们必须遵循的原则，但我们要把原则性和灵活性结合起来。像你这种情况，完全可以延假几天，帮助妻子处理家中的事情。”杨平说完这番话后，当即批给史风高5天假，并塞上一张火车票，把他“撵”回了家。
    如果放下架子，好多麻烦事就会在朗朗笑声中迎刃而解
    眉头紧锁、不苟言笑，有些领导喜欢在下属面前摆出威严的面孔。杨平认为，这样无助于提高威信，也无助于解决问题。他常说：“如果放下架子，好多麻烦事就会在朗朗笑声中迎刃而解。”不信，请看杨平的“招数”。
    团训练基地主任方华河是团里兵龄最长的正连职干部，在山沟里钻进钻出七八年从无怨言，是大家公认的“老黄牛”。今年上半年体能考核时，他在百米冲刺中因一秒之差没及格，有人便当众讥讽他：“你这个老黄牛可真‘牛’啊！”一句话戳到了方华河的“痛处”，他一连几天打不起精神。杨平看在眼里，急在心里。琢玉不能用重斧，采用批评的方式只会使事情更加糟糕，他便在一次饭后漫不经心地与方华河逗乐：“千里马都有失前蹄的时候，何况你是老黄牛呢？不就是差一秒嘛，牙还没咬完就过去了，别把这事放在心上。”方华河听了，不好意思地笑了起来。这一笑，思想“包袱”丢了。
    六连二排长乔建伟是毕业于技术院校的本科生，由于编制原因被分到步兵连任排长。专业优势得不到发挥，乔建伟渐渐失去了工作动力，整天琢磨起象棋来。瞅着他的爱好，杨平计上心来。一天晚饭后，他主动来到六连，点名要与乔建伟杀几盘。双方你来我往，只10来个回合，杨平就在对方“马”的逼迫下败北。拿着棋子，杨平笑着说：“都说你擅长用炮，没想到你的马跳得挺顺溜。这盘棋，你就赢在当长处受到限制时能另辟蹊径，你说呢？”小乔若有所思地点了点头。之后，他像变了个人似的，在自己的岗位上铆足劲儿干工作，成了连队的优秀排长。
〖-ZW/正文〗
