〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“双争”贵经常年终不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警安庆支队年终总结注重揭露问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德林/贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”贵经常年终不松劲
    武警安庆支队年终总结注重揭露问题
    本报讯王德林、贺志云报道：近日，连续两年被评为“标兵中队”的武警桐城市中队，将一年来的建设成果形成经验材料，等待上级年终工作考核，没想到工作组一到中队便把重点放在查找中队建设中存在的问题上。武警安徽省总队安庆市支队把揭露矛盾、查找问题作为今年年终工作总结的重点，很受基层欢迎。
    安庆市支队曾被总队树为“标兵支队”，是连续7年的先进支队。在部队良好的建设形势面前，有的单位和个人产生了自满情绪，认为自身建设已经没有问题，支队实现“八连冠”已成定局。在一片欢呼和叫好声中，支队党委始终保持清醒头脑，他们把帮助基层揭露矛盾打基础、谋划部队长远建设作为年终工作总结的重要环节来抓。
    他们派出由党委成员带队的4个工作组深入基层，以《军队基层建设纲要》规定的标准为依据，重点针对部分中队党支部“两个能力”不强、经常性思想工作不够扎实、部队建设存在“重硬轻软”等问题，对照《纲要》逐条分析根源，帮助基层制定整改措施。在武警怀宁县中队，支队长孙昌平带领工作组与中队干部一道认真找问题，梳理出士官支委作用发挥不明显、军事训练秩序不规范等5个问题。
    针对基层暴露出来的一系列问题，支队党委“一班人”举一反三，从自身查找不足。他们针对基层反映的机关文电会议过多、工作组下基层蹲点帮扶作用不明显、向基层索要材料、占用双休日等问题，组织机关干部开展了“端正服务态度、改进机关作风”的教育整顿，强化机关干部的职能意识。目前，这个支队上下形成了盯着问题抓工作、针对不足抓落实的良好局面，基层单位也兴起了新一轮争创先进的热潮。
〖-ZW/正文〗
