〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悟空受重用的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，地方某机关一位业务能力、组织能力、群众基础俱佳，责任心、事业心颇强的科级干部，在顺利通过了上级组织的处级干部招考之后，因为个别领导认为其个性太强而被挡在录用的大门之外。对此，笔者不仅为那位科级干部感到惋惜，而且也为这位领导的用人之道感到遗憾。生活中诸如此类的事并非罕见。怎样选人才，如何用人才？自古以来就是一个不断探索的问题。常言道：金无足赤，人无完人。关键是我们如何看待他们身上的问题，是用其所长，才尽其用，还是求全责备，以偏概全，一味地夸大其缺点，把人看得一无是处以致浪费了人才。
    小说《西游记》中观音菩萨的用人之道，也许能给人一些有益的启示。过去只要一提到传说中的观音菩萨，就立即会让人想到其大慈大悲的形象，其实在观音身上还蕴含着一种值得借鉴的用人观。身怀绝技、善于七十二种变法、大闹天宫的泼猴孙悟空触犯天条，被如来佛祖压了500年之久，在玉皇大帝及天将们看来是犯下了不可饶恕的大罪。此外还有调戏嫦娥的猪八戒、工作失职落入流沙河的沙和尚、弄坏天宫宝珠的海龙王之子白龙马。可以说，他们没有一个是尽善尽美的，然而所有这些有缺点者，观音都能以海纳百川的胸怀，大胆用其所长，让他们在帮助唐僧去西天取经的路上尽心尽力，将功补过。而他们也不负厚望，最终为辅佐唐僧取回真经立下了汗马功劳。
    当有些人用挑剔的眼光选人用人时，其实他自己也未必是完美的。他们之所以“己所不欲，硬施于人”，从根本上讲只不过是权力使然。在他们看来，自己不完美不要紧，别人却不能有缺点，即衡量别人和衡量自己用的是双重标准。用双重标准选人，用“完人”的标准选人用人，哪能选到人才呢？
    人才是立业之本，每个岗位都需要优秀的人才，这就要求我们的各级领导树立正确的人才观，在实践中能慧眼识才，摒弃偏见。尽管有些同志身上不可避免地存在一些缺点，但只要理想信仰坚定，工作刻苦肯干，业务能力很强，并能在实践中不断纠正缺点，我们就应该大胆启用，切切不可苛求于人。要用其所长，避其所短，将他们的积极性和创造性充分调动起来，造就一支浩浩荡荡的人才队伍，为部队现代化建设做贡献。
〖-ZW/正文〗
