〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“老机务”更新知识“学生官”大胆实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某团按信息化要求培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老机务”更新知识“学生官”大胆实践
    海军某团按信息化要求培养人才
    本报讯张建、特约记者徐锋报道：日前，刚从国外留学归来的“学生官”李龙江等4人被破格提升为机务大队副大队长等职务。这是海军航空兵某飞行团坚持按信息化需求和战斗力标准配备干部的结果。
    近年来，该团新型飞机不断列编。在新装备面前，一些“老机务”逐渐显露出了潜力不足、创新不够等缺陷。为此，团党委按照“新装备人才要满足信息化建设要求，符合战斗力建设标准”的思路，加强干部队伍建设，一方面帮助“老机务”尽快更新知识，努力学习掌握新装备；另一方面对从国外留学归来的李龙江、刘耀光等4人破格提升使用，鼓励“学生官”大胆实践，勇于锻炼。与此同时，团党委积极搭建成才平台，先后筹措30万元资金，为每个地勤中队和修理厂配备了10台电脑，并在飞行训练中心建起了“模拟训练室”，较好地满足了官兵学习信息技术的需要。
〖-ZW/正文〗
