〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以信息化为核心的新军事变革，正在对军事后勤建设与改革的程序和模式进行重塑，一场全方位的后勤变革向深层次推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新发展思路促进后勤变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高松/刘晶/李勇/小庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信息化为核心的新军事变革，正在对军事后勤建设与改革的程序和模式进行重塑，一场全方位的后勤变革向深层次推进――
    更新发展思路促进后勤变革
    ●高松刘晶李勇小庆
    现代信息技术把战争形态推上了崭新的舞台，军事领域正在出现前所未有的巨变，军事后勤如何适应这种变化，把自身改革向深层次推进，成为一个亟待解决的新话题。思路的正确与否将影响军事变革的发展方向。迎接新军事变革的挑战，首要任务是认清形势，从长计议，理清我军后勤变革的大思路。
    “技术推动”与“理论牵引”
    科学技术进步是历次军事变革的直接动因。技术的发展，引起后勤理念和保障方式的变革，也推动着后勤保障实践的发展。长期的冷兵器时代，后勤难以摆脱人背马驮和就地保障的方式；火器时代，出现了后方供应和基地保障的模式；信息化时代，武器装备技术含量陡然增大，把后勤保障推向立体化。
    就军事对抗而言，科学技术发展的难度增大，武器装备性能接近了物理极限，如火炮射程、飞机航程、打击速度。人们开始变更思路，寻求牵引实践的新动力。美军等发达国家军队一改以往主要依据军事技术的发展设计未来战争、谋划军队发展的做法，转而依靠理论创新的牵引力，先后提出了空地一体战理论、信息作战理论、空间作战理论和新联合作战理论……并写进了新颁布的作战条令之中。
    近十多年来，为了与作战理论相适应，美军每场战争推出一种新的后勤保障理论：海湾战争提出非线式立体联合保障理论，科索沃战争提出非接触本土直达保障理论，阿富汗战争提出全频谱特种支援保障理论，今年的伊拉克战争，则是“聚焦后勤”理论的一次实战应用。
    我军后勤建设正处在由量变到质变的跃升期，转型的任务十分艰巨。任何一项变革的实践，都离不开理论创新。正如军委江主席指出的：“我们对军事实践的认识，只有上升到军事理论的高度，才能保证军事实践沿着正确的方向前进”，“要发挥军事理论的先导作用，创新军事理论和作战思路，更好地指导和推动我军信息化建设和军事斗争准备。”我们应着眼信息化战争的客观要求，充分发挥理论的牵引、先导和推动作用，对后勤建设面临的一系列问题进行新的思考，提出新的对策。
    “机制建设”与“能力建设”
    科学合理的组织结构是提高战斗力的重要环节。历次世界军事变革，大都是围绕调整体制编制这条主线而展开，注重建立关系顺畅、灵活高效的运行机制。
    但是，由于改革后勤保障体制的目标不清晰，常常是体制编制改了一次又一次，但保障能力却没有从根本上得到提高，许多发达国家军队都走过了这样一段同样的历程。
    新军事变革的兴起，使后勤保障要素以及各要素之间的比例发生了巨大的变化。当今的军事后勤变革，突出强调通过优化结构将后勤保障要素凝聚成有机整体，最大程度地提高后勤保障能力。这就要求后勤体制编制改革必须以“能力型”建设为内涵，以提高保障能力为目标进行重新设计。
    注重保障能力建设，是当今世界各国军队的普遍做法。美国防部在《四年防务评估报告》、《2010年联合构想》以及《2020年联合构想》中，都相继提出了军队的“转型”理论，其中一个重要内容就是以作战需求牵引部队结构的调整，将作战能力的提高作为结构优化的目标。从20世纪80年代开始，美军就把保障能力建设作为后勤变革的重中之重，作为军队后勤转型的着眼点和立足点，如加强战略投送力量建设，提高战略后勤立体快速保障能力；按照综合化、模块化的思路调整后勤编组，提高伴随保障能力。
    后勤保障“能力型”建设的本质，是以提高保障能力为出发点，达到量与质的高度统一。围绕这一目标，对后勤结构进行调整，努力提高后勤的立体保障能力、快速保障能力、伴随保障能力、综合保障能力和后勤防卫能力，是当今世界军事后勤变革的大趋势。我们必须结合我国的国情军情，瞄准后勤保障能力的目标要求，合理配置资源，整合保障力量，寻求最佳组合。在保障力量结构上，变“橄榄型”结构为“哑铃型”结构；在保障方式上，既要完善传统意义的体制联勤，也要依靠后勤信息化实现从战略顶端到战术末端的信息联勤，变“体制型”结构为“功能型”结构。
    “经验意识”与“科技意识”
    传统决策往往注重经验，但经验是一把双刃剑，一方面，它具有借鉴、启示作用；另一方面，经验又容易变成阻碍新思路、新模式产生的桎梏。
    马克思说：“社会的劳动力，首先是科学的力量。”增强科技实力，夺取科技优势，已经成为此次军事变革的重心所在。决策者对科学技术的认知度和敏感性，在很大程度上影响着决策的科学性与合理性。能否把感性的经验意识转变为理性的科技意识，是现代科学技术对决策者提出的新要求，是对传统决策观念的挑战。
    成功的军事变革，离不开一大批具有强烈科技意识的探索者。1978年，时任美国防部副部长的威廉・佩里对未来陆军建设方向作出决策时，曾提出三种能力――发现战场上所有高价值目标，直接攻击所看到的每个目标，毁伤所攻击的每个目标。此后，美军建设目标清晰，恐怕与佩里的决策标准不无关系。被称为美军“军事革命之父”的安德鲁・马歇尔，在担任国防部基本评估办公室主任期间，曾与参联会、各军种精心制定了一个经过严格科学论证的发展远景规划，才一步步将变革构想付诸实践。
    当前的军事后勤变革，必须强调把科技意识贯穿于具有强制力、指导性的决策实践，这里尤其应先要加强科技知识的学习。江主席要求领导干部尤其是高级领导要学习高科技知识，通过学习高科技知识，培养和强化现代科技意识，使科技观念成为决策的重要支持。无论是决策者还是管理者，都应注意将系统的科学知识贯穿到指导实践的决策中去，正确把握后勤建设的方向。只有这样，高科技将不再成为决策者的负担，而成为科学决策的动力。
    “力量集成”与“信息集成”
    冷兵器时代，刀、枪、粮秣是战争的主要需求，后勤保障要统一筹措、集中管理、就地补给。机械化兵器时代，专业化、综合化保障增多，把各种单项专业勤务、单个保障实体的保障力量联在一起，成为提高后勤保障能力的关键。
    如果说传统后勤是突出对保障力量的系统集成，那么，以信息化为核心的新军事变革则强调以信息为主导，通过信息融合将后勤各组成部分进行综合集成，形成具有信息化特征的后勤体系。
    多年来，单靠保障力量集成始终解决不好两大“迷雾”――后勤手中有什么？部队打仗缺什么？海湾战争期间，美军战区后勤运到战区4万多个集装箱，其中70%不清楚装的是什么，不得不一个个打开检查，严重影响了保障效率。战后，美军开始启动后勤的信息化建设，依托全球网络和数据链，把作战物资、勤务力量、后勤需求等信息进行综合集成。到伊拉克战争中，美军建立了以信息为主导的后勤保障体系，在统一指挥下，实行统分结合的联勤保障，运输装备大都装有全球定位接收仪，可通过卫星发出指令，随时对参战部队实施补给。
    传统意义上的三军联勤被赋予新的内涵，联勤保障方式在发生变化：以体制为主的联勤将转变为以信息为主的联勤；以建立有形实体为主的联勤将转变为以目标协同为主的联勤。靠信息化整合管理后勤资源，靠数字化组织实施联勤保障，正在成为信息化战争联勤保障的发展趋势。
    我军联勤体制改革，应从信息化战争的要求出发，重新认识指挥体制和保障体制、后勤供应和后勤管理、联勤体制和联勤方式的关系，调整机关职能，把不同建制、不同军种的通用保障力量整合起来，促进后勤加速变革。
〖-ZW/正文〗
