〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国华侨华人分别举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责陈水扁推动“公投立法”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谴责陈水扁推动“公投立法”
    据新华社北京11月24日电综合新华社驻外记者报道：连日来，德国、西班牙、葡萄牙、巴拿马、美国、加拿大和罗马尼亚等国华侨华人及中国留学生分别举行座谈会，强烈谴责陈水扁推动“公投立法”的“台独”行径，并表示坚决支持中国政府为维护中国主权和领土完整所采取的一切行动及措施。
    德国“中国和平统一促进会”和全德华侨华人联合总会等来自德国各地的共16个华人社团代表23日在柏林举行谴责“台独”分裂活动、支持祖国统一座谈会。与会人士在发言中指出，台湾历来是中国领土不可分割的一部分。而陈水扁为了竞选连任，竟假借“民主”之旗，玩弄“公投制宪”的花样，实质是推行“台独”和分裂祖国的阴谋。在柏林洪堡大学任教授的台湾同胞车惠文呼吁所有海外华夏子孙积极行动起来，以各种方式影响台湾岛内民众，使他们认清陈水扁推动“公投立法”的危害性及其严重后果。
    同一天，西班牙20多个华侨华人团体在马德里举行座谈会，坚决反对台湾当局以所谓“公投制宪”搞“台独”。与会者表示，搞“台独”不得人心，决不能让“台独”势力得逞，海外华侨华人愿为中国的统一大业作出自己应有的贡献。
    葡萄牙爱国友好侨团23日举行座谈会，一致谴责台湾当局利用所谓“公投”搞“台独”分裂活动的行径，并表示完全支持祖国捍卫国家主权和领土完整的坚定意志。与会者指出，陈水扁搞“公投立法”的真正目的是为“台独”开道，一旦实施“台独公投”，将会把两岸关系引向灾难。
    巴拿马中国和平统一促进会23日晚举行座谈会，警告陈水扁等人立即悬崖勒马，停止所有“台独”活动，不要成为挑起战争的历史罪人。
    22日，美国华盛顿地区华侨华人和留学生举行反对台湾当局推动“公投立法”座谈会。与会者同声谴责陈水扁的“台独”言行，一致认为推动“公投立法”、“制宪”是分裂中国的阴谋，理应遭到全体中国人的坚决反对。华盛顿地区中国和平统一促进会副会长吴惠秋说，“台独”是一条底线，如果触及这条底线，战争恐难避免。但战争最终是否爆发并不取决于祖国大陆，而是取决于陈水扁、李登辉之流能否悬崖勒马，停止一切分裂国家的行动。华盛顿地区徐州同乡会会长、在台湾出生的单艺女士说，中国政府不允许“台独”，是因为台湾问题是事关13亿中国人民的大事。台湾少数支持“台独”的势力应该认真想一想他们是否能够承担起事关13亿多人的历史责任。
    加拿大全加华人促进中国统一委员会和正在加拿大访问的中国台联代表团22日在多伦多举行座谈会，强烈谴责陈水扁推行“公投制宪”、企图分裂祖国的“台独”行径。与会人士表示，“国家兴亡，匹夫有责”，海外华侨华人要发扬先辈热爱祖国、为国捐资甚至捐躯的崇高精神，摒弃意识形态和宗教信仰等方面的分歧，以中华民族的利益为重，紧密团结，与分裂中国的势力作坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
