〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全行车六百余万公里等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左青松/赵珊/孙洪辉/李建辉/郭立亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通；海军训练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某司训大队――
    安全行车六百余万公里
    本报讯左青松、函授学员赵珊报道：空降兵某司训大队从严管理车辆，取得可喜成绩。截至11月上旬，该大队先后动用车辆13万多台次，安全行车600多万公里。近日，该大队被上级评为安全行驶先进单位。为了保证行车安全，他们制定了《预防车辆事故管理规定》等，并通过请驻地交警讲课和参观交通事故图片展、举行驾驶技能比赛等方法，强化驾驶员的业务素质和法规意识。
    海军某勤务船大队――
    赴恶劣海域检验战法
    本报讯函授学员孙洪辉、李建辉报道：日前，某海域狂涛肆虐。东海舰队某勤务船大队油、水、拖三型船组成勤务编队，利用这一恶劣环境进行应急保障演练。他们通过勤务船与作战舰艇的战场磨合，使得该大队年初以来拟定的突击补给、战损舰艇灭火、补损、拖救等战法接受了近似实战的检验，并得到进一步完善。
    武警湖南总队医院――
    深入边远执勤单位巡诊
    本报讯郭立亮报道：10月26日，武警湖南总队医院今年第三支医疗小分队启程开赴湘西的边远分散的执勤单位，为基层部队官兵巡诊服务。他们选派最好的医护人员，采取分期、分片的方式，深入基层开展送医、送药活动。近年来，该医院先后派出医疗队100多批次，跑遍了体系部队的每一个执勤单位和哨所，行程3万多公里，送药品价值400万元，为基层官兵体检、治病上万人次，受到基层部队官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
