〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是祖国和人民用智慧送我上太空”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天英雄杨利伟事迹报告感动家乡人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是祖国和人民用智慧送我上太空”
    航天英雄杨利伟事迹报告感动家乡人民
    本报葫芦岛11月24日电记者杜献洲报道：“是祖国和人民用智慧送我上太空！”11月24日下午，航天英雄杨利伟先进事迹报告会在他的家乡辽宁省葫芦岛市引起强烈反响，深深感动了280万故乡人民。
    杨利伟用他的亲身经历，生动形象地向家乡人民讲述了我国载人航天事业取得的辉煌成就和广大航天人“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，以及作为首飞航天员完成首飞任务的独特体验和奋斗历程。聆听事迹报告的有工人、农民、科技工作者、中小学生、党政机关干部以及陆、海、空军和武警部队官兵。杨利伟的报告生动感人，会场上不时爆发出雷鸣般的掌声。
    听完报告后，大家纷纷表示要发扬载人航天精神，立足本职，埋头苦干，为全面建设小康社会努力拼搏。锦西炼油化工总厂工人、全国劳动模范张瑞卓，刚刚参加全国总工会组织的“百名全国劳模视察三峡”活动归来，他说：“听了杨利伟的先进事迹报告，我们更加增强了振兴东北老工业基地的信心。作为产业工人，我们要发扬载人航天精神，把国有企业搞得更好。”19岁的高中生李东明，来自葫芦岛市空军飞行学员早期培训基地。这个基地近几年为军营输送了108名飞行员。他向记者表示，要以航天英雄杨利伟为榜样，刻苦学习，严格训练，争取早日成为一名空军飞行员，报效祖国。
    绥中县第二高级中学是杨利伟的母校。今天上午，杨利伟和母校1500名师生见面，一起畅叙师生情谊，畅谈人生追求和远大理想，并真诚感谢家乡人民的养育之恩。校长李伟说，杨利伟是从我们学校入伍的，是我们身边的英雄，我们决心以杨利伟为榜样，努力培养出更多对国家、对民族有贡献的人才。
〖-ZW/正文〗
