〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学态度学习运用科学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习科学理论要有科学态度，这是马克思主义学风的基本要求。学习贯彻“三个代表”重要思想，同样要增强科学性，以科学的态度来理解，用科学的方法来领会，以科学的精神来运用，这样才能真正把握这一最新科学理论的真谛，获得扎扎实实的效果。
    理解要准确，不能偏颇。学习理论重要的是深刻理解其实质，准确把握其内涵，防止片面性和随意性。学习“三个代表”重要思想，就要牢牢把握“立党为公、执政为民”这个本质，始终代表最广大人民的根本利益，一点不能含糊。但具体到一个单位、一个局部，并不能简单地类推为本单位群众的利益高于一切，应明确局部利益要服从全局利益，官兵利益要服从广大人民群众的利益。作为领导干部，当然要密切关注所在单位官兵的切身利益，想方设法满足其物质文化需求。但是，当全局利益需要舍弃局部利益时，当为维护人民群众的利益需要官兵作出牺牲时，我们就要毫不犹豫地舍“小家”为“大家”，以全局利益为重。战争袭来时，我们绝不能以保护官兵生命为由而不去冲锋陷阵；自然灾害面前，也不能因考虑自身安全而临阵退缩。而这一切，正是在最终意义上实践着代表最广大人民的根本利益。“三个代表”重要思想要求代表最广大人民的根本利益，但这并不能理解为官兵利益就是部队各项工作的最终目的。我军的唯一宗旨是全心全意为人民服务，部队各项工作的出发点和落脚点，只能是“打得赢”、“不变质”，只能以提高战斗力为根本标准。我们关心官兵的生活、成长、进步，只能在代表最广大人民根本利益的前提下，围绕战斗力的提高来进行。应该明确，一支战斗力很强，能有效地保卫祖国、维护社会稳定、危难时刻冲得上的部队，才是符合人民群众根本利益的。所以，有的单位仅仅把实现和维护战士的切身利益作为衡量工作优劣的尺度，显然有失偏颇，我们应该善于全面掌握“三个代表”重要思想，增强理解的准确性。
    贯彻要全面，不能割裂。断章取义、各取所需是马克思主义学风的大敌。“三个代表”重要思想是相互关联、辩证统一的科学体系，特别是集中概括的“三句话”，更是一个不可分割的整体。它集物质文明、政治文明和精神文明于一体，集世界观与方法论为一体，既相互联系，又相互促进和转化。这就要求我们，在学习上要全面理解，整体把握，在贯彻落实上注重完整性。一些单位因理解片面，又急于出成果，就搞“一招鲜”。如有的单位教育训练平平，但威风锣鼓却敲得震天响。问其故，答曰：当好先进文化代表。有的单位不太注意提高官兵军事和文化素质，只在官兵的生活福利上搞大投入。问其故，答曰：要当好最广大人民根本利益的代表。这些做法不能说一点意义都没有，但从贯彻落实“三个代表”重要思想角度来讲，则是不科学、不全面的，甚至是错误的。它割裂了“三个代表”重要思想的完整性，很难使之得到全面贯彻。再如，党的思想路线表述的三句话：“解放思想、实事求是、与时俱进”，也是一个辩证统一体，必须注意其完整性，不能随意割裂。解放思想、与时俱进是实事求是的必然要求，没有解放思想、与时俱进的勇气，就不可能做到实事求是；反过来讲，要做到实事求是，就必须解放思想、与时俱进，思想禁锢、固步自封的人是不能实事求是的。但是，如果随意割裂，就可能铸成大错。离开实事求是的解放思想，就可能走向“唯意志论”，就可能重蹈“人有多大胆，地有多高产”的覆辙；离开实事求是的与时俱进，则可能看错方向走错路，搞一些脱离实际的东西。有的同志在“解放思想”旗号下搞了一些新花样反而受到批评，什么原因？就是没有遵循实事求是的原则，中看不中用。
    学习要明确主要对象，不能上下一般粗。“三个代表”重要思想是新时期党的建设的新理论，也是我们为官做人的教科书，不但领导干部要学，普通党员都要学，群众也要学，可谓人人“开卷有益”。但应该明确，在学习中，党员是重点；党员学习中，干部是重点，而领导干部又是“重中之重”。因为领导干部本身就是群众的代表，具有领导权、决策权，其言行对党员和群众具有示范作用，只有学好用好，才能把“三个代表”重要思想贯彻到各项工作中，在立身做人方面也才能为群众树立榜样。换句话说，一个优秀的领导干部，必须是能够自觉践行“三个代表”重要思想的干部。所以，党中央号召在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，特别强调各级领导干部要带头。领导干部要首先学深悟透，带头付诸实践，不能搞上下一般粗，或重下面不重上面，重别人不重自己。对于基层普通战士来说，领导机关应该积极引导鼓励他们学，使他们掌握基本精神和精髓，但对他们和对领导干部的要求一定要有区别，分开层次，不同标准。总之，以科学的态度对待“三个代表”重要思想至关重要，只有坚持马克思主义的学风，树立求真务实的态度，才能真正学到“真经”，结出“正果”。
〖-ZW/正文〗
