〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操“小丫”范晔艹擅让我有点紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向菲/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体操“小丫”范晔艹擅让我有点紧张
    据新华社广州11月24日电（记者马向菲、李丽）河北小姑娘范晔自今年的体操世锦赛上夺得平衡木金牌后一夜成名，成了此间亚锦赛上一颗引人注目的新星。不过，突如其来的鲜花和掌声却让她觉得“有点紧张了”。
    15岁的范晔大眼睛，身材修长，比赛中的动作既漂亮又大方，不但是各位记者的宠儿，观众对她也毫不吝惜掌声。“大家都说我人长得漂亮，动作也轻巧。大家这样看得起我，我真的很高兴，不过也有点不好意思。”她说。
    从5岁开始练体操，范晔在获得世锦赛冠军前，仅参加过今年法国和德国世界杯系列赛两次国际比赛，结果列德国站比赛高低杠第六名和平衡木第七名。而她此前仅参加过一次全国比赛，最好成绩都没有进入前三名。
    因此范晔表示，虽然她在世锦赛上夺得冠军，但一点儿都没觉得自己已经是个“明星”。和队里一些岁数稍大些的队友相比，还有许多不足。所以她还要脚踏实地继续努力，争取更好的成绩。要不然“多对不起喜欢我的观众呀。”
    “我还要继续加油，因为我想参加明年的奥运会。”范晔说。
〖-ZW/正文〗
