〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗150医院消化内科副主任医师胡文华博士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“以柔克刚”治疗多脏器损伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以柔克刚”治疗多脏器损伤
    ●李东军
    病例索引：一位35岁的中年男子，酒后5小时突发剧烈腹痛，不能平卧，恶心呕吐，体温39℃，被送到150医院。消化内科副主任医师胡文华博士经严格查体得出诊断结论：病人患重症出血性坏死性胰腺炎，并发了急性肺损伤、肾功能不全、肠道衰竭、重症黄疸。按国际标准，这样的多脏器损伤重症患者生存的可能性极小，且治疗风险大。
    治疗经过：胡文华与有关专家针对患者实际情况紧急会诊，决定采用中西医结合保守治疗。他使用了善得定，抗内部感染抑制胰酶合成；用奥美拉唑，减少胃酸形成；及时输注血浆，维持内环境平衡，同时口服中药清胰汤治疗。1周过后，病人腹痛腹胀消失，黄疸逐渐消退，尿量也趋于正常，他便适度减少了各种药品的剂量，同时停止输入血浆。6周后，病人胰腺囊肿基本消失，体力也有明显恢复。经过多次检查化验，病人血象、血浆淀粉酶指标基本正常，肾功能已经基本恢复。
    病人随访：出院后，这位患者根据胡文华的要求，忌烟戒酒，饮食以清淡为主，坚持每天服用适量的维生素。两个月后又随访检查，患者各项指标正常，病情没有反复。
    名医档案：胡文华从事消化系统医学专业研究14年，曾成功治疗重症坏死性胰腺炎、重度消化道出血、急性有机磷中毒等急危重症30多例，先后成功地参与了列入全军攻关课题的《幽门螺杆菌与消化道疾病的临床与基础关系的研究》等十多项重要课题，围绕临床及基础研究发表论文30余篇，多次获得军队、地方科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
