〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩军舰向朝警备艇开炮示警等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩军舰向朝警备艇开炮示警
    韩国参谋长联席会议24日宣布，一艘朝鲜警备艇当天越过朝鲜半岛西部海域的“北方界线”，但在韩国海军舰艇开炮示警后退回朝方海域。
    朝鲜指责韩国军舰寻衅
    据朝鲜中央通讯社24日援引朝军方人士消息报道，当天13时10分左右，几艘韩国军舰向正在月乃岛西南方向黄海海域执行正常警戒任务的朝鲜海军警备艇发射了数发炮弹。
    朝中社的报道说，这是严重的军事挑衅行为。朝方警告韩国军方，要清醒认识到这种军事挑衅行为将会引起严重后果，不要轻举妄动。
    日美将联合生产拦截导弹
    据日本《朝日新闻》24日报道，日本防卫厅初步决定同美国联合生产用于国家导弹防御计划的下一代拦截导弹，并将在数年之内配备给部队。日本舆论认为，日美联合生产拦截导弹必须修改日本的“武器出口三原则”。
    意排除二战遗留重磅炸弹
    意大利北部工业重镇米兰市23日将13天前发现的一枚二战时期遗留下来的重500公斤的炸弹安全转移，并成功引爆。
    据专家初步鉴定，炸弹是英国军队在二战期间从空中投掷下来的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
