〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你教我知道怎么做我教你知道为什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师“学生官”与士官互帮互助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑子辉/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师“学生官”与士官互帮互助
    本报讯郑子辉、谭雄鹰报道：“坦克稳定器如何进行二级保养？”某团装备处助理员、大学生干部朱振华在向特级射手、士官高学武了解武器装备保养程序；“瞄准镜的光学原理是什么？”师直修理营士官张军在与装备部助理员、学机械制造专业的大学生干部殷德云探讨武器装备工作原理。这是济南军区某装甲师为提高装备保障队伍素质，开展大学生干部与专业技术士官“你教我知道怎么做？我教你知道为什么？”互补长短活动的一组镜头。
    为加大装备技术保障人才队伍建设力度，该师提出了靠精心的维护，使老装备发挥最大潜能，新装备发挥最大威力；靠精心的谋划，使装备技术保障人尽其才，才尽其力的工作思路。他们根据近年来理工科毕业大学生干部较多而安排在装备保障岗位较少的实际，在今年初干部调整时，及时把12名理工科大学生干部调整到装备保障工作岗位，并开展大学生干部与专业技术骨干“你教我知道怎么做？我教你知道为什么”互助互学活动，定期组织他们交流座谈，相互学习、互补长短。大学生干部洪亮学的是机械制造专业，可到部队后从事宣传工作。由于洪亮对部队基层情况及官兵思想了解少，宣传工作干得很吃力，他被调整到装备处后个人特长得到发挥，与连队士官共同研制的“坦克驾驶训练模拟椅”，被集团军评为科技成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
