〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要增强忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖岳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“面对很不安宁的世界，面对艰巨繁重的任务，全党同志一定要增强忧患意识，居安思危”。这是总结历史经验、观察现实形势得出的科学认识。一个民族有了忧患意识，才能自强不息；一个国家有了忧患意识，才能兴旺发达；一支军队有了忧患意识，才能无往不胜；一个领导干部有了忧患意识，才能确保本单位不出问题，让党和人民放心。一些单位发生问题，往往与领导失职失察有关，其中一个重要原因就是缺乏忧患意识，不能做到居安思危、未雨绸缪、防微杜渐、警钟长鸣。无数的经验教训一再告诫我们，“生于忧患，死于安乐”，领导干部如果缺乏忧患意识，则是部队建设的一大隐患。
    没有忧患意识就没有敏锐的政治意识。缺乏忧患意识的领导干部，往往在理论学习上心浮气躁，坐不下来；即便读书也是装潢门面，应付检查，学用脱节，不求实效。其结果不仅不能提高政治水平和理论素养，更重要的是不能确保“不变质”。许多党内的腐败分子在面临党和人民的最终判决时，往往都是悔愧至极、声泪俱下地说“放松了自己”，从放松学习开始逐步走向犯罪深渊，教训是十分深刻的。可见，没有忧患意识就没有理论上的清醒、道德上的纯洁、政治上的坚定，也就不可能有高度的政治敏锐意识。
    没有忧患意识就没有强烈的责任意识。没有忧患意识的领导干部，在工作标准上就会放宽降低，在工作质量上就会得过且过，在对待我军现代化建设的现状与未来高技术战争的差距上就会麻木不仁，对待本单位存在的不足和潜在的问题就会视而不见，对上级的指示要求也就很难做到尽职尽责、落到实处。在工作方式上就会只顾“埋头拉车”，对全局不关心、不重视；在视野上就会紧紧盯住局部的、眼前的、个人的利益，而对全局的、长远的、整体的利益漠不关心。忧患本身并不可怕，可怕的是没有忧患意识。没有忧患意识必然导致盲目乐观，思想麻痹，斗志消沉，使人陷入危险的境地。
    没有忧患意识就没有高度的落实意识。没有忧患意识的领导干部，往往麻痹大意，漫不经心，对本单位发生问题的“漏洞”、“管涌”没有充分的估计和准备；就会对上级各种检查督促，对各项制度落实不同程度地应付、对付；就会不思进取，安于现状，对本单位全面建设“滑坡”的走向、“疲软”的趋势没有足够重视和及时警觉。于是，形式主义就在工作中表现出来了：用会议落实会议，用文件落实文件，用讲话落实讲话；报喜藏忧，掩盖问题和矛盾，以致酿成恶果。形式主义势必助长官僚主义，官僚主义又进一步导致形式主义，如此恶性循环，害人害己，误党误军。没有忧患意识就没有无私的奉献意识。缺乏忧患意识的领导干部，在世界观改造上表现为不能按“三个代表”重要思想的高标准严格要求自己，在生活方式上追求享乐、贪图安逸、崇奢忘俭，在工作作风上虚夸飘浮，热衷于出风头、争彩头，不愿意做艰苦细致的工作，也就很难为完成工作任务而寝食不安、一心为公，更难于做到关心官兵疾苦、代表官兵利益而“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。党内一些腐败分子“落马”的教训，一再告诫我们，“物必自腐，而后虫生”，“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”的古训确非空穴来风，耸人听闻。
    总之，忧患意识是领导干部思想上的一种醒悟，政治上的一种素养，工作上的一种姿态。只有具备忧患意识，才能始终保持高度的政治敏锐性，未雨绸缪，防患于未然；才敢于承认差距，正视不足，迎头赶上，抓好各项工作的落实；才会牢固树立全局观念，始终服务于大局，服从于大局；才能始终保持强烈的革命事业心、高度的政治责任感和时不我待的紧迫感；才能宵衣旰食，夙夜在公，聚精会神谋发展，一心一意为打赢。
〖-ZW/正文〗
