〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望子成人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的父母有一个亘古不变的心愿――望子成龙。此乃人之常情，也是生活中的一种希望，祖辈亦然，父辈亦然，我辈亦然。
    只是不断从报刊上看到望子成龙的父母，含辛茹苦地把子女拉扯成“龙”，却被“龙”遗弃的报道。陕南某地一农妇，丈夫早逝，独自把两个儿子拉扯大，培养到大学毕业。然而，两个儿子非但不记母亲的养育之恩，反而把母亲当累赘，生活冷暖不闻不问。特别是长子有了一官半职之后，母亲提着家中仅有的两只老鸡进城看孙子，他不但不接待，还对同事说是“来上访的，烦死了”。可怜这位母亲饿了四天四夜之后，惨死在街头。
    这个悲剧当然不能说全是“望子成龙”惹的祸，需要思考和警醒的是，父母在望子成龙的同时，特别要紧的是望子成人，使孩子首先成为一个大写的人，一个有爱心、有责任心的人，一个追求真善美的人，一个有益于社会、有益于家庭的人。
    社会的竞争主要是知识的竞争、能力的竞争，注重对子女知识能力的培养，是没错的。但也不要忽视它同时也是人格的竞争、人品的竞争。一个人在社会上尽管能力比较强，但品行恶劣，人格卑下，这样的人也是不可能有多少社会竞争力的，甚至被淘汰出局。那些用高科技手段犯罪的人，能说他们没有知识吗？可是就因为没有首先做好人，以致最终成了社会的罪人。那些对父母忘恩负义的人，在一定程度上说明做父母的由于对子女自幼品德教育不够而自食其果。那些自以为成“龙”的人对自己的父母尚且如此，对他人会怎样呢？如果他是一名领导干部，对群众会怎样？可以肯定地说，很难为社会做什么，也不可能做什么。而这样的人能算“龙”吗？
    人的崇高是品德的崇高，是自身价值的崇高。凡人的修炼，无须神光的笼罩，无须权威的庇护。借助神明和权威抬高自己，一登权台就腾云驾雾，其实这些人不过是沐猴而冠，不但毫无崇高而言，反而是人格的倒退，人性的反叛；大写的人，总是具有独立人格的人，同时又是有良心有爱心的人。
    望子成人，就是使之具备做人的要素。礼、义、廉、耻，虽是老话，但仍是构筑人性高台的基石。不妨想象一下，一个人若无礼、无义、无廉、无耻会是什么样子？西汉王充说：“德不优者，不能怀远；才不大者，不能博见。”我们都努力使孩子成“龙”，孩子“爸妈”还叫不清楚的时候，就教其背诗背词背外语；稍稍长大一点点，又是学书法学钢琴学画画。个中是非姑且不论，只是不要忘记孩子将来首先要做的是个人，要知道如果知识能力被一个缺少人性的人所利用，那是多么的不妙。
〖-ZW/正文〗
