〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中美贸易纠纷看美国贸易保护主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格林斯潘在美国政府宣布重新对中国三类纺织品采取配额措施两天后，即公开表示必须关注贸易保护主义问题。这决非时间上的巧合，恰恰表明当前美国的贸易保护主义上升，已经到了应该引起人们密切注意的地步。
    诚然，格林斯潘提醒人们关注美国贸易保护主义，并非单指目前的中美纺织品贸易纠纷，而是指出了近年来布什政府贸易政策的一大倾向。因为，与布什政府力图以自由贸易推动者自居的言辞相反，美国政府近两年实施贸易保护的重大措施不断推出。目前，美国国会一些人还在酝酿更多的限制别国产品进入美国市场的措施。这一系列动作表明，出于本国政治和经济两方面的需要，美国的贸易保护主义正在迅速抬头。
    格林斯潘指出，在经济全球化趋势的带动下，当今世界经济在跨国界贸易和金融流动方面越来越具有灵活性和开放性，美国更是如此。美国经济愈加能适应贸易方面的不平衡。因此，较大的经常项目赤字不会给美国经济带来大的损害。作为全球经济界的权威人士，格林斯潘的这番话绝非随口而出，而是含义深刻。
    看看美国政府近年来的贸易保护主义行为，听听格林斯潘关于必须注意贸易保护主义将给世界经济带来新危险的警告，人们有理由认为，坚决遏制美国贸易保护主义的抬头已日显重要。
〖-ZW/正文〗
