〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某修理所瞄准部队急需课题攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批科研成果转化为保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈依文、记者杨彪报道：初冬的川西某高地，“激战”正酣的某师雷达联动炮群突然出现故障。一支抢修小分队带着自行研制的雷达输出测试仪火速增援，3秒钟就将故障准确判断定位，10分钟就排除故障。这是11月11日，成都军区某军械雷达修理所将研制的又一批科研成果转化为部队实战保障力的一个镜头。
    为切实解决把科研成果当装潢、摆门面的问题，该部制定了科研项目立项管理规定，强调科研项目的立项必须与战场接轨，否则不予立项。在一次演练中，他们发现装备部队不久的某型炮兵雷达营连射击指挥系统由于集成化程度高，出现故障，很难按常规快速排除，修理所立即立项，研制出“炮兵雷达营连射击指挥系统综合检测仪”，使故障诊断和排除实现了自动化，该项成果获得军队科技进步二等奖。
    近年来，这个所砍掉了30多个“中看不中用”和重复性的研究课题，结合部队作战训练保障需要，集中力量攻关。他们先后开发了远程技术支援和不解体检测故障技术，较好地解决了前方与后方、基地与一线修理技术共享问题；研制了一系列多功能的野战化便携式装备保障器材，做到了“个人有包、班组有箱、群队有车”，提高了野战抢修保障能力。这个所研制的野战修理信息指挥系统等26项科研成果，先后在总部、军区组织的多次保障演练中投入使用，全部在实战演练中得到检验，转化为作战保障能力。
〖-ZW/正文〗
