〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保“双争”活动公平公正等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华新/胡顺余/关成志/刘毅民/谈海永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养；部队工作方法；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某炮兵团――
    确保“双争”活动公平公正
    本报讯韩华新报道：兰州军区某炮兵团在年终工作总结中，注重加强对机关干部作风纪律的教育整顿，组织他们认真学习《军队基层建设纲要》，并明确规定：机关不得截留基层的“双争”评比指标，不准插手基层的评比工作。全团评选出的优秀士兵和立功受奖个人均是经过基层民主评议、组织推荐、党支部把关审定的。
    某炮兵团四连――
    扎实打基础跨入先进行列
    本报讯胡顺余、关成志报道：11月中旬，在沈阳军区某炮兵团“双争”评比中，连队全面建设进步较快的四连榜上有名。四连的基础比较薄弱，起点较低。今年来，四连党支部扎实打基础，抓好“两支队伍”，提高“三种能力”，连队全面建设水平有了很大提高。
    武警8674部队――
    力促干部学历能力双提升
    本报讯刘毅民、谈海永报道：武警8674部队党委为提高干部学习的含“军”量，在鼓励干部参加指挥、信息系统、计算机等专业学习的同时，采用岗位代职、课题调研、集中培训、结对帮带等方式，手把手教方法，面对面传经验，促使干部将学到的知识转化为工作能力。
〖-ZW/正文〗
