〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈战友之谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峭立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊，是老生常谈的话题了，然而如今有些同志，对如何建立健康纯洁的友谊，把握得还不太好。
    友谊乃朋友之谊。我国古代对于“朋友”的解释是：“同门曰朋，同志曰友。”对朋友之间的关系有特定的称谓，如，布衣之交、莫逆之交、杵臼之交、车笠之交、忘年之交等。明代学者苏浚在《鸡鸣偶记》中，对“真朋”还是“假友”也作过区分：以道义互相砥砺，有过失互相规劝，这样的友谊可称为“畏友之谊”；无论是在平时，还是在急难关头，都能够亲密无间、生死相依，这样的友谊可称为“密友之谊”；而以甜言蜜语迎合人，以吃喝玩乐论交情的友谊是“昵友之谊”；遇到利益就相互争夺，遇上灾祸就相互推诿的人还要互称“朋友”，也就只能称其为“贼友之谊”了。
    如今时而听到有的同志说，现在的“战友”多了，但友谊却少了。笔者认为并不尽然。什么是战友呢？战友是一种特殊称谓，它是建立在志同道合基础上的朋友关系。因此，战友间的友谊，也应是“真朋”的一种，它是心灵的沟通，无私的关怀；是可贵的信任，正直的忠告和热情的鼓励；是对理想的共同追求，是前进征途上的精诚合作，是伤感失意时的安抚宽慰，是危难关头的相互支持。而有的同志把战友之谊视为“感情浅，舔一舔；感情深，一口闷”的“酒肉之交”，视作“为朋友两肋插刀”的“哥们儿义气”，显然是一种错误认识。因为这种所谓“友谊”不是建立在对事业、对生活的崇高追求基础上的，是不能称作“战友之谊”的。志同道合方可结为刎颈之交，志趣相异者终会割席分道。
    友谊的建立和培育是一个动态过程，友谊之花也不是应季绽放的，它需要我们用百倍的精心和持之以恒的耐心去培育呵护。当战友有困难时，应尽己所能真诚地给予帮助；当战友犯有过失时，更要诚恳善意地及时指正；当战友骄傲忘形时，甚至还要给以“当头棒喝”使其清醒。不要忘记，真正的战友之谊，是应该有批评的。如果没有批评，只有恭维，没有痛陈弊短，只有相互吹捧，那么，再鲜艳的友谊之花也会被虚伪的“毒气”所扼杀，这正如列宁所说，恭维是扼杀友谊的凶手。
    “战友，战友，亲如兄弟”。愿身在军营的我们，都能够珍惜并维护好彼此间这种健康而纯洁的战友之谊。
〖-ZW/正文〗
