〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把饭堂当课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在基层采访时发现，有的连队干部爱在战士就餐前提一些问题，如训练、执勤、学习中的小常识等。一时间，饭堂的温馨氛围变得紧张起来。
    不否认，这种督促战士学习、多掌握些知识的愿望是好的，但要讲究方式方法和场合。饭堂是用餐的场所，战士们在紧张的训练、学习和劳动之余，希望能在饭堂轻轻松松地吃顿饭，让疲惫的身心得到缓解。如果这时不从战士生理和心理需要考虑，掺杂进别的东西，一方面破坏了就餐的气氛，影响战士进餐的情绪；另一方面也因学习的时机不当，未必收到好的效果。
    其实，做任何事情都要讲时宜，该训练时训练，该劳动时劳动，该娱乐时娱乐，该吃饭时就好好地吃饭。有的同志在临睡前、就餐前搞点小提问，认为这是工作抓得紧的表现，甚至当作一种工作创新。这实在是一种误解。因为这样做违背了事理。做违背事理的事情是不能算创新的。工作中我们经常强调更新观念，笔者以为更新观念就是把那些不切实际、不合时宜和不合事理的做法去掉，让所做的一切更科学，更符合人们的需求和愿望。
〖-ZW/正文〗
