〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究要与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈从传统战法向信息战战法的过渡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争开战前，人们普遍认为这是一场没有悬念的战争：伊方用“剑”，美方用“枪”，仗“剑”者的“剑法”再高明，也难抵持“枪”者的攻势。战争结局证明了这一点，当“剑”与“枪”同台竞技时，前者靠主观因素无法改变败局。
    应当看到，建立在半机械化、机械化基础上的战法即使炉火纯青，也难与以机械化、信息化为基础的战法对阵。这里的关键是“剑”与“枪”的代差，必然导致战法上的代差。
    今天，我军在向信息化跨越时，必须在信息战战法上做文章。信息战战法是精兵与利器结合的产物，只有它才能指导和检验今天的训练。因此，要加强战法研究的针对性和前瞻性，提高战法研究的层次和标准，摆脱低层次循环。如果自己的战法研究还停留在机械化层次，而对手已赋予战法新内涵，那么，就难以避免以“剑”对“枪”的悲剧。
    改“剑”为“枪”。练“枪法”，先要手中有“枪”，不能设想拿“剑”练“枪法”，因为技术决定战术、技法决定战法是战争通则。时代逼着我们改“剑”为“枪”，“有什么武器打什么仗”的观念应当向“打什么仗造什么武器”转变。我军必须将先机械化、后信息化的道路合二为一，走复合型跨越式发展道路，同时完成机械化与信息化的双重历史任务。为此，武器装备应尽快增加“枪”的含量，减少“剑”的成份，缩小与发达国家军队的差距，为“枪法”创新提供必要条件。
    变“剑客”为“枪手”。“枪法”只能在“枪手”而不是“剑客”中产生，必须变“剑客”为“枪手”，这是研练战法的关键。我们必须随着时代和形势任务的改变而与时俱进，转变人才培养的观念、思路和模式，拓宽人才培养的渠道，按军委江主席“让人才等装备”的指示，全面建设“五支队伍”。要正视我军目前“剑”多“枪”少的事实，充分利用好有限的“枪”，不仅要尽快掌握逐渐下发的新武器装备，还要积极学习别人的先进武器装备知识，首先使自己由“剑客”变为“枪手”，而后再潜心研究“枪法”。
    营造研练“枪法”的环境。研练“枪法”，环境很重要，“练为演”、“练为看”等形式主义，是优化训练环境之大敌。必须着眼未来信息战需求，结合作战任务、对象、样式，研练符合实战的有效“枪法”。同时，要更新机制，在尽快完成体制编制调整的基础上，建立上下同步、三军协调的研究机制，打破战法研究各自为战的做法，通过加大战役、战术层次联合演练的力度，形成整体、系统、不同层次的“枪法”。此外，还应重奖那些在“枪法”研究探索中确有创新者，并形成繁荣“枪法”研究的舆论导向，鼓励战法研究创新，对那些有助于打赢实战、符合规律、可靠管用的战法，即使研究探索的难度再大，也要去钻去创去争取，如信息战、特种战、心理战以及联合作战等，以便尽快把我军科技练兵推向新阶段。
〖-ZW/正文〗
