〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路带来新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部加强信息化建设提升保障效能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军队保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘欣培潘正军
    对落伍成果说“不”
    去年下半年以来，南京军区某分部为提高基地供应保障效能，利用一维条形码技术在某仓库研制开发了储运物资收发信息管理系统，使物资的品名、数量实现了网上传输，提高保障工效近3倍。
    成果问世的喜悦没持续几天，分部部长谭建安在研究外军后勤保障信息化建设时发现，该系统仅相当于发达国家后勤信息化成果第一代水平，已被淘汰。
    认真学习江泽民国防和军队建设思想，分部领导心里一下亮堂了：我军机械化建设还未完成，现在又开始信息化建设，起步晚，不借助最前沿高技术成果，谈何跨越？他们果断运用外军采用的二维条形码技术，将原有系统改造升级。升级改造后的信息管理系统，可同时识别出物资的规格性能、收发时间等参数，并能与指挥自动化系统联网，实现了真正意义上的电子记账、物资收发自动化、零误差管理和快速装卸，综合保障能力一下提高了9倍。
    这件事对分部领导震动较大，在建设信息化后勤过程中，他们建立了严格的科研立项审查制度，凡落伍于当今信息技术的项目不立项，并把建设方案交给聘请的专家把关定向。
    努力实现后发优势
    在全军首座现代化附属油料供应保障中心，只要将指令输入系统，动力机器手就能自动搬运来油桶，准确定位在油嘴下方，油嘴受感应后自动输油，足额后自动关闭。
    分部领导告诉笔者，这套系统不是仓库研制的，完全是从地方引进的。去年8月，这个仓库原打算投入人力、财力，研制开发一套这样的系统，一位基层干部得知后，建议仓库借鉴南方某公司为地方食用油加工厂研制的自动灌装系统。当即，仓库领导派人去考察，结果发现，该系统从原理到功能，和他们的设想基本相同。
    是否购买此项技术的专利使用权，分部上下曾引发了一场争议。分部党委“一班人”认为：我军信息化建设要发挥后发优势，实现跨越式发展，关键是要争取时间、提高效益。我们完全可以也有必要“拿来”这些社会信息化成果为我所用，节省研制经费和时间。他们积极与厂家联系，顺利购买了专利使用权，又委托军工厂加班生产，前后不到3个月，新型油料定量灌装系统就投入使用，一举填补我军附属油料供应保障史上的一个空白。
    举一反三，他们在地方国防力量动员信息系统的研制上，又果断购买了地方大型数据库处理技术，使军需、油料、交通、卫生等6大门类的信息库运行顺畅。
    向野战保障迈进
    深秋，这个分部在某生疏地形展开了一场近似实战的保障演练，他们将近年来研制革新的机械化、信息化成果悉数上阵接受检验。
    笔者在现场看到，演练没有预案，只有“敌情通报”。“调拨100套作战服快速送到2号阵地。”随着一声令下，只见物资分队官兵来到容纳数百个集装箱的野战货场，在掌上电脑中输入需要服装的品名、型号及数量，随即，300米外的一个集装箱的记录系统发出提示音，官兵们迅速取出物资装上车，奔向2号阵地。
    后勤保障信息化建设，最终目的是在野战条件下使用，提高部队的应急高效保障能力。以往，这个分部研制的信息化成果，更多地体现在基地保障上，对野战随行保障涉及较少。观看高技术条件下现代战争，他们在信息化建设成果向实战迈进上形成共识。这次在演练中大放异彩的野战物资管理系统，较好地解决了野战条件下临时性物资集结地对各种物资进行自动化管理问题。该系统可实现在野外对各种集装箱化物资和散装物资的收发、盘点、查找等操作。
〖-ZW/正文〗
