〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双管齐下”驱癌魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大口腔医院采用新疗法治愈一例重症颊鳞状细胞癌患者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩富明/康文远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双管齐下”驱癌魔
    四医大口腔医院采用新疗法治愈一例重症颊鳞状细胞癌患者
    ●韩富明康文远
    日前，患有左颊鳞状细胞癌的陕西黄陵县患者党某，经第四军医大学口腔医院采用平阳星与羟基喜树碱联合用药化疗后手术根治，术后活检病理报告未见癌细胞，据悉，对颊鳞状细胞癌的治疗在术前采用平阳星与羟基喜树碱联合用药化疗在国内是首创，而术后活检病理报告未见癌细胞在医学界也是个奇迹。
    今年1月，患者党某戴假牙时感到左上颊处疼痛，6月份发现左上颊后方出现一肿物，并逐渐长大，进食时常咬破，有少许出血，伴局部疼痛，当地医院诊断为“鳞状上皮非典型增生”，并进行拔牙及消炎治疗，病情无任何好转，且发展到张口受限。今年9月初到第四军医大学口腔医院颌面外科求治。入院后专家检查确诊为左颊鳞状细胞癌。针对患者病情及临床常采用平阳星化疗效果不佳的现状，医院决定采用平阳星与羟基喜树碱联合用药进行化疗，化疗5天后肿物明显缩小，在全麻下进行左颊部肿瘤扩大切除手术及颊脂垫转移修复术。9月15日，术后病理活检报告显示：送检组织未见癌细胞。至此，党某患的左颊鳞状细胞癌彻底治愈。
    据颌面外科孙沫逸副教授介绍：临床上对鳞状细胞癌治疗常单用平阳星化疗后再行手术，这种方案在临床上治疗效果不佳，不能彻底根除癌细胞；而采用两种药物联合化疗，则有在术前彻底杀死癌细胞的功效，这种治疗方式适宜于在临床广泛推广。
〖-ZW/正文〗
