〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见印度总理瓦杰帕伊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在会见印度外长辛哈时说中印关系正面临着历史性机遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/王建刚/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里11月24日电（记者江亚平、王建刚、罗辉）正在印度进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林24日在印度总理府会见了印度总理瓦杰帕伊。双方就两国关系及共同关心的问题进行了友好、深入的交谈。
    贾庆林积极评价中印关系取得的进展。他说：发展中印睦邻友好与互利合作，顺应双方民意，符合历史潮流，有利于本地区乃至世界的和平与稳定。中国高度重视同印度发展长期、稳定、健康的建设性合作伙伴关系。我们双方要遵循《中印关系原则和全面合作的宣言》规定的各项原则，落实双方达成的各项共识，把良好的势头保持和发展下去，开辟中印关系的美好未来。
    贾庆林说，中方对印方在西藏问题上所持立场表示重视和赞赏，相信印方将恪守在西藏问题上所做的政治承诺。贾庆林说，明年是中印双方倡导的和平共处五项原则确立50周年。进一步弘扬和平共处五项原则的精神有着十分重要的现实意义。中国愿与印度一道为此举办纪念活动。
    瓦杰帕伊欢迎贾庆林主席来访。他说，当前，印中关系已进入了一个成熟阶段，双方可以坦诚地讨论问题，而这种讨论不会影响两国在各个领域开展的合作。他期待两国继续保持高层接触，不断拓展经贸关系，全面深化互利合作。瓦杰帕伊表示，印度也准备举行一系列活动，以纪念和平共处五项原则确立50周年。
    据新华社新德里11月24日电（记者江亚平、王建刚、罗辉）正在印度进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林24日在这里会见了印度外交部长辛哈。
    贾庆林说，当前，中印关系正面临着历史性机遇。我们要大力拓展中印各层次的交往与沟通，加强相互理解与信任；保持高层互访势头，扩大两国在经贸、科技、教育、文化等领域的互利合作。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
