〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合信息化资源之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整合信息化资源的必要性
    随着我军指挥自动化建设的深入，许多部队购置了大量硬件设施设备，并建立了局域网，还有的单位计算机已普及到营连。目前，硬件设施建设存在的问题，一是各种硬件的型号、品牌不配套，既有设计新颖、配套齐全、功能强大的产品，也有仅能满足日常办公需要的准淘汰品；二是盲目追求新、快、全，购买一批、报废一批，造成重复投入；三是没有形成配套的管理规章，导致资产闲置或流失。
    从应用软件上看，有上级配发的，也有各单位自己开发的，与网络系统整体运行的要求有较大距离，其表现是：成果单一，功能不全，有几摊业务就有几类软件，而且大多数应用软件都是单机版本，不能网上运行，数据采集和交换也无法实时化，有的仅为演示汇报而专门制作，功能有限；延续性差，生命力弱，有的软件立项后，一旦主管人员或工作计划调整，不得不废弃，造成了“半拉子”工程；互不兼容，参差不齐，软件水平差别大，标准不一，综合效益比较差。由此可见，整合信息化资源的问题，应紧迫提上议事日程。
    整合信息化资源的原则
    顶层设计，统筹规划。缺乏良好的顶层设计，任何信息系统建设必将是低效的，而统一规划、统一标准是搞好顶层设计的本质要求。这里，必须把信息化建设中最重要、最迫切的问题研究透、论证清，比如信息化建设总体发展规划、系统应用软件研制开发目标、信息网络及基础设施技术指标……通过科学的顶层设计，防止政出多门、自成体系、重复建设、浪费财力。
    立足现有，不等不靠。信息化建设是全军的事情，各级该做、能做的工作很多，如局域网、数据库的建立与完善，信息采集、信息资源的整合与利用，提高人员的信息化知识与技能等。各级应自觉克服“信息化建设是上级或专业部门的事情”，“基层干不了、没法干”的等靠思想，从自身做起、从现在做起，立足现有人力、物力和信息资源，坚持边训练、边建设、边提高，分期、分批进行重点项目建设。
    建用并重，资源共享。信息化建设的根本目的是满足作战需求，因此，建设与使用要同步考虑，尤其是解决不同领域的硬件、操作系统、数据库、应用程序之间，通过科学的互联、互通、互操作，实现信息共享。
    整合信息化资源的重点
    高质量的硬件设备是信息化建设的基础，硬件建设应注重抓好三个环节。一是立足部队需求，区分轻重缓急，充分考虑本单位经费承受能力，不贪大求洋，不搞重复投资，做到设施配套，满足作战需求。二是着眼长远发展，坚持“统盘筹划、从长计议、分步实施、逐步完善”的原则，既避免盲目追求个别设备的高精品质，也必须防止片面追求性价比，购置的设备落后于发展，在经济适用的前提下提高起点。三是实行集中采购，由专业人员依托军队采购机构，实行集中办理，在充分进行市场调查的基础上，注重产品品牌和售后服务质量，切实把住技术质量关。
    实现信息化建设的高效发展，不可忽视对现有软件系统进行整合和集成。一是规范性，软件开发要严格按照统一的操作系统、数据库和编程工具，力求实用性强、通用性好，确保提高工作效率。二是先进性，即采用先进的编程技术，实行模块组合、分布交互、网络化传输与自动评估，优先开发那些有明显效益的项目，确保软件的信息和功能具有较强的扩展性。三是兼容性，选用全军统一的系统软件和工具软件，确保软件的可维护性和可移植性，做到功能强大、界面友好、高兼容、低配置，使成熟软件均可在系统内安全运行。四是实用性，一个成熟软件的生命力在于实际应用效益，已经开发的软件要能适应不同的运行环境，做到网络版和单机版同步设计，满足不同层次、不同级别、不同专业的需求。同时，还要设置多级用户使用权限和加密措施，限制用户越权使用和随意更改，确保软件运行的安全、稳定。
〖-ZW/正文〗
