〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鑫诺二号”通信卫星研制工作进展顺利等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    “鑫诺二号”通信卫星研制工作进展顺利
    据新华社北京11月24日电（记者张毅）记者从24日在京开幕的“第五届中国国际空间展”了解到，由中国空间技术研究院研制的我国新一代、大容量、长寿命通信卫星“鑫诺二号”初样研制已接近尾声，年底全部转入正样研制阶段，计划在2005年上半年发射升空。
    中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院院长袁家军介绍说，2002年5月，该院与鑫诺卫星公司签订了“鑫诺二号”卫星研制合同。合同规定卫星以中国空间技术研究院开发研制的新一代大型地球静止轨道通信卫星公用平台“东方红四号”为基础，配备22路KU频段大功率转发器，整星输出功率近10000瓦。卫星起飞重量5100公斤，设计寿命15年。
    作为新一代大型静止轨道通信卫星公用平台的“东方红四号”，是我国民用卫星“十五”计划的重要项目之一。
    南水北调中线将遥感监测生态环境
    据新华社武汉11月24日电（周长征、郭嘉轩）一项旨在监测南水北调中线工程环境效应的国家高科技研究课题，日前在长江勘测规划设计研究院正式启动。这是我国首次将遥感动态监测技术用于国家级大型调水工程的生态环境监测。
    此次启动的“生态环境遥感监测项目”，将对南水北调中线工程水源区丹江口水库、汉江中下游地区、受水区3个区域的地表水水质、水库岸坡稳定性、水土流失、水面、盐渍化和植被等6个环境因子进行动态监测，从而及时掌握南水北调中线工程的环境效应和变化趋势，并在2005年初开始公开发布有关信息。
    中科院院士年龄结构进一步优化
    据新华社北京11月24日电（记者张景勇）经过历时近一年的增选，邝宇平等58名科技工作者当选为中国科学院院士。与上一次增选相比，新当选院士平均年龄下降了1.56岁，其中60岁（含）以下所占比例提高了近9个百分点。
    从309名有效候选人中脱颖而出的这58名新当选的院士，分别属于数学物理学、化学、生物学、地学和技术科学等5个学部，平均年龄为58.86岁，最大的75岁，最小的37岁。经过这次增选，中国科学院院士总数已达688人，平均年龄为72.1岁，其中60岁以下68人，占9.9％，50岁以下27人，占3.9％。
    中国国际空间技术展览会在京开展
    据新华社北京11月24日电（记者田兆运）第五届中国国际空间技术展览会24日在北京展览馆开展。欧盟“伽利略”全球卫星导航定位系统、我国“神舟”五号飞船返回舱以及太空食品、月球车等展品成为本届展览会令人关注的亮点。
    这届展会首次与欧盟“伽利略”项目委员会合作，我国国内主要航天科研生产企业及遥感、地理信息系统和全球定位系统等空间技术应用科研生产企业与欧盟“伽利略”项目参与公司同台亮相展会，“神舟”五号飞船返回舱及航天服、太空食品、降落伞等众多载人航天技术展品一同展出。此外，备受关注的月球车等探月技术产品也在展览会亮相。
    农业部发布农业百项实用技术
    据新华社合肥11月24日电（记者沈）农业部日前公布了“农业科技产业化百项实用技术”。这些技术涉及到农业产业化的19个领域，将对延长农业产业链，帮助农民增收起到积极的作用。
    农业部发布的这百项实用技术是从全国农业行政、推广、科研、教学和企业等单位征集的217项技术中遴选确定的，主要包括农作物种子加工技术、种苗规模化快繁技术等内容。
    哈飞将生产最先进直升机EC120
    据新华社哈尔滨11月24日电（记者呼涛、孙英威）记者从有关部门了解到，由中国、法国、新加坡三国合作研制的世界最先进的轻型直升机――EC120将在哈尔滨飞机工业集团航空工业股份有限公司开辟总装生产线，这标志着中国具备了设计、制造国际最先进直升机的能力。该项目启动于1993年，是中国第一次以平等身份参与世界先进直升机的合作研制。
    山西神头二电厂扩建工程正在紧张施工
    山西神头二电厂二期工程是国家“西电东送”北通道重点工程，工程总投资47亿元，将建成两台50万千瓦机组。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
