〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部后勤分队鄂北摆兵布阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次大型保障装备空降演练成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月24日电记者赵波、特约记者赵启洪报道：今天，空降兵某部在鄂北某地组织的现代条件下后勤综合保障演练进入第六天。早7时，在夹杂着片片落叶的寒风中，记者看到：身着迷彩服的卫勤分队官兵与数十件如同卡车般大小的集装箱同时从编队飞行的大型运输机上飘然而下。
    集装箱一一着陆。正当卫勤人员迅速解脱伞具、搬运大型空投设备物资快速机动前移时，“敌”开始阻击。空降的卫勤分队官兵与先头突击队员时而展开进攻，时而隐蔽草丛。他们密切配合，不时采取迂回、扼制、袭击等战术对“敌”实施拦截，掩护运送物资的车队前进。
    上午10时05分，参加演练的空降兵主力部队以迅雷不及掩耳之势向“敌”阵地猛扑，抢占有利地形，控制制高点。白衣战士迅速拆卸设备开设野战医院，45分钟后，一座现代野战医院奇迹般拔地而起，人员设备各就各位，开始接受第一批“伤员”。军需供给点开设后，很快就为突击队员提供了四菜一汤的午饭。战地加油队、野战汽车修理所在伞兵突击车、装甲车的掩护下继续前进，为空降兵先遣部队集群坦克、装甲车加油、维修……
    此次空降的医疗设备、军需物品、装备修理集装箱，每个体积近17立方米，其中医疗设备集装箱把战地手术器械、麻醉机、心电图仪等45件精密设备器械集于一体实施空投，并保证落地后完好无损。据悉，这样的演练在我空降兵历史上尚属首次。演练中，他们还注重探索指挥车、大型运输车、油罐车等大型装备多件连续空投办法，着重攻克小件集装箱的捆绑、装载、防震、缓冲、着陆防翻、脱离、快速拆卸等技术难关。
    据现场指挥演练的空降兵某部后勤部长刘守振说，这次演练的成功，标志着我空降兵卫勤保障已具备成建制、成系统的综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
