〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因年轻而轻之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“嘴上无毛，办事不牢”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慈栋/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“嘴上无毛，办事不牢”
    ●黄慈栋陈勇
    工作生活中，经常能听到这样的评价：某某年轻同志连一点小事都办不好，真是“嘴上无毛，办事不牢”。在这些人眼中，年龄大小似乎是衡量办事能力强弱的一个重要标准，因而将年轻人处世不周、办事有误归结为办事者“嘴上无毛”――年轻所致，这是十分片面的。
    诚然，在某种程度上年轻人的确有粗心、草率、莽撞的一面，难免会为年轻“付出代价”。然而这些只是支流、是局部，并不能代表年轻人的主流和整体素质。倘若仅以这些个别问题来否定年轻人的整体面貌，显然是站不住脚的。任何事物都有一个发展变化过程，人的成长也是如此。“人非生而知之者”，从无知到有知，从幼稚到成熟，处世能力的提高必须在实践中锤炼，在成功与失败中不断总结吸取经验教训，人才会变得老练。这个过程尽管是不可避免的，但出错也并非是年轻人的“专利”。其实，年轻有为者历史上大有人在。比如老一辈无产阶级革命家，大都在学生时代就肩负起救国拯民的历史重任，有的年纪轻轻便成为革命领袖，“振臂一呼，应者云集”，又有谁会因其“嘴上无毛”而小觑之？
    把年轻等同于不信任，甚至把年轻主观臆断为必然会出错，这种思路是十分有害的。如果任其发展，轻者会打击年轻同志的自尊心和自信心，压制其工作积极性，重则会影响到单位的全面建设。比如，有的领导不敢放手使用年轻干部，既影响了人员的合理分工，又使得年轻同志失去锻炼成长的机会，在工作上对老同志产生依赖性，而使单位人才建设出现青黄不接的局面。同时，年轻同志还会因得不到信任而消沉，助长惰性，这样肯定不利于他们的成长进步。如果从大局讲，培养选拔年轻干部“是一项战略任务”，更应引起我们高度重视。
    实际上，“失败乃成功之母”，年轻人办事出点差错，只要他有清醒的认识，这也是他走向下一步成功的宝贵积累。毛泽东同志早就说过，年轻人“好象早晨八、九点钟的太阳”，世界归根结底是年轻人的。年轻人代表着未来和希望，他们充满朝气，富有活力，更有无穷的想象力和创造力，他们每天都在改变着社会，美化着生活，推动着文明不断进步。俗话说，长江后浪推前浪。但关键是要多给年轻人以锻炼成长的机会，让他们在风雨磨砺中变得成熟和练达。因为，一旦年轻的优势逐渐消退的时候，经历和经验就会成为一个人的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
