〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应军事变革需要发展先进教学手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆院建起一体化信息教学平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任时文、记者王士彬报道：鼠标一点，教学资源数据库、数字化图书馆的各种最新资料信息源源不断；网络一开，模拟战场上“红”“蓝”双方你来我往，斗智斗勇……石家庄陆军学院按照系统集成的要求，对全院各种信息教学网络、数据库和其它先进的教学手段设施进行整合，打造一体化信息教学平台，提高了教学保障效益。10月下旬，全军有关专家组成员对该院教学先进设施进行评估后，称赞他们的信息化教学走在了全军同类院校的前列。
    为使教学更好地为推进中国特色军事变革服务、为推进部队机械化和信息化建设服务，这个学院从改变院内一些教学网络平台和模拟训练设施多头开发建设，影响教学效益的问题入手，从全院总体需求出发，下大力抓信息教学资源的整合。他们按照统一的标准对现有网络设施、技术平台、网络课程、教学网站和信息资源逐一进行梳理、改造，使之相互匹配，联成一体。为解决各种教学平台匹配的问题，学院筹措资金，组织教授专家迅速研制开发了高速宽带校园网、教学信息资源数据库，建成特种作战综合楼、军事模拟训练厅、分队战斗实验室，将激光模拟、微波遥控和人机对抗等多种现代技术手段引入教学。与此同时，他们对战术训练基地进行改建，使战场指挥、战术推演、战场管理和野战保障能够同步实施。同步抓教学资源硬件、软件的匹配，使现代化教学资源做到了互为支持、互为促动。
    在抓好现有教学设施、资源改造整合的同时，该院还密切跟踪科技发展，不断推进信息化教学硬件、软件的更新换代。他们先后成立了信息化网络中心、军事模拟软件开发中心，与全国多家科研院所联手攻关，及时吸纳新成果，嫁接新技术。学院还建立相应机制，培养信息教学人才，他们采取举办信息化知识与技能应用培训班、开设新军事革命发展趋势讲座、抽调业务骨干到信息化装备程度高的部队代职锻炼等办法，有效提高了教员队伍的科技素质。
〖-ZW/正文〗
