〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山重水复疑无路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿巴斯辞职“路线图”受挫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东和平“路线图”来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――阿巴斯辞职“路线图”受挫
    ●郭宏军
    自巴以今年6月底达成脆弱的停火协议以来，安全形势并未因此而明显改善，巴以间流血冲突也没有就此销声匿迹。6月底至7月份，共有20多名以色列人在巴激进分子的自杀袭击中丧生。以色列对巴政策也发生了变化，在打击哈马斯等巴激进势力问题上加大了对巴方的压力，要求阿巴斯政府清剿“反和平的极端势力”，解除他们的武装。以色列将“定点清除”政策扩大化，从武装分子到政治人物均在打击之列，沙龙总理称之为“代巴方行使职责”。
    8月19日，耶路撒冷市中心一犹太人聚居区发生自杀性爆炸事件，造成至少20人死亡，100余人受伤。这是耶路撒冷近7年来发生的最为严重的自杀性爆炸事件。杰哈德和哈马斯都宣称对这起自杀性爆炸事件负责。爆炸发生后，以方宣布中止与巴方的安全会谈。8月21日，以色列武装直升机向加沙城内的一辆汽车发射导弹，造成巴勒斯坦激进组织哈马斯高级官员阿布・沙纳布及其两名随从丧生。8月22日，哈马斯和杰哈德联合发表书面声明，正式宣布中止已持续近2个月的停火。巴以停火初期闪现的信任和希望之光，都在新一轮冲突中荡然无存。
    迫于外界的压力，阿巴斯政府决定加大调整政策力度和对内整肃。但在约束巴激进派别的行动和收缴武器等敏感问题上，阿巴斯遭遇阻力。在如何实现安全和推进和谈的问题上，巴领导人阿拉法特与阿巴斯之间的分歧已公开化。阿拉法特指责阿巴斯“背叛了巴勒斯坦人民的利益”。阿巴斯则表示，如果不能获得巴勒斯坦立法委员会对其政府的支持，他将辞去总理职务。9月6日，内外交困的阿巴斯递交辞呈，阿拉法特旋即提名巴勒斯坦立法议会议长库赖接替阿巴斯的总理职务。
    任命阿巴斯这位巴勒斯坦温和派人士为总理，是“路线图”计划的四方制定者，包括俄罗斯、美国、欧盟和联合国所提出的一个先决条件。而阿巴斯出任总理也的确为促成巴以和平谈判和达成停火奠定了一定的基础。因此，阿巴斯的辞职令参与中东和平进程的有关各方倍感失望。以色列总理办公室立即发表声明称，以色列决不接受任何由阿拉法特或者阿拉法特亲信执掌权力的巴勒斯坦自治政府，并称阿巴斯辞职证明阿拉法特“恐怖政权”还想继续干下去，以色列应该立即把阿拉法特驱逐出巴勒斯坦。美国助理国务卿里奇表示，阿巴斯的辞职虽然不会影响国际社会把巴以拉回到谈判桌的努力，但“不幸的是，它肯定会推迟这方面的努力”。
    阿巴斯辞职后，巴以局势急转直下，自杀性爆炸、“定点清除”等暴力事件接连发生。就在阿巴斯辞职的当天，以色列便派出战机炸伤了哈马斯精神领袖亚辛，而哈马斯则声称将对以色列进行大规模报复。从9月7日起，以色列全境进入高度戒备状态，大批士兵、边防警察和保安人员在各地加强了巡逻。以色列还威胁要驱逐甚至“杀死”巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特。巴以和平前景再次呈现黯淡局面，“路线图”计划似乎也走到了尽头。（连载5）
〖-ZW/正文〗
