〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼建设科学组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部有关部门领导就年终“双争”评比答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总部有关部门领导就年终“双争”评比答记者问
    今年是按照新修订颁发的《军队基层建设纲要》进行“双争”评比的第一年。为了帮助部队做好“双争”评比工作，记者就当前官兵普遍关心的一些问题，采访了总部有关部门领导。
    问：部队年终“双争”总结评比工作已陆续展开，请问总部对今年年终“双争”评比有哪些要求？
    答：“双争”活动是促进《纲要》落实的有效载体，年终评比是开展“双争”活动的一个十分重要的环节。军委、总部领导对此非常重视，各部队一定要下大力把这项工作抓好。
    搞好年终“双争”总结评比，总的是要贯彻好《纲要》提出的“着眼建设，注重经常，科学组织，务求实效”的要求。要通过总结评比，找准差距，理清思路，激发干劲，增进团结，推动来年工作。评比工作要严格按照《纲要》的规定和要求办，重实际、重实效，防止走过场、出问题。各级要充分利用年终总结评比之机，组织官兵深入学习《纲要》，搞好相关教育，进一步确立“三个代表”重要思想在基层建设中的指导地位，引导官兵以更高的标准落实“五句话”总要求，切实把今年的基层建设总结好，把明年贯彻落实《纲要》的工作筹划好。
    问：“基层建设标准”中有些硬性规定，比如“无弄虚作假、隐情不报、铺张浪费”和“无刑事案件”等，具体应当如何把握？
    答：总结多年来开展争先创优活动的经验，评比先进基层单位既不能层层订细则、搞“千分制”那一套，又不能缺少具体的“硬杠杠”。《纲要》中的一些硬性规定和要求，都是经过反复推敲、充分论证后提出来的。有的同志感到“无弄虚作假、隐情不报、铺张浪费”的规定，具体操作时不大好把握。我们研究感到，作为个体来讲，有这方面的问题都应当直接影响评选先进个人。作为基层单位，一般来讲，如果发生了集体弄虚作假、隐情不报、铺张浪费的现象，或者干部中有这方面的问题，应当影响单位评比先进。
    关于“无刑事案件”问题，必须明确，这里讲的“刑事案件”，是特指那些应当由军队人员承担刑事责任的案件。如果在案件中军队人员是受害者，不需要承担任何责任，那么就完全可以不影响评先进。
    问：在队、站、室、所、库等基层单位参与评比先进问题上，还有哪些具体要求？
    答：前些年有的单位“双争”总结评比只在建制连队中进行，其他相当于连队的基层单位不参与评比。新修订颁发的《纲要》明确规定“连队、舰艇、飞行大队及与其相当的队、站、室、所、库等基层单位是军队的基础”，这就要求“队、站、室、所、库等基层单位”应与建制连队一样，参与“双争”总结评比。考虑到这些基层单位有一定的特殊性，具体操作时，有关大单位可以根据《纲要》基本精神，结合本单位实际，提出一些具体要求。
    需要特别说明的是，队、站、室、所、库等基层单位评比先进，也要与建制连队一样严格标准、严格程序。《纲要》规定先进基层单位的比例不能超过30%，这其中也包括队、站、室、所、库等基层单位。有的单位希望把评选出的相当于连队的先进基层单位计算在这一比例之外，这个想法和做法与《纲要》的要求是相违背的，是不可取的。
    问：《纲要》提出了基层建设的标准，同时又规定了先进基层单位的条件，“双争”评比时应当如何把握？
    答：新修订颁发的《纲要》增加了先进基层单位的条件，即“成绩突出，进步明显，基础扎实，全面过硬”，同时还规定“坚持横向比建设水平，纵向看进步幅度”。这样规定是非常必要的，是开展“双争活动”的一大进步。
    过去部队反映比较多的一个问题是，评出来的先进总是那么几个基础好的单位，影响了其他基层单位争先创优的积极性。按照新修订颁发的《纲要》要求评比先进，有利于解决这个问题。部队在具体组织评比时，既要对照基层建设标准找差距，也要根据基础状况比进步，这样更有利于做到客观公正，更有利于调动各种类型基层单位的积极性。
    问：有的单位询问营级单位是否可以参与“双争”评比，请你谈谈这方面有什么要求？
    答：关于这个问题，在这次修订《纲要》时有过两种意见。一种是建议明确规定营一级参与“双争”评比，一种是建议沿用原《纲要》只评比连队的规定。考虑到全军部队的情况比较复杂，没有作出评比营的统一规定。
    从实际情况看，现在不少单位实行营办伙食，像第二炮兵部队，营是基本的伙食单位。这些年，有些军以上单位也在评比先进营。对这个问题，可以由各大单位从本单位实际出发确定。
    问：《纲要》在评比优秀士兵方面作出的一些新规定，受到了官兵普遍好评，有些同志担心落实不好，请问总部在这方面有些什么考虑？
    答：《纲要》规定对优秀士兵颁发总政治部统一印制的喜报、证章、证书，按《纪律条令》给予奖励，在配备班长、选取士官、报考军校时优先考虑。落实好这些规定，对于调动广大士兵建设基层的积极性，具有重要意义。
    前些年，个别单位为了所谓的“工作好做”，搞了一些“土法歪招”，比如有的规定优秀士兵一律不给嘉奖，明显违背《纲要》精神。适当时候，我们准备就落实优秀士兵政策待遇问题进行一次检查，确保这方面的规定要求得到落实。
    问：《纲要》规定军级以下机关可以评选抓基层先进处、科、股，各单位在具体实施时应当如何操作？
    答：评选抓基层先进处、科、股，对于激发机关贯彻落实《纲要》的积极性，是十分必要的，由军级以下单位根据《纲要》精神，结合自身实际来确定。
    值得一提的是，新修订颁发的《纲要》，之所以有些方面要求提得比较灵活，基本的考虑就是为了更有利于部队贯彻落实。陆、海、空军和武警部队的情况不完全一样，即使是同一个军兵种的部队，也会有许多特殊的情况，统得过死，容易脱离部队实际，不利于部队建设。
    各单位在贯彻落实《纲要》时，对有明确规定的内容，要不折不扣地抓好落实；对规定不是很明确的内容，要根据其基本精神，创造性地抓好落实。只要有利于“三个代表”重要思想在基层的贯彻落实，有利于高标准落实“五句话”总要求，符合《纲要》的基本精神，就要大胆实践。只有坚持解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，抓基层的工作才能跟上时代步伐，基层建设才能不断取得新进步、新发展。
    凌焕新 本报记者 刘声东
〖-ZW/正文〗
