〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军变革的核心问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗相德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视战场，必须解决战场信息的获取、传输和处理问题。建立信息化网络是实现透视战场的基础，如通过网络技术将卫星、飞机、舰船和各种车辆联为一体，确保从各种渠道获取的信息能实时共享。目前，美军能使各级指挥官实时或近实时地了解到战区10万平方公里内的大部分情况，而海湾战争时只能了解战区内15%的重大情况。
    进入战场，必须解决作战力量投送问题。作战力量投送能力，既是军队作战能力的体现，也是整体国防实力的体现；加强作战力量投送能力，有利于增强战略威慑力，有助于提高快速反应能力。作战力量要进入战场，就必须解决在敌信息、火力一体战严重威胁和各种复杂气象条件下，综合运用陆上、水上和空中等多种投送方式，实施大规模、远距离、跨战区的投送，强行、快速、安全地将作战力量投入战场，确保上得去，为打得赢奠定基础。
    控制战场，必须解决指挥控制、精确打击和防空问题。透视战场、进入战场不是最终目的，只有控制战场才是预期目的。信息技术不但成为双方综合实力对比的重要指标，而且成为控制战场的重要手段。C4IRS系统的强大功能，为火力打击节约了时间。美军从传感器发现目标到作战平台实施打击所需时间，由海湾战争时的约10个小时，缩短到伊拉克战争的10分钟。在伊拉克战争中，美中央总部有7个大型显示屏，每2分30秒钟就更新一次画面，为指挥员透视、控制战场，驱散战争“迷雾”提供了良好的条件。同时，还要有与之匹配的打击精度。美军在海湾战争中使用的精确制导弹药只占总数的8%，伊拉克战争高达80%。可见，面对强敌，尤其离不开有效的防空，否则再先进的武器系统也经受不住“点名式”的精确打击。
    保障战场，必须解决制空权和城市反空袭问题。现代战争中，进攻一方常以强大的空中力量，摧毁对方基础设施、破坏经济基础、削弱战争潜力、剥夺抵抗意志，最终达成战争目的，如科索沃战争。为此，解决大中城市的防空问题仍然是一个极重要的课题。否则，在强敌高精度、高强度、高密度空袭面前，即使一时控制了战场，也不可能持续地控制战场。这些问题，不仅仅是决策层需要着力解决的现实问题，而且是全军上下都需要面对的客观而紧迫的问题。
〖-ZW/正文〗
