〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江西通力电业发展有限公司总经理李洪应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他11岁的时候，因为一场意外失去了左臂和左腿。恐惧、失落、彷徨、苦闷，他想过自杀。后来，父亲为他买来一本《钢铁是怎样炼成的》，保尔・柯察金的故事重新点燃了他生活的勇气。
    他一直在追逐儿时的梦想：像保尔那样，为了伟大的理想而奋斗。30年后的今天，41岁的他早已成为一名党员，先后获得全国劳动模范、全国自强模范等50多项荣誉称号。
    他叫李洪应，江西通力电业发展有限公司总经理。十几年来，他拖着2公斤重的假臂、6公斤重的假腿，把几个困难企业整合发展成年产值5000多万元的金属加工企业，先后解决了700多名职工的就业问题，累计为国家上缴利税2090多万元……
    1979年，高中毕业的李洪应得到组织照顾，被安排到江西省火电建设公司下属的一家小企业当会计。1991年，小企业濒临倒闭，没有人愿意接管这个烂摊子。在职工的联名举荐下，李洪应被任命为新厂长。
    上任伊始，李洪应就拖着沉重的假臂和假腿跑市场。当时交通不大便利，厂里又很穷，为了节省经费，他决定学骑自行车。细心的妻子发现，他每次练车回来，浑身上下不是伤就是泥。每逢外出，他必定带上一大叠卫生纸，在断肢和假肢之间垫上。由于长时间磨擦，到晚上卸下假肢时，一叠卫生纸上浸满了血迹和汗水。
    从1991年至今，李洪应多次服从组织安排，在不同的岗位上工作。他经常说：“组织上让我挑大梁，我比正常人更加珍惜机会。越是困难的时候，越能体现一个人的价值。”
    1998年，李洪应担任了江西通力电业发展有限公司设备制造分公司的负责人。当时设备制造分公司的职工有400多人，企业连发工资的钱都没有。李洪应下定决心，只有搞改革、打破大锅饭才有出路。
    消息传出，许多职工极力反对。一些职工围住李洪应：“电力系统都在吃‘皇粮’，凭什么你要挑这个头？”还有的故意把他办公室的门踢破，扬言要给这个“李拐子”一点颜色看看。在少数人的鼓动下，企业一度停产。压力一起涌向李洪应，他遇到了前所未有的挑战。
    李洪应的骨子里有股韧劲，认准的事情困难再大也要干。为了推动改革，他想来想去，只有让妻子率先下岗，才能服众。李洪应的妻子朱彩萍是公司一名技术一流的焊工，她完全有能力通过竞争重新上岗，不过即使这样，依然会有人说闲话。当李洪应向妻子说明原委时，妻子委屈地流下了眼泪。
    朱彩萍最终还是下岗离开了公司。他们舍小家为大家的举动，把职工们深深感动了。经过几个月的艰苦工作，改革成效初显。1998年上半年企业的产值才300多万元，改革后下半年跃至1460多万元，职工的收入也提高了20％。
    李洪应的同事们说，他的心里总是装着企业和职工。有一次，李洪应从外地带了一批工具回南昌，下了火车实在是提不动了，他没有要求公司派车来，而是打个公用电话叫妻子、女儿一起来车站帮忙。还有一次，李洪应和3位客户到鹰潭市出差，车到鹰潭已是早晨5点多钟，为了节约经费，李洪应让司机领着客人去宾馆休息，自己却在车上躺了几个小时。
    有人十分赏识李洪应的人品与才能，开出“月薪1.5万元+年终分红+小轿车”的优厚待遇聘请他，被他婉言谢绝了。李洪应说自己能有今天，完全是党培养的结果，他舍不得离开公司。
    李洪应深知一个人在困难、无助时候的感受，所以他处处关心他人，把职工当亲人。如果有职工生病了，李洪应总要前往看望，送上一点慰问品。他说：“钱不值几个，但是给职工的感受却不一样。”
    李洪应的为人、为事让他的同事感动、敬佩。职工们由衷地说：“在我们心中，李洪应是真正的英雄、真正的共产党员。”
    （据新华社南昌11月23日电）
    新华社记者 周伟
〖-ZW/正文〗
