〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学术创新“水涨”装备科研“船高”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军代局二百论文催生五十余课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/张曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术创新“水涨”装备科研“船高”
    南京军代局二百论文催生五十余课题
    本报讯邹芳根、张曼报道：总装南京军代局坚持学术研究与装备科研相结合，出现学术研究与装备科研相得益彰的喜人局面。据统计，该局近两年发表学术论文223篇，出版学术专著8部，以此为依托，立项装备科研课题55项，科研成果获军队科技进步奖12项。
    这个军代局注重从抓好学术研究入手，提高装备科研的层次。他们制定了学术论文评审办法，聘请专家对参评论文的科学性、创新性、指导性等进行量化打分，提高学术层次和质量。弹药工程师张学舜在全国核心期刊发表论文《火工品压药设备机电一体化》，引发装填炸药生产线重大技术革新。局党委为此专门成立了课题组，研制成功集自动送模、自动压药、自动报警等为一体的压药机，获军队科技进步二等奖及两项国家发明专利。副总代表王运来针对弹药产品验收检测手段落后的状况，发表论文《弹体尺寸自动检测探讨》。一年后，弹体尺寸自动检测方法及自动检测仪研制成功，并获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
