〖ZQ/总期〗16755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格鲁吉亚政治局势跌宕起伏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日，在同反对派领导人举行谈判后，格鲁吉亚总统爱德华・谢瓦尔德纳泽宣布辞职。格反对派随即宣布其领导人之一、前议长布尔贾纳泽将在总统选举前代行总统职权。这样，格当局和反对派之间的白热化矛盾暂告缓解。22日，反对派人士冲入并占领议会大厦和政府大楼后，谢瓦尔德纳泽宣称将在全国实行紧急状态，格政局一度空前紧张。人们不禁会问：格鲁吉亚政治局势缘何如此跌宕起伏？
    谢瓦尔德纳泽辞职是他面对尖锐矛盾作出的艰难选择。22日，格反对派人士率领示威者冲入议会大厦后阻止了新一届议会会议的进行，布尔贾纳泽宣称她将根据宪法的规定临时代行国家元首的职权。随后，谢瓦尔德纳泽指称反对派的行动是“国家武装政变”，并宣布将在全国实行30天的紧急状态。至此，格当局和反对派之间的对抗呈现出白热化局面。在这种情况下，谢瓦尔德纳泽进退两难：如果认可反对派的行动无异于承认自己失败；如果采取武力行动对付反对派，有可能出现流血事件，国家有可能陷入长期混乱。迫于无奈，谢瓦尔德纳泽作出了宣布辞职的决定。
    格政治危机的导火索是11月2日举行的议会选举。在这次选举中，各派争夺激烈，主要是因为各政党和竞选联盟都希望在谢瓦尔德纳泽之后的格政坛上占据主导地位。由于谢瓦尔德纳泽已连续担任两任总统，根据格选举法规定已不能竞选下届总统。谢瓦尔德纳泽本人也多次表示不参加下届总统竞选。因此，各党派都把目光聚集到将于2005年4月举行的总统选举上，希望通过议会选举成为议会第一大党，为进军总统选举奠定基础。格议会选举产生激烈争夺还因为格总统是国家元首，议长是仅次于总统的国家第二号人物。因此，议会第一大党在格政治生活中发挥着巨大作用。于是，格各党派从2日投票活动开始就展开激烈争夺。反对派指责当局在选举中有“舞弊”行为后，格政坛“大地震”随即爆发。
    分析人士指出，从深层次原因看，格鲁吉亚眼下的政治危机是近年来格国内局势发展和谢瓦尔德纳泽个人威望下降的综合反应。
    曾担任原苏联外长的谢瓦尔德纳泽于1992年返回家乡，成为当时“众望所归”的国家领导人，在结束格政治纷争和内乱方面起到了重要作用，并分别于1995年和2000年以非常高的支持率当选格总统。但是，在谢瓦尔德纳泽领导下，格鲁吉亚没有建立起强有力的中央政权，阿布哈兹、南奥塞梯等问题一直没有得到妥善解决。此外，该国的经济发展相当不尽人意，独立以来人民生活基本上没有得到根本改善，国内民众的不满情绪不断上升。
    与此同时，支持谢瓦尔德纳泽的格鲁吉亚有关人士认为，此次格政治危机持续升级还有一个重要原因就是有外部势力的干预。“为了新的格鲁吉亚”联盟领导人之一沙拉泽近日就公开指责美国驻格大使是前来“制造政变”的。有关媒体指出，虽然谢瓦尔德纳泽奉行亲西方的对外政策，美国也积极发展与格的政治与安全合作，加紧对这个靠近里海的外高加索地区国家的渗透，但美国认为谢瓦尔德纳泽领导的政府高官腐败问题严重，政府的政策具有许多不确定性，因此希望格建立起更加“符合西方民主要求的政府”。
    谢瓦尔德纳泽22日晚签署了将在全国实行30天紧急状态的命令。他表示，如果议会23日不批准在全国实行紧急状态的命令，国家局势将转交强力部门控制。
    然而，格当局并不希望发生流血事件。在政治危机爆发以来的20多天里，在首都维持秩序的警察都没有配备武器，只配备了警棍和盾牌。正是当局表现出来的极大克制，才避免22日反对派支持者冲击议会大厦可能会出现的流血冲突。同时，从整个政治危机发展进程来看，格反对派非常注重所谓“温和革命”的“民主程序”。
    与此同时，国际社会纷纷呼吁格鲁吉亚各方保持克制，通过对话在宪法框架内解决危机。联合国秘书长安南和美国国务卿鲍威尔22日打电话给谢瓦尔德纳泽，呼吁有关方面保持克制，在宪法范围内处理目前的政治危机。独联体国家元首理事会主席、乌克兰总统库奇马代表独联体发表声明，呼吁格“所有关心国家独立与领土完整的政治力量回到民主与宪法的框架中来”。俄罗斯总统普京与谢瓦尔德纳泽保持经常接触，并派遣外长伊万诺夫于23日凌晨抵达格首都第比利斯进行调解努力。分析人士认为，国际社会的这些表态对格政治危机的和平解决也产生了一定的影响。
    新华社记者 谢荣
〖-ZW/正文〗
