〖ZQ/总期〗4137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彻底暴露美帝苏修狼狈为奸重新瓜分世界的罪恶野心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏法英加紧策划“中东慕尼黑”阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗四大国会议/中东问题/美苏霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    召开“四大国会议”，打算炮制所谓中东问题“政治解决”的方案，逼迫阿拉伯国家向以色列妥协投降，扑灭巴勒斯坦人民武装斗争烈火
    巴勒斯坦和阿拉伯人民痛斥“四大国会议”，决不容许帝修主宰他们的命运
    据新华社八日讯 本社记者报道：美、苏、法、英四国正在纽约举行所谓“解决中东问题”的“四大国会议”，加紧策划一个“中东慕尼黑”阴谋，以实现由帝修大国首先是美苏来主宰中东事务的罪恶野心。
    从四月初以来，美、苏、法、英四国驻联合国的代表，已经开了七次会议，打算炮制出一个所谓中东问题“政治解决”的方案强加在阿拉伯人民头上。他们企图通过这个“中东慕尼黑”阴谋，逼迫阿拉伯国家向帝国主义侵略工具以色列妥协投降，彻底取消巴勒斯坦解放事业，扑灭巴勒斯坦人民武装斗争的烈火。这是当前美帝国主义和苏修社会帝国主义妄想重新瓜分世界而进行的反革命政治交易的一个重要组成部分。
    召开“四大国会议”，是两年来美帝、苏修推行“政治解决”中东问题骗局的继续和发展。为了在中东强制实行遭到阿拉伯人民坚决反对的“政治解决”，今年一月中，急于“重返中东”的法国在苏修支持下提议由“四大国”在联合国范围内举行会议来拟定方案。从二月开始，四国代表就频繁地进行幕后的所谓“双边接触”，互相试探摸底，为会议进行准备。四月初，美国据说是由于在同苏修的“双边接触”中得到了“鼓励”，建议四国立即举行会议。于是，从四月三日起，四国驻联合国代表每星期举行一次到两次会议，为这个反革命黑会敲起了开场锣鼓。
    参加这个会议的帝国主义和社会帝国主义国家在中东问题上互相勾结又互相争夺，表现得十分突出。它们在镇压阿拉伯民族解放运动、首先是巴勒斯坦人民武装斗争上相互配合，在把阿拉伯人民的利益作为交易品和牺牲品上狼狈为奸。另一方面，它们为了继续保持和进一步霸占各自在中东的殖民利益，又各怀鬼胎，都想在中东多捞一把，进行着讨价还价、勾心斗角的斗争。由于各方面矛盾重重，它们迄今还没有就中东问题的反革命交易拍板成交。在这个反革命黑会中扮演主要角色的是美帝国主义和苏修社会帝国主义。所谓“四大国会议”实际上是美帝和苏修两家的分赃会议，而英、法只是扮演着想分享杯羹的角色。
    在“四大国会议”内外，美帝国主义表现得十分猖狂嚣张，狰狞面目毕露。三月二十四日，美国在同以色列商量后，抛出了一个所谓“解决中东问题”的“九点工作文件”，把这个方案同苏修在去年十二月底提出的“五点计划”一起作为在“四大国会议”上讨价还价的基础。据透露，美帝露骨地提出要扑灭巴勒斯坦人民的武装斗争，强迫阿拉伯国家在“调整边界”的名义下向以色列割让领土（包括放弃叙利亚的戈兰高地、耶路撒冷），让以色列船只在苏伊士运河和蒂朗海峡自由通航，以及承认以色列的“主权”。此外，还提出要派遣所谓“联合国部队”进驻“非军事区”进行“监督”，以便美帝、苏修进行控制。必须指出，美帝在提出这个方案的同时，又向以色列运送一百五十辆坦克，为以色列训练一百二十名驾驶美国将提供的“鬼怪式”飞机的飞行员。
    苏修社会帝国主义一方面同美帝在中东争夺势力范围，用假援助、真控制的手段，从政治、军事、经济等各方面向阿拉伯国家进行渗透。它四月份又一次向地中海增派大批军舰，使苏修地中海舰队的舰只一度增加到约六十艘，在这个地区炫耀武力和加紧扩张。另一方面，它又极其急迫地谋求在中东同美帝勾结合作，配合美帝压阿拉伯国家妥协投降，企图扼杀巴勒斯坦人民武装斗争。为了这个目的，苏修早在去年年底就提出了一个“五点计划”，目前它正在“四大国会议”内外进一步叛卖阿拉伯人民的利益。过去苏修还打着要以色列撤退到一九六七年六月战争以前的停火线的幌子，这实际上就已经是容许以色列侵占大片阿拉伯领土，现在，据西方报刊透露，“俄国已朝着接受美国的立场走了一大段路”，“四大国会议”包括苏修代表在内的“谈判代表已经达到了这样一种程度，他们不再坚持以色列撤退到一九六七年六月份存在的边界”；而且，苏联驻美大使多勃雷宁已经向美国助理国务卿西斯科表示，可以对阿拉伯国家的边界进行“微小的调整”，也就是说向以色列割让领土。苏修在中东问题上的这种态度同它最近一个时期在世界其他许多问题上对美帝逢迎讨好、卑躬屈膝出于同一个目的，这就是为了同美帝加紧勾结，以便在全世界范围内进行更大的反革命政治交易。
    美帝、苏修在策划“中东慕尼黑”阴谋的活动中，竭力对阿拉伯国家进行威逼利诱，分化瓦解。就在“四大国会议”开始以后不久，约旦国王侯赛因提出了一个所谓“和平解决中东问题”的“六点计划”。这个被广大阿拉伯舆论斥为投降主义的计划，同美苏操纵联合国安理会通过的一九六七年十一月决议、苏修“五点计划”、美帝“九点工作文件”内容基本一样，遭到阿拉伯人民的强烈反对。黎巴嫩当局由于公开支持侯赛因的“六点计划”，并且不断采取迫害和压制巴勒斯坦突击队的行动，同样遭到阿拉伯舆论的谴责。在黎巴嫩，掀起了大规模的抗议政府当局镇压巴勒斯坦游击队的群众示威浪潮，黎巴嫩政府被迫辞职。
    为民族解放的正义事业而斗争的巴勒斯坦人民以及广大阿拉伯人民和舆论坚决地揭露和声讨“四大国会议”策划“中东慕尼黑”的阴谋，决不容许帝国主义和社会帝国主义来主宰他们的命运。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会发表声明，宣布任何大国或其他国家都无权干涉巴勒斯坦事业；并且重申拒绝联合国安理会决议、苏联方案和美国“工作文件”。声明强调，巴勒斯坦人民坚定不移地决心继续进行武装斗争来解放巴勒斯坦。
    叙利亚、伊拉克等国舆论，表示强烈反对“四大国会议”要把美苏策划的“政治解决”办法强加在阿拉伯人民头上。
    伟大领袖毛主席指出：“苏修、美帝狼狈为奸，做了这么多的坏事、丑事，全世界革命人民是不会饶过他们的。世界各国人民正在起来。一个反对美帝、苏修的历史新时期已经开始。”美帝国主义和苏修社会帝国主义策划的种种阴谋和反革命勾当，虽然可能为革命人民造成一些困难、曲折，但是，它们决不能阻挡革命洪流的奔腾前进。最后胜利一定属于决心坚持反侵略斗争的英勇的巴勒斯坦人民和阿拉伯人民。
〖-ZW/正文〗
