〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为何大灾之年不见灾？某师官兵从抗洪第一线悟出真谛――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展才是硬道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周必宽/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周必宽、特约记者肖福恒报道：曾在当年“盘锦保卫战”中立下战功的沈阳军区某师官兵，重返盘锦抗洪抢险。令官兵们惊奇的是，比1985年大一倍的洪水没有冲垮盘锦大堤，内涝严重的几万灾民战天斗地，情绪高涨。官兵们在10余天的抗洪实践中，找到了令人信服的答案。
    1985年的场景官兵们还记忆犹新。那时，盘锦建市还不到一年，经济实力薄弱。一场大水摧枯拉朽，冲决大堤。如果不是两个集团军和海空军将士们的殊死搏斗，盘锦很可能变成一片泽国。水灾使盘锦人得出一个清晰的结论：经济不发展，就摆脱不了贫穷，更无法抵御和承受自然灾害的袭扰。他们抓住机遇，借改革开放的东风，发挥资源优势，奋发图强。10年来全市工农业总产值达到662.2亿元，人均生产总值从1428元上升到10243元，跃居全省第一位。经济发展了，也有足够财力兴修水利。10年间，盘锦兴修水利投资5亿多元，动用土石方2.5亿立方米，大堤全部加高加宽加固，河道障碍全部清除。
    物质文明的富足还给精神文明建设提供了坚实的基础，县与县、区与区、乡与乡、村与村、人与人之间的团结协作、互相支援、助人为乐、拥军优属的动人故事俯拾皆是。
〖-ZW/正文〗
