〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时装表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日星期三晴
    今天是星期三，一个盼了很久、令人激动的日子。共建单位的一帮小姐妹们约好今天和我们连队举行时装表演比赛，连队把这个光荣而又艰巨的任务交给了我们18个女兵。为此，我们不知操练了多少个日子。
    上午8点30分，时装表演比赛在大礼堂拉开了序幕，先由共建单位的那帮小姐妹表演。看到她们穿着流行、时髦的时装登台演出，我心里挺痒痒的，也有点担心，她们的时装五彩缤纷，可我们清一色的绿色军装，能赢得了她们吗？该我们上场了，上场前战友们互相“打气”，一登场就来了个漂亮而又标准的军礼，台下掌声如潮。按训练的计划，半小时后，我们节目完毕。刚走下台，共建单位的那帮小姐妹们围了上来，抚摸着我们的绿军装，左一言右一语地夸奖我们。最后，我们被评为第一名，回来的路上大伙儿欢笑着议论比赛的经过，我看看自己身上的军装，绿色，真美。
〖-ZW/正文〗
