〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈锦华在八届全国人大常委会第九次全体会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国改革开放和经济建设取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放成就/经济建设进展/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长出席会议，田纪云副委员长主持会议。
    陈锦华的汇报分三个部分。第一部分是改革开放和经济建设取得的新进展。第二部分是当前经济发展中需要研究解决的主要矛盾和问题。第三部分是今后几个月的主要工作。
    陈锦华说，经过半年多的努力，按照整体推进和重点突破相结合的原则，财税、金融、外汇外贸、投资、价格和流通体制，以及建立现代企业制度试点等各项重大改革，按预定方案陆续出台。新的财税体制运转基本正常。金融改革，强化了中国人民银行的中央银行职能，增强了国家对信贷货币的宏观调控能力，初步实现了政策性金融和商业性金融的分离，促进了金融形势平稳健康发展。价格改革和流通体制改革，重点推进了粮食、原油和成品油以及农业生产资料的价格和流通体制改革，加强了总量平衡和宏观调控，调动了生产者积极性，保护了农民和广大消费者的利益。建立现代企业制度试点正在一些城市和企业展开。社会保障制度、住房制度改革也取得进展。
    经济增长速度在平稳回落中保持较高的水平。
    今年上半年，国内生产总值实现16599亿元，按可比价格计算比去年同期增长11.6％，增幅回落2.5个百分点。今年夏粮总产量达到2080亿斤，比去年的历史最高纪录虽然减产92亿斤，但仍是一个较好的收成。固定资产投资增长过猛的势头初步得到控制，国家重点建设取得新的成绩。财政收入较快增长，金融形势保持稳定。1―7月，国内财政收入完成2368亿元，比去年同期增长22.1％。到7月末，全国共发行国库券1028.98亿元，超额完成了1020亿元的发行计划。信用总量和货币发行得到较好控制，金融秩序进一步好转，各类金融机构存款比去年同期多增加4227亿元。通货膨胀加剧的局面开始得到遏制。6、7月份当月物价上涨实际增长约6％和7％。
    陈锦华在汇报当前经济发展中需要研究解决的主要矛盾和问题时说，目前物价水平仍然过高。农业生产发展滞后，依然是国民经济最薄弱的环节。相当一部分国有企业不能适应外部环境的变化，生产经营困难较大。控制财政收支差额的任务还很艰巨。这些问题都关系到改革、发展和稳定的大局，必须高度重视。一定要采取得力措施，认真解决前进中的矛盾和问题，巩固和发展加强宏观调控和推进各项重大改革取得的积极成效。
    今天的全体会议还听取了全国人大内务司法委员会主任委员孟连抗赜诩觳榧忧可缁嶂伟沧酆现卫淼木龆ㄖ葱星榭龅谋ǜ妫惶取了全国人大代表资格审查委员会副主任委员冯之浚关于选举、补选代表的代表资格的审查报告。
    副委员长王汉斌、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、李沛瑶、出席会议。
    国务委员宋健、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。RW：陈锦华；计委主任；言论
〖-ZW/正文〗
