〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师做好标准经费内的文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把紧日子过成了好日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君/房秀文/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队财务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月28日电 袁丹君、特约记者房秀文、记者雷新龙报道：济南军区某师标准经费内写出了部队建设全面发展的华章。有力的财务保障，促使全师战备、训练、生产生活管理、营院整治和车辆管理等，均跨入全区和全军先进行列。8月24日至昨天，总后勤部在这里召开的全军部队财务管理工作会议，总结推广了该师的经验。
    记者随会议代表在该师几个团队参观考察后，真实地感受到：这个师标准经费管得好、用得好，把紧日子过成了好日子。
    官兵住得好。
    官兵吃得好。
    官兵玩得好。
    训练保障好。
    该师“用好标准经费”妙笔何在？师领导向记者介绍说：部队公共事业费实行标准化管理后，师党委及时转变理财思路，逐步形成了行之有效的管好用好标准经费的套路：在宏观决策、财力投向、经费调拨、实物购买、核准报销、监督审计等环节上都制定了严谨的规章制度。同时，在后勤管理的方方面面普遍实行了以计价管理、有价运行为中心的岗位责任制，使官兵自觉养成勤俭节约的好习惯。在保障部队基本需要的前提下，全师各团连续3年标准经费有结余，全师连续8年经费收支综合平衡，“家底”经费共增长了106％。
〖-ZW/正文〗
