〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导不包揽帮忙不添乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师创造条件让基层集中精力抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/郭秋成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、郭秋成报道：指导不包揽，帮忙不添乱――广州军区某师创造条件确保基层集中精力抓好各项工作落实。今年1至7月份，全师有53项工作在集团军、军区领先。8月上旬，军区总结推广了他们的做法。
    年初，这个师的领导在下基层调查研究中发现，基层工作不落实的一个重要原因是基层干部经常到上级机关开会、学习，陪同首长蹲点、检查等事务性工作，分散了精力，打乱了正常工作秩序。问题出在基层，板子打在机关。为此，师里先后压缩了演讲会、歌咏比赛等8个全师性的大型活动，把每季度一次干部大会改为每半年一次，每月一次党委全会改为每季度一次。某团几名战士违反群众纪律，发生军民纠纷，有人提议在全师范围内进行一次作风纪律大整顿，师党委否决这种“一人有病，大家吃药”的做法，派出工作组帮助出事所在团进行整顿，其余团队照常按计划安排工作。
    为保证团以下主官把主要精力放在抓落实上，师里制定了《首长机关下部队接待有关规定》，明确规定上级首长机关干部下连队蹲点、检查工作，实行对口接待安排，不搞层层陪同。6月份，师李政委来到某团三营蹲点，他把背包往班排一放，对陪同的团、营领导说：你们忙你们的事，我现在是普通一兵，不需要你们照顾。7月份，师机关业务部门为了迎接军区考核，抽调3名基层干部到机关帮助工作，师领导发现后，在党委会上严肃地批评了这个部门领导，并责令3天之内把人员退回原单位。师里这些措施，保证了基层干部集中精力抓落实，基层干部在位率一直保持在85％以上。
〖-ZW/正文〗
