〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一汽发挥国有大型企业优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极扶持少数民族地区发展经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一汽集团公司援助地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一汽是国务院1988年表彰的全国民族团结进步的先进集体之一。在学习贯彻党的十四大精神、深化企业改革中，他们深感帮助少数民族地区发展经济是大企业义不容辞的职责。于是，党委明确提出了发挥一汽产品、技术、人才和管理的优势，帮助少数民族地区的企业早日走向市场的规划。
    新疆汽车厂建厂以来一直没有定型产品，一汽闻讯后，立即把本厂新开发的9吨运输车项目转让给了新疆汽车厂，使其有了热销产品。呼和浩特拖拉机配件厂前段时间因产品滞销，经济不景气。一汽将变速箱上盖转给该厂生产，使之一跃成为呼市的支柱企业。延边客车厂去年因缺乏竞争能力，亏损近1300万元。今年被一汽接纳为子公司后，一举扭亏为盈。
    据统计，近两年来，一汽已支援广西、青海、内蒙古等地的10多家中小企业，带动了少数民族地区经济的发展。
〖-ZW/正文〗
