〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风尘千里提“意见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵久诗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问年年有，今年不寻常。8月6日，贵州省桐梓县拥军慰问团的到来，着实让昆明陆军学院的领导怔了一下。千里风尘不邀而至且不说，两个单位素无交往，为何一开口就说是专程来提意见的呢？
    “这意见提就提在这素无交往上”，率队来的副县长任启文倒是快人快语。
    桐梓县与历史名城遵义市相邻，著名的娄山关便是两家的地域分界线。昆明陆军学院从1992年开始，坚持开门办学，年年把毕业学员拉到遵义进行“重走长征路，现地学传统”的综合军政演练。他们不仅沿当年红军长征战斗的路线练思想作风、练战术技术，还身体力行努力实践红军精神，一路宣传政策、助民劳动，很快与当地人民结下了鱼水深情，并与遵义市签定了建立军地共育人才基地的协议书……这些活动，有力地促进了双方的精神文明建设。7月，遵义市被评为“双拥模范城”。
    与遵义市一山之隔的桐梓县对这些自然是耳闻目睹。于是，在刚结束的人大会议上，代表着58万桐梓人民的代表们提出了这样的议案：当年曾欢迎过老红军的桐梓人民，盼望着子弟兵的到来。
    这样的意见，能不接受吗？其后数日，昆明陆军学院不仅和桐梓县协商了部队拉练的事宜，而且发挥学院科技力量雄厚的优势，与桐梓县研究了科技扶贫，一同进行科技开发的具体措施。
〖-ZW/正文〗
