〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26年前初春的一天，乍暖还寒。在县武装部的礼堂门前，我们一批新兵整装待发。母亲前来送我，饱经风霜的脸上深藏着对儿子的爱怜。一向好说好笑的她，只是默默地望着我，没有多少言语。临别，她从衣兜里掏出10元钱塞在我的手里。我知道这10元钱的分量。我知道我的并不宽裕的家境。如今，10元钱，即使许多节俭的人也可以潇洒一掷，然而，那时对我来说却是沉如握铅。更何况它还带着母亲的一腔之爱呢。
    来到军营，艰苦的生活和在家时并没有什么反差，母亲传给我的节俭风尚和部队那种整体的艰苦奋斗风气是那么密密匝匝地揉合在一起。现在做起来足令一些人认为“寒碜”、很不够“派”的事，那时做起来却都是那么质朴而自然。买一管牙膏、买一支笔，偶尔奢侈一下买几块糖果与战友分享，也要算计再算计，能省一分则省一分。几个月下来，母亲给我的那10元钱我一直没有花，而且还从每月六七元的津贴费中积攒了26元，加起来共36元，都存在了军营的储蓄所里。我把它视为一笔巨大的财富。每当想起小时为了要一两毛钱而给母亲磨牙难缠的情景，心里便不禁感到好笑。
    记得是第一年的秋季，一位姓张的老兵家里遇上了天灾人祸。他整天愁眉不展，排里的同志都知道他是为钱而犯愁。一天晚上，我把他叫到一边，悄悄把那个记着“天文数字”的存款折交给他。他激动得不得了，一再说：“过一段时间我一定还你，一定还你。”我微微一笑，只说了句：“先救急吧。”
    光阴荏苒。转眼那位老兵探家归来已好几个月了，家里的情况逐渐好转，他的脸上也由阴转晴，高兴起来依然眉飞色舞。我们天天碰面，但他从不谈还钱的事。有一天，我急需开支一些钱，见了他口张了几张又关上了闸门。我提醒自己“千万别开口”，我真不忍心伤了他的自尊心，真不忍心看到他的尴尬。真是借钱不易，索债也不易。入伍第二年的11月，我在青岛学习。一天，姓张的那位老兵到住处来看我。他说他即将退伍，挺想我的，特意来看看。我很感谢他，毕竟人家是来特意看望我这个新兵的呀。我们高兴地谈连队的情况，谈人员的变化，谈天谈地。他不提借钱那档子事，我也缄口不问。分别时，想到此一别可能是杳若黄鹤，两双手握得很紧。
    事后，我曾多次想起这件事。三十几块钱已不足道了，但我庆幸的是当时始终没有戳破那层窗户纸。我想他肯定有他的难处。俗话说，友谊是金。在生活中，人人都免不了碰上这种两难的事情，都会产生种种说不出道不来的心境。但是，我觉得，还是不要轻易伤害一个人的自尊心，那怕他曾伤害过你。不要轻率地扯断友谊的丝线。把困难、窘境留给自己吧，挺一挺一切都会过去。而友谊一旦有了裂痕，就再难修复。我想，此时，假如那位姓张的老兵也在岁月的长河里掬起记忆的浪花，他一定会感到人与人之间还留着那么多温馨。我呢，则为在别人困难之际助过一臂之力而倍感欣慰。人生是一棵树，果实是事业，友谊是花朵，相生相依，息息相联，彼此都应倍加珍惜。
〖-ZW/正文〗
