〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为卫星升空架云梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国卫星发射测控系统部保障部保障成功发射30多颗卫星，受到中外专家称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来成/殷建刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国卫星发射测检系统部工作成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日讯 程来成、殷建刚报道：中国卫星发射测控系统部保障部全力做好各项保障工作，为卫星顺利升空架云梯，受到中外航天专家们的好评。
    自1970年4月我国发射第一颗东方红卫星，到昨天成功发射澳星B3为止，他们已保障成功发射了30多颗国内外卫星。20多年来，保障部的广大干部和工程技术人员克服各种困难，全力做好一切保障工作。仅今年他们就先后派出10余批工作组共30多人，先后赴西昌卫星发射中心现场帮助指导发射保障工作。发射中心资金遇到困难，财务部立即增拨经费数千万元，首先满足亚太卫星和澳星发射的需要；卫星发动机使用的特种燃料和火箭推进剂是一种易燃易爆危险品，运输和特燃部门精心安排外星燃料的接运和火箭推进剂的检测、化验及转注运输，确保星、箭燃料安全合格；为做好火箭推进剂加注的安全防护工作，军需、卫生部门调集了防护服等大批被装和给养物资，派出医疗技术人员到发射现场和远洋测量船队，保证了参试人员的身体健康和工作生活需要。
〖-ZW/正文〗
