〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部发布通告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收缴非法枪支弹药加强枪支弹药管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安部通告/枪支弹药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，公安部发布《关于收缴非法持有的枪支弹药的通告》两年来，各地公安机关已收缴非法持有的各类枪支39万多支，其中军用枪7200余支，其余为猎枪、小口径枪、火药枪和钢珠枪、电击枪、催泪枪、麻醉枪等，收到了初步效果。但这方面的问题仍然比较严重：一些犯罪分子为了实施犯罪，买枪、私自造枪、甚至杀害军警人员抢夺枪支；一些民用枪支生产企业擅自超计划生产、销售枪支；边境地区走私、贩卖枪支的犯罪活动屡有发生，致使大量枪支流入社会，不但影响社会治安，也直接危害人民群众人身安全。针对这种情况，公安部再次发出《通告》，在全国范围内大张旗鼓地收缴非法枪支弹药，以维护社会治安秩序，保障国家、集体和人民群众的生命财产安全。
    《通告》强调，严禁任何单位和个人走私或非法制造、运输、买卖、私藏、持有、携带军用枪、射击运动枪、猎枪、火药枪、气枪、钢珠枪、电击枪、催泪枪、麻醉枪和具有催泪、麻醉、发射金属弹丸功能的防卫器及其所用弹药，凡违反此规定的，要在《通告》发布之日起30日内主动交出枪支弹药及制造枪弹的原材料、工具，公安机关将视情节依法从轻处理；逾期不交者，公安机关将依法收缴并从重处罚；合法购置猎枪和小口径枪的，要在《通告》发布之日起60日内到当地公安机关重新审验枪支和持枪证，逾期不办的，按私藏枪支论处。
    《通告》要求经国家批准生产民用枪支弹药的工厂不得超计划生产和擅自销售，违者将没收非法所得，并对其法人代表按非法制造、买卖枪支弹药论处；对未经国家批准而非法生产、销售枪支弹药的单位，要坚决取缔，没收非法所得和生产工具，并依法追究有关人员的法律责任。《通告》还动员广大群众积极检举此类违法犯罪行为，配合公安机关做好收缴非法枪支弹药工作，为创造一个良好的治安环境献出自己的一份力量。
〖-ZW/正文〗
