〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同伊朗第一副总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈比比是应李鹏邀请于今天抵京开始对中国进行正式访问的。会谈前，李鹏在人民大会堂举行仪式，欢迎哈比比来访。
    李鹏总理1991年访伊时曾同哈比比会晤。李鹏说，哈比比此次来访必将加深双方的相互了解，推动两国在各个领域内的友好合作关系进一步发展。
    哈比比说，积极发展伊中关系是伊朗政府的既定方针。最近，通过两国有关部门的磋商，双方就解决经贸合作中存在的一些问题取得了共识，达成了一些协议，这有利于两国关系的发展。
    李鹏总理对近年来中伊关系的发展表示满意。他说，中国政府一贯重视发展同伊朗的友好合作关系。中伊两国经济有一定互补性，经贸关系近两年来发展较快。尽管目前还存在一些具体问题，但只要双方有关部门本着平等互利的精神进行认真、友好的磋商，这些问题是不难解决的。双方最近达成的一些谅解为解决这些问题创造了条件。
    会谈后，李鹏举行宴会欢迎哈比比及其一行。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
