〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚帮人短变长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团政委侯建军关心干部成长事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与济南军区某团政委侯建军共过事的人，都会发自内心地说一句：“这人不错！”不错在哪里，不错在他有一颗信任人、理解人的无私爱心，不错在他真诚帮人变短为长，使干部敬业专心，干得舒心。
    去年年初，侯政委来这个团刚走马上任，就听到不少议论。其中议论最多的是，过去那几个被亮过“黄牌”的干部的使用问题。
    三连连长李家稳因违纪受到处分，下连当兵半年期限已满，今后该怎么用？侯政委专门到一营仔细了解李家稳的情况。原来，李家稳妻子怀孕时，急着上医院，来不及向团里要车，他跑到营部借三轮车，与一战士发生口角，对方硬是不借，心急之下，李家稳骂了对方，两人闹得不可开交。后来两人都受到了处理。几番论证考查后，侯政委建议任命其为警侦连连长。常委会上，大家认为，李家稳虽然性情急躁，但稍加淬火仍不失为一块好钢。
    李家稳“官复原职”，工作干得很投入。但侯政委对他仍不放松要求，在如何改掉他性情急躁的问题上多方动心思。
    比起李家稳来，一营还有一位自称“摔不烂”的干部叫戴永锋，地方院校毕业，自视“才高八斗”，琴棋书画样样精通，父亲是某地区行署领导，谁都不放在眼里。连任两次连长均因责任心不强被撤职。
    侯政委经过深入了解，发觉他虽然有些自负，但骨子里有一股不服输的正直个性，之所以没把部队带好，原因是自身“标杆”作用不强。为了帮助戴永锋端正认识，侯政委苦口婆心，循循善诱。在师里组织的乒乓球赛中，他推荐戴永锋为领队，增强他的荣誉感和责任心。驻地邀请部队演讲，侯建军推荐戴永锋参加。组织的信任，领导的关心，戴永锋被深深地感动了。在他又一次被提拔为一连连长半年多来，不但努力搞好军事训练，还积极协助指导员开展各种文体活动，一连的工作大有起色。RW：侯建军；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
