〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同时考上军校后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士李刚戴着军功章进军校战士王某酗酒寻事未进校门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽文/陈广斌/陈文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月28日电 张泽文、特约通讯员陈广斌报道：前天上午，在某团三连为考上军校的战士李刚举行的欢送会上，团首长亲手将一枚金光闪闪的三等功奖章挂在了他的胸前。
    8月19日，李刚在去附近一家商店为连队买东西时，忽然发现人群中有人用刀片割一位顾客的挂包。见此，李刚当即大喊一声：“住手！”那人听到喊声，立时撒腿便跑。李刚紧追不舍，并边追边喊“抓小偷”。眼看拦截的人越来越多，小偷见难以逃脱，便从腰间拔出了匕首，叫嚣道：“谁上，我就捅死谁！”看着他穷凶极恶的样子，李刚急中生智，朝歹徒后方一指：“警察来了！”就在歹徒一转头的瞬间，李刚迅速上前将他制服，并扭送到派出所。
    8月20日，当地方公安部门来部队为李刚请功时，李刚同时接到了军队院校的录取通知书。
    本报济南8月27日电陈文报道：前天，某团党委经报上级有关部门批准，收回了因酗酒寻事的战士王某的军校录取通知书，取消其录取资格。
    8月20日，王某接到了某炮兵学院的录取通知书后，几个同乡便纷纷来向他祝贺，相约星期六下午到城里某酒馆集合，小王则以自己买东西为由请假进城，直到晚饭时才回到连里。排长见他满身酒气，说话语无伦次，就当场批评了他。小王联想起往日自己没少挨排长的批评，就当场顶撞起来，并说：“反正你马上就管不着我了，有什么了不起！”小王酗酒后闹事的行为，在部队上下造成很坏影响。
    为严肃纪律，确保向军校输送学员的质量，部队党委经过研究，决定取消王某的录取资格，并报上级有关部门批准。RW：李刚；优秀军士；事迹
〖-ZW/正文〗
