〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国商务部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示欢迎美国企业家参与中国市场的公平竞争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国市场公平竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，美国是世界上最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，两国有着广泛的共同利益，加强双方在各个方面的友好合作，对世界的和平与发展有着重要意义。
    他说，“我们高兴地看到，自去年中美两国首脑在西雅图会晤以来，中美关系不断得到改善。”他希望双方共同努力，保持和发展这种势头。
    李鹏说，现在世界多极化趋势进一步发展，在国际关系中经济因素日益重要。中国经济正在持续、稳定、健康地发展，市场潜力巨大，中美两国经济有很强的互补性，特别是在基础设施方面的合作有着广阔的前景。
    他说：中国的市场是一个开放的市场，也是一个竞争激烈的市场。“我们希望更多的美国资金和技术装备进入中国市场，也欢迎美国企业家以自己的优势参与中国市场的公平竞争。”随同布朗来访的有美国24家大企业的负责人。
    李鹏说，克林顿总统今年5月关于延长对华贸易最惠国待遇并将它与人权脱钩的决策是明智的，这有利于中美关系的健康发展。
    关于人权问题，李鹏说，中国不反对就这一问题进行对话，但这种对话应该建立在平等、友好和互相尊重的基础之上。
    布朗对此表示赞同，认为美中保持关于人权问题的对话是有益的。
    布朗是美国政府决定延长对华最惠国待遇并将它同人权脱钩后访华的第一位克林顿内阁成员。
    布朗说，美中首脑的西雅图会晤是近年来两国关系的重大突破，自那以后，双边关系尤其是商贸关系有了很大改善。
    布朗曾于1987年首次访华。他说，这次肩负总统使命率团访华，是抱着加强对华合作的诚意的，希望美中在各个方面的关系能在相互信任的基础上得到进一步发展。“我们对美中关系的未来也持有乐观的态度。”
    他说，他同吴仪部长进行了很好的会谈。布朗重申，美方愿尽一切努力去进一步推动两国在经济、商业、贸易和投资等各个领域的合作。RW：李鹏；会见；布朗；美商业部长；访华
〖-ZW/正文〗
