〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连心员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星逸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王连长和李指导员之间常闹点小磨擦，今天上午，为了安排半天的机动时间，二人又产生了分歧。指导员准备让各班自学，党支部召开支委会；连长要搞队列训练。议而未完之时，地方领导来访，指导员去接待。可送走来访者返回，通信员告诉他，连长已带领连队进行队列训练去了。
    指导员有些生气，但事已至此，便只好退了一步：“通信员，去操场请连长抓紧回来参加支委会。”
    通信员眼珠一转，悄悄拿出指导员的水壶，冲上茶水，带到了训练场：“连长，指导员说，你能不能抽半小时的空儿回去开会？”他见连长没吭声，忙递上水壶：“指导员让我带点茶水给你！”
    连长略一寻思，说：“告诉指导员，这儿离不开人！”
    通信员回到连队，对指导员说：“连长讲，你们若等不及，先开着，他安排好就来。”
    再说连长，他看着指导员的水壶，越想心里越不是个味儿：自己使性子把部队带出，可指导员还这样关心我……想到这里，他跟值班排长交待几句，便朝连部走去。进来连部，他说：“组织部队晚来一步――你们还没开始开？”指导员笑着说：“等你哪！”二人的目光碰在一起，暖暖的。
    通信员躲在门口，抿嘴笑了。
〖-ZW/正文〗
