〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军提前撤出爱沙尼亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱（爱沙尼亚）俄边界冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯于29日完成了从爱沙尼亚的撤军工作，比原订时间提前两天。
    据俄通社―塔斯社报道，最后一列满载俄罗斯驻爱沙尼亚军队的武器和物资的列车于29日离开爱边境开入俄城市叶利尼亚市。
    俄罗斯驻爱沙尼亚第144摩托化步兵师的全部设施、位于爱首都塔林市的海军军事基地司令部大楼，以及俄兵营和军事训练场已全部移交爱地方政府。
    根据俄罗斯政府同爱沙尼亚政府上月签署的有关协议，除帮助拆除位于爱境内的两个核反应堆的俄方少量人员外，俄驻爱军队应于今年8月31日之前撤回俄罗斯境内。到7月中旬俄在爱驻军有2500人左右。
    俄罗斯驻立陶宛的军队已于1993年8月底撤回国。俄驻拉脱维亚的军队也应于今年8月31日之前完成撤军工作。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
