〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“推子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀连长初华好做战士思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实纲要基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说连长初华好的理发推子“神”，不是指他有一手的理发绝活，而是说他当连长5年，在他推子下，“理”清了不少战士的思想问题。
    据他自己说，刚当连长时不会理发，每次都是战士给他理，理来理去，他发现每次理发总有意外的收获。
    初华好感到，理发是同战士交流思想，听取战士意见，做战士思想工作的好时机。现在我们有些基层干部做战士思想工作之所以效果不佳，就是距离战士太远。要想把工作做得更贴近战士，就必须主动靠近战士。于是，他很快学会了理发。几年来，战士中产生的许多思想问题，都在他的推子下“理”得一清二楚。
    新战士李仲和，刚入伍时工作积极主动，训练刻苦认真，可没过半年，训练开始走神，成绩有点下滑，不几天连队就收到他家里一封“母亲病故速归”的电报。看着电报，初连长陷入沉思：小李是个重感情的人，从最近的情绪看有点想家了。从电报内容讲，一般家庭要有老人去世，考虑到孩子的痛苦，一般不会明说病故。为了准确无误，他又找到小李的班长，了解到小李家里最近来信没说母亲有病的事，心里便有了“底”。
    中午走出饭堂门，他摸着李仲和的头发说：“小李，你这头发该‘削’了，走，到连部去。”
    他边理边和小李聊：“小李，前一段工作干得不错，各方面进步很快，还要继续努力。”稍停，他又问：“最近家里来信没有？父母身体好吗？”听了初连长的夸奖和问候，小李脸上有点发红地说：“我母亲过去有气管炎。”初华好马上关切地说：“要多给家里写信，安慰老人保重身体，需要什么药，我帮你买。”
    接着，初连长话锋一转：“小李，你说这理发有没有学问？我倒觉得每一推子下去都得把握得很准，哪一推子推不好都会把整个头给推‘砸’了。这做人也是这样，一件事处理不好也要出‘毛病’。你说是不？”对于初连长的“讨教”，小李心里已明白八九分，他低着头说：“连长，你对我这么好，咱也不把你当外人，我最近办错了一件事，因为想家就写信让家里发假电报，发没发来我不知道，但以后我再也不干这种傻事了。”
    战士郭小虎，对象和他“吹灯”后，吃饭没食欲，训练没劲头，初连长及时给他理了一次发，他又重振“虎威”，年底被团里评为“神炮手”……
    在初连长的理发推子下，一个个战士的思想疙瘩被“推”开，一个个战士的矛盾被“理”顺。久而久之，从干部到战士，谁有了难处找他“理发”，谁有了委屈找他“理发”，谁有了建设连队的好点子也找他“理发”。他呢，对战士好的建议及时采纳，对战士的难处能帮就帮，能开导的就开导。
    据团领导介绍，初华好到三连当连长4年，就把这个多年不沾先进边的单位带成了全团一流的连队；连续4年荣立集体二等功和三等功。他本人也先后荣立二等功1次，三等功3次，连续4年被军区评为优秀连长、优秀基层干部。
    “八一”前夕，记者到四连采访时听战士讲：前不久，初连长被提升离开连队时，啥也没带，就带走了他那把理发推子。RW：初华好；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
