〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古城青州――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑“拥军路”引“爱民泉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有祥群/贾来友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青州拥军爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有祥群、贾来友报道：经过几年努力，青州市实施拥军路系列工程成绩卓著，所有驻军营门都通上了柏油路。
    青州市的几个驻军部队，大都驻扎在偏远山区，行路非常困难。1992年，市里在资金缺乏、城市建设任务繁重的情况下，优先安排给有驻军的地区架桥修路，制定了“拥军路系列工程”，计划在3年内投资3150万元，对所有通往驻军部队的道路进行彻底改造，现已架桥两座，修筑柏油路面47.8公里。
    驻军部队也无时不把驻地群众的困难挂在心上。驻军某部在国防施工中，偶然发现在军事禁区内有几眼清冽的山泉长流不断，水质优良，而山下的村庄却长年缺水。为了使泉水流到山下村庄，部队在资金紧张的情况下，拿出16万元，铺设地下引水管道，把涓涓泉水引到禁区外的山村，结束了当地群众肩挑车推吃水的历史。
〖-ZW/正文〗
