〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某雷达团党委连续10年保持先进的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真心为基层解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、金志福报道：济空雷达某团党委连续10年保持先进，在军区空军机关已有所闻。日前，当记者走进团长、政委办公室，落坐在吱吱作响的旧沙发上打开采访本时，该团王团长、纪政委道出了奥秘：“用部属的艰苦奋斗精神激励自己，为基层真心实意解决问题。”
    这个团所属一半以上连队驻守在远离城镇的高山上，生活艰苦，交通不便。他们定下一条规矩：基层一切优先。在上级的支持下，团里为所有连队翻修了营房，每个连队都有娱乐室、游艺室、阅览室、太阳能浴室和临时来队家属宿舍。有人建议团领导：“是不是也更新更新办公设备？”他们回答：“房子老了点还能住，营具旧了点不影响用，但基层不能穷对付。”今年上半年，团党委又挤出一笔经费，投放到基层文化生活上。
    该团有的基层官兵因工作任务重不能按时休假，还有的主动缩短休假时间。对此，团党委一方面积极安排机关干部下连代职，督促基层干部按时休假；一方面规定，没有团里批准，谁提前归队，就批评谁。但团领导很少休满一个完整的假期。团领导的模范行动，营造了一个奋发向上的良好氛围。该团连续12年被评为优质情报团，去年又被空军树为贯彻共同条令先进单位。
〖-ZW/正文〗
