〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武/刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国45周年国防现代化报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾光庭做梦也没有想到，八年前那个春日他与宏兰的一场争吵，竟然奠定了他在她心目中的位置。
    那是一种缘份。其时，在沈阳炮院学习的贾光庭，担任秦宏兰弟弟学校的校外辅导员，在一次家访中认识了她。年轻军人的正直淳朴赢得了秦宏兰父母的喜爱，然而秦宏兰却看不上他的个儿和黑不溜秋的脸膛。一天晚饭后，当秦宏兰父母把他俩留在客厅里谈谈的时候，秦宏兰不软不硬地对他说：“请回吧，这儿不需要你！”
    一股羞忿从他的脑门冲起：“我不是为你来的，我是来看大娘的！”
    指挥百十个人出早操的大嗓门震得秦宏兰睁大了眼睛：粗犷梗直的军人气质与往日围在自己周围唯唯诺诺的奶油小生们，反差是多么的大！秦宏兰要的就是这个劲，她喜欢上了贾光庭。
    眼下，贾光庭就坐在我们面前。春日的花香飘进窗口，这位多次立过二、三等功，被山东省军区树为学雷锋标兵的年轻人多少有点局促。问及婚后妻子对他的支持，他有些腼腆地从挎包里掏出几封信说：“您先看看她的来信，有好多事，信里写得挺清哩！”
    于是，在我们面前，铺开了一块绚丽多彩的世界――
    光庭：
    你好！这封信是晚饭后，妈和家里人都睡下了才写的。告诉你个喜事，咱们的小宝宝生下来了，眼下，他就躺在我身边，睡得又香又甜。
    不瞒你说，小家伙早来了20天。他没有像我们打算的那样，待产在医院洁白的产床上，而是在农村的锅台边。那天早上，我要到地里帮着收麦子，妈说啥也不同意。怕我出去，就把门反锁了。我心想，不能帮妈割麦子，就在家里干点活吧！干啥呢？帮妈做饭！于是就淘米、刷锅。当把半盆米往锅台上端时，突然觉得肚子疼了起来，疼得直不起腰。坏了，一定是小宝宝在闹事。我想到街上喊人求援，才刚爬到门口，眼前一黑，就失去了知觉……
    醒来时，一股刺鼻的来苏水药味儿，睁眼一看，是躺在医院洁白的产床上。我隐约听到妈正小声嘱咐大哥，让他快到邮电局发电报催你回来。我一听，忙挣扎着欠起身，叫住了哥。你说过，眼下正搞半年总结，迎接上级“达标”检查，耽搁不得。待到中午，孩子就生了下来。征求全家人的意见，给他起个名字，叫军灵。但愿他将来也是一名灵敏聪慧的好军人……
    看完第一封信，贾光庭感既地说：“这些年，真难为了宏兰。我父亲早逝，母亲多病，岳父母身体也不好，宏兰是弹花锤子两头忙，几千里的路程两头跑。开春，到青州农村我老家耕种忙完，又回她家照料老人。我每年寄给岳父母的钱，她都给攒着，等到我回家时再交给婆母……前年开春，宏兰刚到部队，我就同时接到岳父和我母亲患病的电报。当时连里训练正紧，我纵然有分身法也脱不开身。还是宏兰有主见，她马上拍电报让姐姐照顾岳父，自己立马就到了青州农村侍候婆婆……这些年，我多次被评为优秀党员，没让一个战士走到歪路上去，这方面，宏兰功不可没。连里有多少战士，都在想念她！”说着，我们展开了第二封信――
    光庭：
    收到你的信的同时，也收到了你连战士刘江涛的信。他在信中对我很感激，噢，对了，我趁去山东出差的当儿去江涛家中走访的事，上次信中忘记告诉你了。小刘的家住在淄博市昆仑镇三台村，离我要去的济南有一段路。说实话，自从回到沈阳后，小刘那副愁眉苦脸的样子时常在我眼前闪现。到了他家后，更让人同情。他父亲哮喘病啥活也不能干，母亲瘫在床上，要有人侍候。怪不得家中一个劲让小刘退伍呢！我在商店给二老买了点吃的，对二老说：江涛部队的领导让我代表他们来看您啦，江涛在部队表现挺好，望二老放心。一番话使他们感动得热泪直流。临走时我又给二老留下200元钱，让他们零花。接到这封信后，转告小刘，他父母精神很好，弟弟也挺懂事，街坊邻居也给予照顾，让他安心部队工作。
    光庭，咱们结婚已有几年，在一起的时间也不过几个月，但互相之间的了解还是深刻的。你具有军人的刚直与顽强，但同时也有急躁和遇事欠冷静的弱点。就说战士王海波没当上副班长闹情绪那件事吧，当时你就有些急躁情绪。那晚上我看你回宿舍脸色不好，问明是咋回事后，我就在厨房做了一碗荷包蛋，到了小王的宿舍。他正蒙头躺在床上，猛地一掀被子坐了起来，大概他把我当成你了。但一看进来的是一个笑吟吟的女人，脸马上红了。我把荷包蛋放到桌子上，让他趁热喝下去。他边喝，我边开导他：“连队是个大家庭，你们都是小弟弟，指导员就是你们的大哥哥。大哥哥有些事情考虑不周，你们就要担待点。10个指头有长短，没当上副班长，犯不着躺在床上呕气……”我的话还没说完，他就一下坐起来，对我说：“嫂子，指导员大人不记小人过，我这就向他道歉去！”
    对了，说到这里，我又想起了炊事班长刘学武。我去部队那些日子，他常来宿舍玩。有一段，我见他没精神，蔫儿巴唧的，问他，他说：“三级厨师证到手了，却没能转个志愿兵，倒霉！连里有谁能理解咱？”我开导他说：“你心里的苦闷连里清楚，甭愁。俗话说：‘家有钱财万千，不如薄技在身’，你学了一手烹饪手艺，将来退伍了，还怕找不到工作？在老家找不到工作，我介绍你到沈阳去。”他一听像小孩子似地，当场就跟我拉勾发誓。光庭，眼下我跟你重提这事，目的是想提醒你，指导员没有三头六臂，也不会分身术，可每个战士心里想啥，你都得做到了如指掌。随信寄去几份政工人员做思想工作的材料，都是我从各种报纸上剪下来的，供你参考。另外，很快寄去的日记本，是我在俄罗斯联系业务时的所见所闻，供你上政治课时参阅。
    另外，你提到张卫东妥善地处理了与女友（那个去广州的打工妹）的恋爱波折，很高兴。尽管聪明的人绝不能为了爱情而发狂，可也不能过分怨他不冷静。年轻人在婚恋问题上特敏感。还记得你刚从前线归来咱们见面的那一次吧！我那时给你倒茶喝，你右手插在兜里，老用左手接茶杯，我还疑心你右手被地雷炸飞了哩……
    宏兰信中说的张卫东，女友去广州做了打工妹后，跟一个40多岁的个体老板好上了。小张要跟人家去拚刀子，幸亏我们及时靠上做工作，又通过关系给他在老家重新介绍了对象，这才平息了矛盾。这件事，宏兰出了不少力。贾光庭感慨地说着，又交给我们第三封信――
    光庭：
    你好！昨晚刚吃完饭，二班长秦绪波就从老家赶来了。退伍才半年，变得又黑又瘦。他从兜里掏出你的信，说求我给他在沈阳找个工作。看着他那疲惫而又忐忑不安的样子，我真有点可怜他。我安排他吃着饭，就抓紧去找我们经理。经理没听我把事情讲完，就打断说：看来小秦是个老实人，就让他在单位干化验吧！我兴冲冲地回家把这消息告诉小秦，他一下就给我跪下了，哭得鼻涕一把泪一把。我吓了一跳，忙把他拉起来，说：男儿两膝有黄金哩，咋说跪就跪下了？在这儿干好工作，就是对我的最好报答。我打算过一段时间，再给他瞅个对象。这对于稳定战士情绪，也是一种帮助哩！
    张贵彬前天从哈尔滨来过电话了。说他在建筑队干得挺好，在部队时只能砌砌猪圈什么的，现在可以垛高楼了。前次信中，你提到徐洪宗要来沈阳办展销的事，现在已帮他联系妥当，地点就定在繁华地段的市商业城。为这事，我跑了不少路。开始商场还拿把儿，后来听说我是为退伍战士联系的，就开了绿灯。我觉得，办展销的意义不仅在于推销他们偃师鞋厂的产品，更重要的是向军营、向社会证明一个道理：只要在部队学到点技术，到哪里都不会受到冷落。小徐在部队时两次高考不第，要不是参加了部队的公共关系课学习，退伍回乡后哪能当上鞋厂的推销员？
    想到哪写到哪，昨天我又到小东门老中医那儿咨询一下，把于保国的腿伤讲了一遍。老人家记性真好，还清楚地记得上半年前你带小于来治病的事。他又给开了个药方（附信中），你在当地给他抓药吧！
    还有几件事，请你注意一下：一、连队英语函授班的书我已寄出，望查收。二、我上次去部队时，曾带战士刘波到附近果园看果农如何剪枝。告诉小刘以后要常去实习观察。他家在山区，适合退伍后搞园艺栽培。三、鼓励尤步京，坚持学汽修技术。他退伍后回乡办维修部的打算很好……
    三封信看完，我们互相对望一眼，那眼神仿佛在传递着一句话：还用采访吗？有这三封信就足够了。军嫂秦宏兰，确实就是一位战士心理天地的描春手！
〖-ZW/正文〗
