〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆空船艇部队驰骋江海建功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有要求努力提高船艇综合保障和快速反应能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森/曹智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆空船艇部队功绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南8月29日电 （中央人民广播电台记者孟繁森、新华社记者曹智）人民解放军陆、空军船艇部队创建45年来，为巩固国防和支援国家经济建设做出突出贡献，成为军事交通运输战线的一支重要力量。
    在近日召开的全军陆、空军船艇部队建设工作会议上，中央军委委员、总后勤部部长傅全有，要求这支部队努力提高船艇综合保障能力和快速反应能力，建设一支与海边防和内河水网地区军事工作需要相适应的船艇部队。
    陆空军船艇部队驻守在我国漫长的海岸线和界江内河上，肩负着海边防和水网地区部队的水上交通、侦察巡逻、海上通信和炮兵打靶、航天测量、后勤供应等运输保障任务，是协同部队执行水上特种勤务的一支鲜为人知的部队。45年来，他们平均每年航行120多万海里，运输物资60多万吨，输送过往人员40多万人次，保障会晤、会谈600多次，处理边情和阻止涉外事件500多起，保障飞机飞行3500多场次。仅近5年间，他们就参加抢险救灾1000多次，救护人员5000多名。
    会上，傅全有要求陆、空军船艇部队全体官兵，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，按照江泽民同志“五句话”的总要求，充分认清自己肩负的历史使命，继续深入开展正规化建设，建设水上长城，实现保障有力。RW：傅全有；军委委员；言论
〖-ZW/正文〗
