〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵出门不易分部机关善解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国民/吴怀忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪国民、吴怀忠报道：投资8000元增开了40间住房。至此，到沈后某分部机关办事的基层官兵住宿难的问题迎刃而解。
    这个分部所属的20多个团级单位和10多个有业务往来的代供单位，大多分散在辽宁、黑龙江及内蒙古偏远地区，官兵们来分部机关一趟很不容易。分部领导和机关为了解决“行车食宿难”的问题，他们破例开放过去仅接待上级机关人员的楼层，还主动放弃年赚6万元的“生意”不做，收回租借给地方的住房。如今，招待所床位由原来的130张增加到250张，官兵们啥时需要住宿都能如愿以偿。今年上半年接待基层官兵6800余人次，无一人吃“闭门羹”。分部机关离火车站、客运站较远，外来人员往返不方便。他们便开设班车接送站值班室，在营区设立了固定候车点，砌起长条凳，贴上驻地火车站列车时刻表和班车接送站时间，避免了基层来人因不了解车次情况而引起的“摸瞎现象”。
〖-ZW/正文〗
