〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为火炮安上“耳朵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师研制成功声测指挥系统，提高了炮兵复杂条件下的作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继云/卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声测指挥系统研制成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘继云、特约通讯员卢光辉报道：粤北山区浓雾笼罩，灰蒙蒙一片，能见度不到8米。广州军区某炮师却在这里摆开战场。随着指挥员一声令下，“轰――轰”一串巨响，目标顷刻被摧毁。这是8月18日该师运用研制成功的声测指挥系统进行炮兵实弹射击演练的一个镜头。
    来自总部、军区、集团军的10多名炮兵专家观摩后，作出如下评价：声测指挥系统在炮兵实弹射击中的运用，标志着炮兵仅靠图像侦察目标时代的结束，提高了炮兵在复杂环境下的作战能力。
    以往炮兵进行实弹射击，都是靠侦察兵用望远镜、测距机捕捉目标，计算诸元；遇到雨天或雾天视角不好时，往往很难捕捉目标，影响了火炮的射击精度和速度。该师针对声波不受天气、地形影响的特点，从1990年起组织了声测指挥系统攻关小组。经过数十次试验，终于研制成功这套声测指挥系统。该系统利用对方目标产生的烟雾、震动、响声所发出的声波，及时把声波信息输入计算机系统，数秒之内即可测出对方目标的距离、坐标，并计算出诸元，适应于夜间、雨天、雾天等各种复杂环境下作战。
〖-ZW/正文〗
