〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪幅窗花当家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离家归队那天，妈妈拿着一叠崭新的信封放在我面前：“大娃，帮俺写完这扎信封再走好吗？”望着妈妈那慈祥的面容，我接过信封，在信皮的上端写下我和弟弟的地址。妈妈说：“你俩每月都能收到家信了，放心在外工作吧！”
    我与弟弟入伍后，家中就剩下爸爸妈妈了，他俩都是文盲，写信成了一件难事，只好请人代笔，时间久了我和弟弟都变得不愿写信回去。妈妈自幼跟姥姥学绣花鞋，学剪花纸，她剪的山水花鸟形态各异，家乡年轻爱美的姑娘都爱找她剪花，还送给她个“一剪梅”的雅称。妈妈后来便萌生出一个想法，何不用剪纸给我们兄弟俩写“信”呢！
    去年下半年，我把我评为优秀共产党员的消息告诉了妈妈，她老人家立即回“信”，剪纸上是四本毛泽东选集图案，一个军人正在读书。我明白了，妈妈在鼓励我继续读好毛主席的书。弟弟刚当兵那阵子，写信回家叫苦叫累，妈妈回“信”很及时，给他寄去了雷锋开车、农民种田的剪纸，使年轻的弟弟茅塞顿开，领悟了许多做人的道理。春节前夕，弟弟来信说，妈妈给了他一封“信”，内容是鸡鸭牛羊满地跑，粮油柴棉满囤仓的剪纸。知母莫如子，弟弟高兴地说，今年家中一定是大丰收了。
    归途的列车上，我的思潮翻滚，眼睛不知不觉地湿润了，我仿佛看到妈妈那灯光下手持剪刀精心裁剪的身影。妈妈永远是孩儿的靠山，那绵延无期的母爱，是儿子前进的永不枯竭的动力！
〖-ZW/正文〗
