〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准经费内大有作为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费使用/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准经费内有所作为，关键是要加强管理，不断探索发展市场经济条件下的理财新路。近些年来，一些先进单位创造了许多管好用好标准经费的好经验，如：坚持党委集体理财制度，正确把握资金投向、投量，做到科学论证、慎重决策；统筹安排，保障重点，向基层倾斜，向战备、训练倾斜；改革资金运行机制，实行有价运行，运用经济管理方法，推行各种形式的经济管理责任制等等。学习和借鉴这些成功的经验，让它在部队开花结果，全军部队的财务管理就能获得更好的成效。
    标准经费内有所作为，要继续发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，坚决克服“把紧日子当富日子过”的不良倾向。中央军委决定军以下作战部队不再从事经营性生产以后，师以下部队标准经费有所增加，但要保障部队各项任务的需要仍然偏紧，还需要过紧日子，通过过紧日子使标准经费“增值”。各级领导和机关要率先垂范，清正廉洁，对社会上的高消费不眼红，在待遇上不攀比，在生活上不特殊。要在部队广泛开展勤俭节约活动，造成“节约光荣、浪费可耻”的氛围。
〖-ZW/正文〗
