〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉猴与醉鬼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人生活哲理/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《笑笑录》上有则笑话说：有人买了一只猴子，给它穿上衣戴上帽，教其摹仿人的动作。猴子把人的动作学得烂熟。一天，主人宴请宾客，抱来猴子当众表演。没想到打扮得人模人样的猴子喝得酊酩大醉后，竟脱衣甩帽，满地打起滚来，再也不听主人指挥了。主人无可奈何地说：“这猢狲吃了酒就不像个人了。”
    我未见过猴子醉酒的尊容。倒常见人醉酒的模样儿：有的烂醉如泥，人事不省；有的头重脚轻，举止失措；有的胡言乱语，寻衅闹事，真可谓丑态百出。
    猴子醉酒的表现可谓返朴归真，正是还了猴样儿；人醉了失态，倒是真的“不像个人”了。不过细究起来，“不像人样的人”中大约又有两种情况：一是有意使自己“不像个人”样儿――平时对领导不大满意，或与同事心存嫌隙，纠结于心，于是三分酒七分醉，借酒耍疯，借疯宣泄，以吐平时不便发作的心头抑郁之气。另一种情况是真醉，即确实迷失了心性、丧失了理智的醉。这种人明明不胜酒力，却硬充海量，几杯酒下肚，“铁汉三杯软脚，金刚一盏摇头”，便身不由己，头昏脑胀，舌头发硬，嘴巴不听使唤，平时不能说的话，不敢做的事，都可以仗酒而行。如《水浒传》里宋江喝酒在浔阳楼上题了“他年若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫”的“反诗”；曹操在长江之上醉酒后刺杀了他的谋士刘馥。都是在酒后不清醒时作出的失态之举。
    酒后失态，不管是有意还是无意，吃亏的还是醉酒者本人。轻则损坏了自己的名誉，丢了自己的人格，重则损害了自己的身体，甚至丢了身家性命。像子反因酒送小命，张飞因酒遭暗杀，以及形形色色因酒弄得身首异处的事例，更是不胜枚举。
    喝酒有如此多的害处，为何不戒？中国历史上多次有禁酒之举，都没实行得了。美国在1920年也曾实施禁酒，但仅仅实行了13年便自动废禁。个中原因自然很多，按中国民间的说法，适量饮酒，还有舒筋活血、提神防寒的功能，更不要说以为金樽清酒可以“协武义于三军”、“成朋友之欢好”了。但凡事物极必反。因之古人基于喝酒过量的危害，多有反对狂喝滥饮的主张。《史记・夏本纪》上就记载大禹反对大量造酒，甚至预言“后世必有以酒亡其国者”。汉朝杨雄也曾专门作《酒箴》劝汉成帝节饮。至于宋朝苏轼说的就更明白：“饮酒不醉为最高”。而“不醉”的标准是什么？答曰：“花看半开，酒饮微醺”即止，绝不要李白那种“铲却君山好，醉煞洞庭湖”的酒癖，更不要“今朝有酒今朝醉”，“莫使金樽空对月”的颓废意识。以上说的都是自掏腰包的自斟小酌，至于那种用公款大吃大喝，茅台、五粮液灌得酩酊大醉的酒鬼，除了伤身，还伤风――败坏党风民风，是尤应禁绝的。
    作为军人，我主张尽量少饮酒或不饮酒，除到了“庆功宴”上可以聊抒豪情，在平时，最好管好嘴巴，免得被那“开坛十里香”弄得神魂颠倒，“沉醉不知归路”，以至醉眼朦胧中贻误军机，那就不是老婆骂一顿，别人戳脊梁的问题，闹不好，会喝掉脑袋的！
〖-ZW/正文〗
