〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声“报告”，他来了，默默地坐到指导员王大山的面前。
    看着他，已经作了充分准备的王大山，竟也不知从何谈起了。他把冲好的白糖开水端到他的面前，斟词酌句地说：“希望你坚强些。刚才，接到你们县武装部的电报，老人家已经……”
    他仍然没有抬起头，说：
    “俺都晓得了。上午，俺哥就来了信。”
    上午？这倒霉的电报，竟比普通信件还晚了半天！
    三天前，他家来了封电报，内容是“父病危”。他吵着要请假回家。王大山一面做他的工作，一面给他所在县的武装部发了电报，请他们代为证实他父亲的病情，不料回电来得这样迟，使王大山被动了。
    “通信员给你买车票去了。待会儿，我送你去车站。”
    “……晚了。”他仿佛没有听见王大山的话，自言自语地说，“前两天，俺要回去，为的是见俺爹一面。眼下，晚了。俺不回了。”
    王大山歉然地说：“你知道，以前发现过假电报……也怪我平时对你、对你家庭了解不够。”
    王大山自己也听得出，此时此刻，这种解释显得多么苍白无力，又转过话头，劝他：“还是回去处理一下吧。”
    “俺不回，俺哥在信里说，俺爹临咽气，捎话给俺，不要分心，自古忠孝不能两全……”
    他咬紧嘴唇，忍住泪，站起身，说，“指导员，俺训练去了。”
    王大山被感染了，激动地走到他的面前，说：“谢谢老人！谢谢你！你对组织上有什么要求吗？”
    “没有。哦，有那么一点点……”
    他说。抬起头来，凝望着王大山的眼，轻轻地然而是有力地说：“我要――信任。”
    他庄严地敬了个军礼，转身走了。脚步踏在地上，发出有节奏的沉重的声音……
〖-ZW/正文〗
