〖ZQ/总期〗13381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国棉花工作会议上要求各地各部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好今年棉花工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗棉花工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙本尧）国务院召开的全国棉花工作会议今天在北京举行。李岚清副总理在会上发表讲话要求，各地区各部门要统一思想认识，统一步调，统一行动，齐抓共管，深化改革，把今年的棉花生产、收购和供应工作做好。
    李岚清说，棉花是一种关系国计民生的重要战略物资。国务院最近决定，当前棉花购销体制还是实行由国家统一定价，统一经营，不放开棉花市场，也不搞“双轨制”。当前棉花流通体制改革的重点放在按照社会主义市场经济的规律、理顺价格关系，建立规范的市场流通秩序，健全质量保障和监督体系，改进、完善储备体系和宏观调控，以促进棉花生产的恢复和稳定增长，确保国家掌握棉花资源，保证棉花质量，推动纺织工业的健康发展，增加出口创汇，并为进一步改革棉花流通体制创造条件。这就是当前棉花工作的指导方针。各地区、各部门一定要认真领会国务院决定的精神，在思想上和行动上与中央保持一致，绝不允许其它部门和地方再出台与中央政府精神不符的政策，全国要政令统一，认识一致，同心协力，齐抓共管，确保正常的棉花流通秩序，确保棉花质量，把棉花生产促上去。
    李岚清强调，棉花是国民经济的重要战略物资，不仅关系到农民的收入，而且关系到工业生产、人民生活、出口创汇、社会安定，千万不可掉以轻心。各地区各部门一定要坚决贯彻执行国务院关于棉花政策问题的一系列部署，并迅速传达到基层，做到家喻户晓，人人皆知，并及早动手做好收购的各项准备工作，为稳定和发展棉花生产做出贡献。RW：李岚清；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
