〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际武器展览将在曼谷举行
    据《亚洲防务周刊》报道，“亚洲防务一88”国际武器展览将于12月13日至16日在曼谷举行，参加展览的有何17个国家，250件武器。
    印度发展新型低空防空雷达
    据法新社11月17日报道，印度军队目前正在研制一种新型低空防空雷达，预计1989年服役，将沿印巴边境一线部署。该型雷达的作用距离为40公里，能探测低至50米的空中飞行目标。
    比利时空军战斗机事故严重
    据外电11月17报道，比利时空军一架F―16战斗机在训练时同一群飞鸟相撞而坠毁。自1980年以来，比利时空军因事故已损失18架F――16战斗机。
    挪威拟降低国防预算增长
    据英国《防务》杂志报道，挪威政府决定将1989――1993年的国防预算年增长率限制在2％。挪威1984一1988年间的国防预算增长保持3％。为了不影响先进武器装备的采购，挪威军队的现役和文职人员将从27500人减至265150人。
    西班牙军队计划部署干扰机
    据《简氏防务周刊》报道，西班牙军队计划部署2架载有特种战术通信干扰装置的干扰机，从而首次拥有机载通信干扰能力。干扰机将隶属于空军，主要由陆军的专家操作。
    北约制订90年代直升机计划
    据《泰晤士报》11月16日报道，法国、意大利、荷兰、联邦德国等目前正在制订“90年代北约直升机计划”。该计划耗资20亿美元，包括护卫型的战术运输型。估计两种直升机将于1997年开始生产。
    阿意最近签订军事合作协议
    据《简氏防务周刊》报道，阿根廷和意大利最近签订了一项军事合作协议。该协议包括互相交换训练山地部队、共同发展军事装备和举行海军联合军事演习等。目前，阿根廷和意大利正在筹建一个联合生产直升机的跨国公司。1989年第二季度将开始交换训练山地部队，两国海军1990年开始举行联合海军演习，并增加交换空军项目。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
