〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国推出90年代过渡型战斗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界武器库国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事90年代过渡型战斗机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1993年始，法国战术空军拥有的“幻影”；ⅢE战斗轰炸机、“美洲虎”战术攻击机和“幻影”V地面攻击机均将开始淘汰，因而在“飓风”战斗机尚未服役前，法国空军急需一种过渡型的战术战斗机。
    法国空军参谋长雷西将军认为，法国战术空军是欧洲盟邦空军中配备最差的部队，其中5个中队的60架战机急需替换。为此，西西将军提出了3项改革行动方案：（1）采购“幻影”200N核打击机，置换达骚电子公司的地面扫描雷达；（2）把因“幻影”2000DA陆续服役后所多余的“幻影”F―IC拦截机进行低成本的改良，使其具备地面攻击能力。（3）提高现在“美洲虎”战术攻击机的航电系统水平，并改善导航及攻击系统，使其具备全天候作战能力。
    此外，雷西将军还表示，法国空军将从汤森和达骚电子公司的提案中，为“飓风”战斗机选定雷达；法国空军将购置6架新型的C一130运输机。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
