〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示祖国宝岛瑰丽风光再现守礁战士精神风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《南沙风采》影展在军博开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌/沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗摄影展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯 杨德昌、沈顺根报道：一座座镶嵌银色项链的珊瑚岛礁；一对对五彩斑斓、神态万千的海洋生物；一幢幢独具特色、伴随战士度过难忘之夜的高脚屋；一艘艘威武雄壮、令敌胆寒的英雄战舰……被称为画与诗的组合、海韵与风情叠印的大型影展――《南沙风采》，把今天前来参观的首批观众带进了一个神奇的世界。
    《南沙风采》影展是海军政治部和军事博物馆共同举办的。展出的400多幅作品，90％出自战斗在南沙的年轻人之手。影展分3个部分：美丽富饶的南沙；南沙自古以来就是中国的领土；保卫南沙、建设南沙。影展史料翔实，内容丰富，说理性强，是一部对军民进行海洋国土观念教育的生动教材。
    今天前来观看的有中顾委常委黄华，总部以及国防大学、军事科学院领导同志迟浩田、郭林祥、周克玉、张震、王诚汉等。海军司令员张连忠、政委李耀文陪同观看了展出。
    这次影展得到总参、总政、中国科学院等单位的支持。
〖-ZW/正文〗
