〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么军官职务任免权限比较集中？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现役军官服役条例问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官任免〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官职务任免权限之所以比较集中，主要是由军队的性质、地位、所担负的任务和军官队伍建设的需要来决定的。
    军队是执行政治任务的武装集团。中国人民解放军是我国人民民主专政的柱石，担负着巩固国防，抵抗侵略，保卫社会主义现代化建设的光荣任务，必须保持高度的集中统一，置于中国共产党的绝对领导之下。这是维护我们国家长治久安的重要保证。规定军官职务的任免权限，必须考虑到军队这个特点。
    人事管理作为一门科学，要求把管人与治事统一起来，但管人与治事既有统一的问题，也有互相制约的问题，二者不能偏废。在确定军官职务任免权限时应体现这个原则。从军队作战指挥来看，不论是过去的革命战争，还是未来的战争，最高统帅部有时要直接指挥师级单位的行动，方面军有时要指挥团级单位的行动。因此，师级主官、团级主官的任免权，还是分别归中央军委和大军区级单位比较好。条例就是以此为基准，规定各级军官职务任免权限的。
    军官职务任免权限规定得比较集中，也是加强军官队伍建设的需要。这样，层层把关，可以保证军官质量，控制军官数量；可以使全军军官的选拔使用做到大体平衡，同时也能够在较大范围内对军官进行调整和交流。
    当然，军官职务任免权限比较集中，就有一个如何提高办事效率的问题。这方面有很多工作需要改进。我们相信，随着军官职务任免工作逐步走上正常化和各项规章制度的完善，情况是会不断好转的。 总政干部部办公室
〖-ZW/正文〗
