〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练归位全盘活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从某师的变化看部队建设的指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条值得深思的上升曲线
    近两年，南京军区机关多尔派工作组到某师考察。军区机关对这个师如此关心，不仅因为它是全训师，还因为1986年它出的问题特别多，但从1987年开始，这个师又发生了惊人的变化。变安全了，连续两年没有发生案件，各类事故降到历史最低点。生产收益变多了。作风纪律变好了，松散现象得到治理。军事训练变硬了：去年总参在这里召开了现场会；今年接受集团军组织的两次考核，第一次10个项目他们夺得6项第一，总评第一，第2次他们囊括了全部单项第一和总分第一名。
    这个师3年来的变化，给我们提供了一条值得深思的上升曲线。
    “中心”突出全盘活 不抓“中心”满盘输
    这个师怎样改变面貌的？师长梁朝清大校谈起了两年前的一次党委扩大会。这次会议的宗旨是寻找本师建设的突破口。大家各抒己见，争论激烈，但最后统一在一点上：以训练为突破口。
    为什么？
    冷静分析现状：许多问题的症结都在于缺乏严格的训练。以管理上的问题为例，作风稀拉、军容不整，不是没有发指示、派纠察，而是训练不够、不严，因而站没站样，坐没坐样，走没走样。发生不良倾向，并非没有教育，也不是没有实施处分，但常常几天甚至半月不上训练场，无事必然生非。治松治散，加强训练才能治本，离开了训练就谈不上加强管理，甚至无法管理。
    客观回顾历史：这个师抗美援朝归国后最光彩的有三个时期，1962年千里开赴福建前线，不掉一人，不翻一车，受到军委表扬，1964年大比武，涌现了以“硬六连”为代表的一批先进典型，1984年，执行保卫祖国边疆任务，仗打得漂亮。光彩从何而来？因为军政训练有素。
    历史和现状说明了同一个问题：训练既是部队建设的中心，又是各项工作的龙头。“中心”突出，全盘活，不抓“中心”满盘输。
    于是，师党委确定了“突出‘中心’，带动全盘”的部队建设指导思想。
    协调“三大矛盾” 确保“中心”位置
    军事训练是部队经常性的中心工作，无人不晓。所以难于落实，难就难在目前有三项工作与它争“中心”，所谓“一安全，二抓钱，三教育，四训练”。不从指导思想和具体工作上协调好“三大矛盾”，以训练为中心仍然只能喊在嘴上，写在纸上，或者是开训的时候是中心，过后就不知算老几了。某师协调矛盾的指导思想是，作为全训部队，训练要自始至终坐“中心”，不能轮流坐庄，抽象肯定，具体否定，动摇训练的中心位置。
    ――协调抓训练与抓安全的矛盾。这个师把历年来发生事故的情况放在一起分析比较，发现从60年代开始，事故集中发生在两个年头。在这两个事故高峰期里，事故越多，安全便叫得越响，停课整顿的次数也就越多，而漏洞却此伏彼起，越堵越多，形成恶性循环。所 以出现这种局面，往往是相当一个时期没有 严格训练积累下来的苦果。从这里可以看出一条规律：训练的低谷，就是事故的高峰；训练的高峰，就是事故的低谷。因此，抓训练促安全便成了大家的共同认识，动不动停课整顿，“城门失火，殃及池鱼”的办法得到改变。训练的强化使官兵养成了令行禁止的作风，行为规范了，素质提高了，事故自然减少了。
    ――协调抓训练与抓生财的矛盾。这个师有三条措施：部队坚决不外出搞劳务；分队只养猪种莱，一律不搞别的生产经营，包括不到农场搞突击；给工厂、农场的厂（场）长放权，订创收合同；部队首长集中精力抓部队训练。结果：全训连队连续两年达97.5％以上，生产用兵控制在4％以内，生产收益1987年比1986年增长40％，1988年比1987年增长20％。
    ――协调抓训练与抓教育的矛盾。现在各种教育有时布置得大多，超过总部划分的时间比例，甚至到了部队宣传干部都感到应付不过来的地步，更何况连队指导员？有的教育要求连续搞一周、十几天，连队上不了训练场。面对这种情况，这个师首先是坚持军事技术天天练，有的团安排半天教育半天训练，时间向后顺延，有的团坚持早晚各练一小时；其次是区分档次，把团以上干部与团以下干部，军官与士兵从教育内容、时间、考核标准上区分开来；教育占用了训练的时间要有借有还，这个月还不清下个月还，在年度时间分配上不突破总部的规定。
    目标由软变硬 “中心”才能由虚变实
    记者在与这个师的领导和基层干部探讨目前部队训练疲软的原因时，共同感到：外因的干扰不可否认，自身不硬也不可否认。不硬在哪？一是不敢理直气壮地抗干扰；二是目标不硬，考评不硬；三是抓训练的法规不硬，而且不健全。一位团长说是直截了当：“一干扰你就垮，说明自己无能。”
    这个师的同志认为，训练这个中心要由虚变实，训练自身先要硬起来，首先是目标要硬起来。
    他们从上到下建立了一套训练目标体系：每年先确立全师的总体目标，然后把总目标分解量化，下达到各团，团落实到连，连落实到人头，做到了“人人心中有目标，个个肩上压指标。”为保证目标的实现，建立了严格规范的审计制度、考评制度、比武制度，建立了军官训练责任法规，兵员管理法规，奖惩法规。
    记者分别与团长、政委和基层官兵谈起这套目标体系和制度法规时，他们都说“这套东西厉害，士兵达不了标，立功受奖不行，提班长、入党更没份了；单位达不了标，评不上先进不说，本单位的主官谁也别想晋升。
    目标体系把上上下下、方方面面凝聚在“中心”上。司政后机关各个部门，在总目标下都有各自明确的责任。谁要另提中心，一是党委通不过，不落好；二是责任内的事都够忙的，没时间另搞别的。政治机关为保障训练。严格要求政治干部上训练场，编写国防教育材料和练兵英模事迹下发，在立功受奖和晋升上把训练素质关。一位团政委说，“多少年的经验已经证明，思想工作只有结合训练做才实在。训练愈严格紧张，消极现象愈少。离开了训练，思想工作就会越做越难做。中心工作要上下去，政治工作也推卸不了责任，说明保证作用发挥得不好。”这个师和各团每年贴在训练上的经费几十万元。一位后勤处长对记者说：“保障训练是我的责任。另外，为训练贴钱我心甘情愿。为什么？出一次事故没有几千万把块处理不下来。训练好了就少出事故，不出事故。给训练投资虽然收不回一分钱，但从综合效益上讲又是一本万利。”
〖-ZW/正文〗
