〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻中央号令局部就吃亏吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡/宋云达/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革形势企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对党中央、国务院“全面清理工程基建项目，压缩基本建设规模”的决定，我们这些靠搞基建吃饭的人对此有什么看法？这个问题问得好。从小团体的角度说，那好比割身上的肉，用有的人的话说就是吃亏了。顾全大局，为了国家利益，是不是局部利益就吃亏呢？这里先说说我们的实际情况。
    去年和今年上半年，在各地普遍兴起的建筑热潮下，我们这个拥有4000多名干部职工、7000多名合同工、临时工的部队所属大型建筑企业的工程任务总是吃不了，这个建设项目完成了，那个工程马上就找上门来了。活多了，利润自然也就上来了；人员的工资、奖金也就有可能多一点。这势头对我们靠搞建筑吃饭的企业来说，是再好不过的了。上级关于压缩基本建设规模，停建、缓建一批楼堂馆所和非重点建设项目的指示精神下达后，我们企业签定的合同中一下子有好几家是在停、缓之列。终止或废除合同，将意味着一笔可观的收入付之东流，那些因工程停建或缓建而闲下来没活干的人员又要吃饭，难处的确不少啊！
    不过，难处归难处，对党中央、国务院的决定，我们是举双手拥护的。我们是搞建筑的，对前一个时期基本建设战线过长、非重点建设项目过热现象心里是清楚的。就拿驻地沈阳市来说吧，1986年共有建筑企业800余家，1987年1年就增到了1570多家。这么多的膨胀项目，有的是一些企业单位、工厂机关确实需要改造、改善一下生产条件和办公、生活条件，有的则是个别领导为表示自己在位时的政绩而建的，还有的是盲目攀比，假公济私图享受。去年我们承建的好几家单位就是在给职工发工资都困难的情况下建礼堂、招待所的。
    照理说，拔地而起、栉次鳞比的高大建筑越多越能反映我们的建设成就；从我们搞建筑的单位来说，工程项目越多，经济效益也就越好，应该高兴才是。但这都是一些表面现象。问题的实质是：当前社会的主要矛盾不是基建速度跟不上，而是能源、交通等不发达的生产力适应不了飞速发展的商品经济需要，而发展过快过猛的“建筑热”，只能是和国家的重点项目争资金、争材料、抢人员。其结果也只能是扰乱正常的经济秩序，造成市场特别是建筑市场的供求关系比例失调，加剧了通货膨胀。这种恶性循环，不仅对国家整体建设大局不利，对一个企业也是不利的。从这个角度讲，不能说顾了国家就亏了自己。
    更何况，亏不亏还得看一个企业的努力。就拿我们单位来说吧.原建筑合同因压缩有好几个终止了，一部分工人也因此闲起来了。这就逼着我们强化竞争意识，靠高质量、高信誉去争得用户，向科学管理、厉行节约要效益。我们现在在全队上下实行了目标管理，在职工中开展了“工地就是我的家”、“节约一块砖、一片瓦，让每一颗钉子、每一块木板都发挥出其经济效益”等活动，使每个干部、职工都具有“单位富裕我富裕，企业亏损我受穷”的主人翁责任感。
    还有一条，我们很乐观，国家要加快住房改革，逐步实行住房私有化，商品房建设的市场可大着哩。我们抓住这个有利时机，充分发挥自己设备精良、技术力量雄厚、信誉高的优势，迅速调整了部署，并与有关单位签定了6万多平方米的商品房建设合同，仅此一项就可获一笔较为可观的收益。除此之外，我们还抓紧职工技术培训，为将来的劳务输出、进入国际建筑市场打下坚实基础。
    顾了全局是不是就亏了局部？我所做的答案怎么样，当然要由众人来评说。不过，有一点我感受很深：只要我们坚决贯彻党的十二届三中全会提出的“治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革”的总方针，把目前过热的经济降下来，我们的企业，我们企业的职工，最终是会得到实惠的，多这样分析分析，就能增强我们贯彻中央号令的自觉性。 （宋云达、刘世仁整理）
〖-ZW/正文〗
