〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩空军的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――里亚格空军基地访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩空军/军事/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到黎巴嫩不久，曾应邀参观了里亚格空军基地。这是黎巴嫩空军最大的基地，它位于黎巴嫩东部口卡谷地，到贝鲁特直线距离约60公里。那里景色迷人，四周苍郁葱绿、百卉争荣、小溪语层。老不是挂着・“里亚格空军基地”的牌子，我会把它当成一处旅游胜地。
    接待室里，代司令法鲁克上校向我介绍“了基地情况。里亚格空军基地建于60年代初，拥有3000米长的双向混凝土跑道，配备了现代化的雷达和导航设施。长期以来，黎巴嫩空军的主要作战飞机，包括12架尚未启用的法国“幻影”式战斗机和7架英国“猎人”式战斗机，均在此停放。1982年以色列占领黎巴嫩贝卡谷地之后，里亚格空军基地曾被迫关闭。
    说到这里，法鲁克上校眼里喷出愤怒的火焰。停了一会儿，他继续说，当时，这里的飞机逐渐转移到贝鲁特以北新建的哈拉特基地。1985年以色列撤出这一地区后，里亚格空军基地又传出飞机引擎的轰鸣声。
    法鲁克上校带着我参观基地：美式吉普车在飞机跑遭上行驶。跑遭年久失修，坑坑洼洼，两旁也是荒草萎萎，显得破烂不堪。我不禁产生了疑问：这样的跑道，怎么能起降飞机呢？可就在这时，跑道彼端忽然传来巨大的引擎轰鸣声，不一会儿，只见一架直升飞机凌空而起。
    汽车在一排机库前面停下。第一个机库停放着一架涂有伪装色的英国“猎人”式战斗机。这架飞机保养良好，法鲁克上校攀上舷梯，进入驾驶舱，做了个点火动作。他说：“只要我的手这么一动，它就能即刻飞上蓝天。”站在旁边的一位基地军官告诉我，他们的司令平时对飞机的维护保养抓得特别紧，要求所有飞机，都须做到一声令下，立即起飞。另一位军官对我说，法鲁克司令不仅是飞行老手，而且是维护保养专家，在他面前，来不得一点马虎。
    隔壁为初、中级教练机机库，其余机库内停放着美国贝尔一212式直升机。法鲁克上校说，目前里亚格基地的跑遭只能供直升机使用，主要任务是运送人员和物资。
    说话间，空中突然传来两声沉闷的巨响，机库门窗被震得嗡嗡颤动。法鲁克上校说，这叫“突破音障”，是以色列军用飞机飞临黎巴嫩一些地区上空时惯用的挑衅伎俩。出来一看，以色列飞机已不见踪影，空中自东而西留下两条长长的白遭。不一会儿，这两架以色列飞机又忻转回来，重演了刚才的恶作剧。
    真是欺人太甚！外国的军用飞机，不仅如此频繁地入侵他国领空，而且竟这般肆无忌惮。看来，即便是一个小国，也得有一支足够的威慑力量。
    临别时，法鲁克上校紧紧握着我的手，深情他说，“朋友，别看这里的跑道现在不成个样子，可它仍是黎巴嫩空军规模最大、设备最全的一个基地。它依然是黎巴嫩空军的骄做。再过几年你来看，它定会焕发出昔日的光彩。”
〖-ZW/正文〗
