〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验中的新一代反坦克武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷天顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代号为“小鸡”的美国新一代反坦克武器，正在试验论证之中。据美《航空周刊与航天技术》杂志披露，这种武器具有一系列新的技术、战术特点。
    由正面攻击改为空中攻击。新一代反坦克武器共有三种型号：由飞机投放的探测器引信航弹，由地面炮兵发射的探测器引信炮弹和终端制导炮弹。三种型号都由传统的正面攻击方式改为空中攻击方式，成为从顶部对坦克进行攻击的武器，而坦克顶部是最脆弱的。
    由一线攻击改为纵深攻击。传统的反坦克武器只限于对敌一线装甲目标进行直接攻击，而上述武器除对一线装甲攻击之外，更主要的任务是在纵深展开战斗，以“阻断和防止敌装甲车辆进入战场”，“全部毁灭敌装甲的维修设施和备件供应能力”，使损坏的坦克不能及时得到修理并重新加入战斗。很明显，这将改变战场上敌我装甲力量的对比。
    由攻击坦克整体改为攻击关键部件，要在紧张激烈的战场上发现并选定关键部位，探测器起着重要作用。探测器从空中以不同的角度描绘出目标所有的性质和特征，掌握了这些性质和特征，届时便可“对号入座”，准确无误地击中目标。 （雷天顺）
〖-ZW/正文〗
