〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军家属卢高琼致富不忘部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜家雷、杨功成报道：一位自谋职业的随军家属，在勤劳致富后，主动资助3000元，支援部队改善幼儿教育设施和连队精神文化生活。这是发生在新疆军区某部的一件新鲜事。
    卢高琼是某部六连指导殷忠贵的妻子。1984年7月，她随军走进军营。为了解除丈夫的后顾之忧，1985年7月，她承包了驻地多年亏损的“乐春园”餐馆。3年来，她除按承包合同每年给供销公司2000元利润和上交国家税收外，自己也收入上万元。为此，她于1987年光荣地出席了全军先进妇女代表会议。
    户高琼勤劳致富后，心里一直想为部队做点有益的事。“八一”前夕，她了解到部队幼儿园设备简陋，缺乏娱乐器材，便向幼儿园捐献2000元。10月，她又拿出1000元购买了录音机、照相机，赠送给丈夫所在连队，鼓励全连官兵守好祖国的西大门。
〖-ZW/正文〗
