〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部长卡卢奇谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏“海盗旗”战略轰炸机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事“海盗旗”战略轰炸机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月份，美国国防部长卡卢奇访问苏联，参观了许多军事设施和先进的武器装备。回国后，卡卢奇谈到其印象最深的苏军“海盗旗”式战略轰炸机时，作了如下的介绍：
    在莫斯科以西64公里处的库宾卡空军基地，我们参观了“海盗旗”式战略轰作机，井冈苏军官员和这种飞机的飞行员进行了交谈。他们非常坦率，直言不讳地回答我们提出的关于这种新式飞机的问题。
    苏军多年守口如瓶的“海盗旗”，是一种非常有效的军事装备，是一种非常现代化的高性能大航程轰炸机。一些“海盗旗”最近在库宾卡基地投入使用，我们访问时其中两架低空通过机场，为我们进行飞行表演。我们的情报部门原来分析，这种超音速远程轰炸机可能是1985年或1986年开始担负作战任务的。事实证明我们的情报不够准确。这种飞机7年的试飞计划遇到了与美国B一1B战略轰炸机类似的航空电子设备问题。
    1988年初，苏联空军开始在苏中南部的多洛尼空军基地部署第一个“海盗旗”轰炸机团。该团的轰炸机年内将飞注美国阿拉斯加附近空域进行攻击训练。这种任务目前由图一95H型“熊”式轰炸机遂行。
    据情报分析，目前苏联至少生产了11架“梅盗旗”轰炸机，其中一架1987年5月坠毁。这种飞机最终将取代苏远程航空兵现用的米一4和图一95型战略轰炸机。苏联将在90年代大批生产“海盗旗”式飞机，计划每年生产30架，目前至少有100架在莫斯科东805公里处的喀山飞机制造厂进行装配。
    “海盗旗”飞机的机翼与机身融为一体，其可变后掠翼与美国的BIB飞机相同。这种飞机可进行远程亚音速巡航和高空超音速冲刺。它比美国的日一1B大20％，其总重量267860公斤，长54米，翼展55.5米。而日二m飞机长45米，翼展42米，总重且216s58公斤。“梅盗旗”备有4台加力式涡轮风扇发动机，在不进行空中加油情况下战斗半径为7300公里，最大连畦2.3马赫。而8一1B最大连度1.25马赫，不进行空中加油时活动半径6000公里，“海盗旗”可运载16344公斤核炸弹和巡航导弹，包括Asl5型空射巡航导弹。As一15导弹使“海盗旗”徙够在防空区外围安全地发射武器。这种飞机还可运载研制中的As～调一19型超音速巡航导弹。 （白丽红）
〖-ZW/正文〗
