〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名务求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师抓基层纪实之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法/冯新华/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些被传为笑谈的蠢事，虽已成为过去，但对于有心的今人，仍然起着“黄牌”的作用。这里介绍几件，录以备忘――
    蠢事一：1984年，农场养虾失败，可养虾的名声已赫赫在外。军区有家招待所闻讯向他们购虾，无奈何，他们只好打肿脸充胖子，上街买高价的送去。
    蠢事二：某次政治教育试点，刚搞一半，经验材料已被上级转发了，工作组也随即撤回。部队问题之多与上级转发的经验材料之多，成正比。
    ……
    上述蠢事，都源于一个“黑洞”：图虚名。
    新班子明确宣布：“图虚名的蠢事坚决不干！”
    于是，原来大大小小20多个报道组被宣布解散，见报指标被取消。
    机关干部成批成批地被“赶”到连队去。机关写材料的同志得到了“解放”。师领导说：“写10份空材料，不如为连队办一件实事。”
    稳定基层军官的思想，提高他们的管理能力，是某师党委办的最大的一件实事。他们抓住不放，一抓就是三年。
    问题之一：商品经济大潮的冲击，国防意识的淡化，使不少基层军官的思想动荡。问题之二：许多年轻的基层军官一方面可以高谈朱可夫、巴顿，另一方面又不会带兵，管理能力差。药方只有一个：对基层军官集训，树建功立业思想，教连队工作本领。
    师第一期干部集训队开训那天，100多名基层政治军官列队走进大礼堂。刚刚从上级开会回来的白政委，看到参训人员住的是招待所、听课在大礼堂时，当即宣布：集训队办到连队去，从团政委起，统统住在排房。集训要解决的问题，不是空谈什么政治工作的地位，如何上好政治裸，怎么 处理党务工作，而是如何端正政治工作者的形象，用好的作风带兵。
    参训人员整整齐齐地打起背包，走进连队，分住到12个连队的排房，开始了新的一课。
    1986年5月，86名排长又集结在某团一营。这些排长是各团推荐来的，都是工作不大顺手的同志。在家的师领导和三大部门的领导，联系自己的经历谈带兵的体会，为排长们作示范，请来10位优秀连长、指导员，为排长们传经；在座谈会上，师领导耐心细致地回答排长们提出的种种问题；还把部队管理教育中经常遇到的难题，汇集成《100个怎么办》，人手一册，让大家联系实际讨论……
    集训结束后的一个月，师机关工作组又对参训人员进行了“回访”，针对排长们工作中遇到的新问题，进一步具体帮助指导。
    这样的集训，他们三年来搞了20多期。有人形象地比喻，不间断地集训基层军官，是夯夯打到了关键处。如今，这个师的指挥官们可以自豪地说：我们有了一支比较过得硬的军官队伍。
〖-ZW/正文〗
