〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开的商品价格是否可任意涨价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭贤标/安丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在进行物价改革教育中，大家提出一个问题：已经放开的商品价格，是不是不受任何限制可以任意涨价？请《十年改革答问录》专栏给予解答。
    南京军区某团政治处 彭贤标
    彭贤标同志：
    当前，一些放开的商品价格上涨情况比较突出。它一方面成为各级政府控制物价上涨的一个重要方面，同时，也给一部分企业和群众带来一种误解，即认为凡是价格放开的商品，价格可不受任何限制或约束而任意上涨。对此，有必要就放开商品价格的有关政策和规定作些说明。
    所谓放开价格，就是指过去由国家统一管理的部分商品价格的决定权，逐步下放给工商企业，由企业在国家制定的物价政策指导下，根据市场供求情况确定价格。市场商品供过于求时，可适当降低价格；反之，则可适当调高价格。1985年我国放开了猪肉、蔬菜、水产品和水果等副食品价格，分别实行国家指导价和市场调节价，同时还放开了部分轻纺工业品价格。1986年放开了自行车、洗衣机、黑白电视机、收录机、中长纤维等7种工业消费品价格。去年和今年放开了一些农副产品、名烟名酒和小商品价格。放开价格的目的，是为了更好地按照价值规律办事，从而促进生产，搞活流通，改善市场供应。
    价格放开，绝不意味着国家管理部门完全撒手不管，特别是在目前供应相对短缺，买方市场还没有形成，市场机制也不健全的情况下，必要的管理和指导是十分重要的。当前，对放开的一些商品价格管理，主要是采取价格指导和必要的行政干预。就拿放开猪价来说吧。当时，围绕猪价放开，有关部门和企业认识不尽一致。一种观点认为，既然放开猪价，国家就应该完全撒手，让市场供求关系自发调节，而不应该在放开猪价的同时规定个指导性价格。大多数同志认为，开放猪价，不能一时全部撒手，这是因为，生猪是副食品中的挂帅品种，生猪价格一动，不仅会带动猪肉制成品价格上涨，而且还会引起与猪肉有一定比价关系的牛、羊、禽、蛋、鱼以及蔬菜等副食品价格的上涨。对此，有必要发挥国家管理价格的职能，进行适当的控制。最后，国家有关部门制定了一个既考虑一定时期供求关系等因素，又能为广大农民和消费者所接受的价格――指导性价格，以避免收购价过低时，挫伤农民养猪积极性；销售价过高时，损害消费者利益。在一般情况下，政府有关部门日常对于放开价格的商品不加行政干预。但在某一特定情况下，如物价暴涨暴落时，政府就要通过制定物价管理办法和限价等措施加以干预。如有的地区在节日期间对白菜、鸡蛋等农副产品采取限价管理，限定一个最高价格，不许突破，这样既稳定了市场，也保证了供应。对于与人民生活密切相关的商品，一般采取制定指导价和控制利润率相结合的办法进行管理。
    加强对放开商品价格管理的又一办法，是对放开的部分农副产品和工业消费品的价格上调实行申报制度。不少地区采取这种办法，制止了有的企业的乱涨价行为。对放开的重要工业消费品价格，一般采取制定作价办法或实行差率来进行管理。可见，那种把放开商品价格理解为可以不受任何限制的认识是片面的。当然，怎样做到“放中有管，管中有活”，这是一个需要在实践中不断摸索解决的问题。
    安丰
〖-ZW/正文〗
