〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一团炽热的火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某团团长郭德启〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：郭德启〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫郭德启，济南军区某团团长。最近，我们访问了他。
    领导干部心里不应是一把火或几把火，而应是一团火
    1988年3月，潍北某沿海滩涂。某团养虾场扬水站进入了水泥灌注的关键阶段，5个连队轮班作业，昼夜突击，干部战士都倒着班打了个盹，唯独郭团长连续两天两夜没有离开，在现场指挥。在场的三营教导员邹金范热泪盈眶地劝说：“团长，您不能这样拼命了，累垮了身子，团里的工作受损失啊！”
    师长张胜文、政委林治杰谈到：郭团长的革命热情、工作干劲、事业心、责任心，在全师没有不服的。他干工作的热情，不是一时一事一阵子，而是20年如一日，顺利时是这样，遇到挫折时也是这样。
    1968年3月，郭德启从工厂入伍。1969年11月，作为同年兵中的佼佼者，他被首批提干，不论当排长、参谋，还是代理连长，他都热情似火。1975年，郭德启走上了副团长的岗位，一干就是9年，直到1983年被提为团长。14年下来，起了个“早五更”，却赶了个“晚集”，和他同时期的团职干部，有的提升，有的转业，继续在团职岗位上的全师就他一个了。
    对此，郭德启却很坦然：“一个共产党员的革命热情和工作精神不能‘按酬付劳’，作为一个领导干部，对待党的事业，对待革命工作，心里不应是一把火或几把火，而应是一团火。这团火，不论在任何情况下都要充分燃烧，有多少热，发多少光。”
    凡是熟悉或了解郭团长的人，都知道这话的注脚就是他那实实在在的行动。1985年精简整编的前夕，团里的政委、副政委、参谋长、主任都确定转业，部队又担负着援建胜利油田的艰巨任务，在一段时间内，率部奋战在盐碱荒滩搞援建的，就团长一人。那里气候恶劣，条件艰苦，任务繁重，加之即将精简整编，干部战士人心浮动，更增加了管理和带兵的难度。但郭团长硬是凭着他心中的那团火，烧沸了全团干部战士的腔腔热血。他起得最早，睡得最迟，一天到晚带头吃住在工地。他指挥部队苦战，又与战士们进行推车比赛，留下了“团长打擂”的美谈。他的心血和汗水浸透了那面“施工先锋团”的锦旗。他被誉为“实干团长”，师政治部特意赠送了一面“将先卒随”的锦旗。
    这个团的干部战士说：“团长是全团的排头兵，哪里最苦，哪里最难，哪里就有团长。”反坦克直瞄火炮超直射训练，命中率低是一大难关，而快速反应、先敌制胜又是现代战争对反坦克炮兵的特殊要求。郭团长蹲在一连搞试点，带头奋战在第一线。他查阅资料，计算数据，常常熬到深夜。他还在靶场观察计算每一个弹坑的位置，研究药温、气温、风力、风向对射弹飞行的影响、并对坦克运行时间进行测算，提出了把握“最佳炮响距离”的研究课题。经过反复研究实践，终于在战术、技术的关键环节上取得了重大突破，军区领导机关多次对这个试点连队进行检验性考核，都是炮响靶毁，首发命中，发发命中，命中率为100％。
    他的妻子说：对他的军功章和奖状，俺看得比存款折贵百倍，因为那里面有他的一颗心
    “都80年代了，象他这样不顾小家、不会‘生活’光会‘干活’的，说出来人家可能都不信。”当郭团长的妻子史秀莲接受我们采访时，刚讲了这么几句，就情不自禁地流下了泪水。
    “俺和老郭结婚15年了，他只在刚结婚时陪俺看过一次电影。随军前，他每次探家都提前归队，俺又上班又带孩子，受的那些累别提了。随军后实指望他能帮俺一把，谁知他一天到晚忙工作，家务活给俺帮不上一把。一到年节，他更忙得顾不上进家。这些年的春节除夕，他全是与战士一起度过的。那年春节，两个孩子还小，俺银行单位年底收款，大年三十很晚才下班。可老郭怕新战士想家，到连队去搞‘官兵同乐’了。家属院里的孩子吃完水饺去看电影了，我的两个孩子缠着我又哭又闹，急得我一边包水饺，一边哭……”
    正说着，这位贤惠的妻子似乎察觉说话“走了板”，便不好意思地笑了：“请不要见笑，俺不是在开老郭的‘诉苦会’，其实，俺心里有数，他对俺还是挺好的，只是忙起工作来顾不上。这些年俺慢慢地理解了他，他心里装的是全团的工作，对他的军功章和奖状，俺看得比存款折贵百倍，因为那里面有他的一颗心。”
    真可谓知心莫过妻。但不少人对郭团长的行为表示不解。一些好心的朋友忠言相告：“你在团职岗位上已辛苦了十几年，眼下师职干部超编一大堆，提拔的路子也堵个差不多了，不如早识时务向后转。团长的位置，操心、受累、担责任，不好干啊！”
    郭团长却实话实说：“个人走留是组织上考虑的事，叫走很高兴，保证二话不说；叫留也不能讲价钱，在位一天就干好一天。向组织上提个人‘小九九’，我张不开这个口。”
    今年4月的一天，一直在海滩虾池工地率部苦干的郭团长因公回到团里。一进家，他的小儿子明明高兴地迎上前去，然而，当抬头看到爸爸长胡子、黑脸膛、一副“劳累相”时，竟“哇”地一声哭了。妻子和大儿子兵兵，也心疼地哭出声来。入夜，孩子们都睡着了，妻子对他说：“你也是过40的人了，再硬拼不行了，你累垮了，俺娘几个偎谁？俺不图你当啥官，就是转业回去安排个一般工作，能跟俺一块过几年囫囵日子，俺也就知足了。”听了妻子的话，郭团长这条硬汉子也难以控制感情。他对妻子说：“秀莲，我知道这些年你为我没少受累担惊，可你想过没有，党把我从一个不懂事的孩子培养成一个团长，咱不说报恩，也总得讲点良心吧。如今兵难带，这一团之长的责任很大，我这么尽心地去干团里还有时出事呢，我干不好工作，问心有愧呀！”面对这坦诚的心，妻子还能说什么呢？
    把个人熔于党的事业之中，为党的事业而燃烧，就会生命不息，燃烧不止
    1986年3月2日，经过精简整编的某团，发生了一起特大盗枪案。案件发生后，团里象油锅上撒进了一把盐。有人风言风语：“这下老郭完了，出了这么大的案件，累死也白搭！”
    几天后，军区领导同志专程赶到这个团，了解案件情况。郭德启在向军区首长汇报时坚定地表示一不埋怨；二不泄气，勇于从挫折中奋起，打翻身仗；三不强调客观，而要多从主观上找原因，堵漏洞。军区领导同志听后，当场指出：“郭团长的态度是很好的，希望‘三不’变成团党委常委的行动，要经得起胜利和挫折的考验。”
    郭团长至今仍感激军区首长在最困难的时候给予的关心与鼓励，尽管团里后来又遇到了一些挫折，但郭团长始终坚持愈挫愈奋，心中的那团火愈烧愈烈。他认定：作为一个领导干部，个人名利与所担负的责任和领导的事业比起来，真是太微不足道了。为个人名利而烧几把火，遇到风吹雨淋就会熄灭；而把个人熔于党的事业之中，为党的事业而燃烧，就会生命不息，燃烧不止。
    在团党委“一班人”的努力下，这个团的工作终于在困难和挫折中奋然而起，全团在军事训练、政治工作、后勤建设等方面，都取得了明显成绩和进步。今年上半年在师以上组织的各类考核评比中，这个团夺得了18项第一；师和军区在这个团召开现场会，总结推广了他们的经验；济南军区评出了10个农副业生产先进团，这个团榜上有名。
    我们在后勤系统召开的座谈会几乎成了研讨会，对郭团长多年如一日保持火一样热情和高昂斗志的问题进行了探讨。
    团卫生队长李学春在发言中说：“我与团长同年入伍，我们经常以老战友的身分进行自由交谈。我觉得，团长这样拼命干，是党性的表现。在他看来，共产党员就应该这样干，不这样干就不对。”
    我们同郭团长个别交谈，进一步探寻他的热能之源。他恳切他说：“我个人确实没有什么可谈的。工作是大家做的，绝大多数同志都是这样干的，特别是一些老首长、老领导更是带着我们这样干的。”
    临别，郭团长还兴致勃勃地向我们介绍团的发展远景：今年搞什么，明年搞什么，后年搞什么……看着他那严肃认真的神态，我们感到，他这团火还真有个烧头呢！
〖-ZW/正文〗
