〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工商联是统战组织又是民间对外商会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工商联第六届会员代表大会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工商联代表大会/六届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳的这段话是全国工商联副主席孙孚凌今天在工商联“六大”上做工作报告时向600多名代表介绍的。他说，赵紫阳同志的讲话进一步明确了新时期工商联的性质。
    孙孚凌说，改革和开放推动了社会主义商品经济的发展，出现了以公有制为主体的多种经济成分。那种主要由原工商业者组成、以自我教育为主要职能的工商联已不适应新形势的需要。全国工商联从1984年开始吸收了胡批新会员，这些新会员中不仅有工商企业、工商企业的代表或工商社团，还有集体企业、乡镇企业、私营企业、合资企业等其它企业，既有企业会员，又有个人会员和团体会员，使工商联的性质发生重大变化。
    孙孚凌说，现在的全国工商联是一个统战性、民间性和经济济相互统一的人民团体。因此，全国工商联应更广泛地团结海内外工商业界，发挥民间自治团体的作用，加强经济服务功能，并善于把这三个方面结合起来，以开展适应新形势的工作。
    来自全国各地的694名代表今天聚会北京，开始举行她的第六届会员代表大会。
    这次大会的口号是：改革、团结、民主、奋进。
    全国工商联主席荣毅仁主持会议并致开幕词。中共中央书记处书记、统战部部长阎明复代表中共中央向大会致贺词。
〖-ZW/正文〗
