〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在战场获胜贵在严格训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国陆军“训练年”里采取新措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是美国陆军确定的“训练年”。年初，美陆军部长和参谋长联名下发通告，提出“训练是加强战备的基石”，“在战场上获胜而不是在战场上献身”等训练口号。与此同时，美陆军正采取一系列新措施加强部队训练。
    以“联合战备训练”理论指导轻型部队训练。美陆军针对轻型部队任务单一、难以对付中强度冲突的弱点，于去年底提出了“联合战备训练”理论。该理论认为，轻型部队除了提高灵活机动、快速反应能力外，也要具备如重型部队那样对付装甲部队的作战能力。因此，“联合战备训练”理论强调：一要改革轻型部队编制，二要增加新的训练内容。据报道，美陆军部队司令部和训练与条令司令部已授权5个轻步师、第82空降师、第101空中突击师，以及第75步兵团开始组建具有重型部队特色的特混营。特混营辖有装甲兵、炮兵、工兵、航空兵、宪兵以及情报等合成兵种。增加新的训练内容即由一个阶段增为两个阶段。第一阶段训练着眼于提高应付低强度冲突能力，主要训练科目有敌占区空降、警戒、巡逻和小规模地面攻、防战等。第二阶段训练着眼于应付中强度冲突，主要训练科目有对敌机械化或装甲部队防御、反攻和追击等。
    根据“综合军事专业计划”，培养中、高级军官的综合作战指挥能力。美陆军今年开始执行1986年“国防部改组法”中有关“综合军事专业计划”的条款。该条款规定校级以上军官必须有在国防部、参联会军事部门、联合司令部或特种司令部等高级指挥机构任职的经历，否则其晋升会受影响。此规定旨在培养一支只有较高综合指挥和应变能力的新一代军官队伍。据此，陆军军事学院和指挥与参谋学院已开设了军兵种知识重点课程，陆军派往美国防大学学习的人数也有所增加。还专门成立了审选委员会，以推荐合适的军官去高级军事指挥机构任职。1988年的选派人数将多达3000余人。
    以新的军官培训制度进一步完善训练体系。今年，美陆军制订了新的军官培训制度，使尉官至将官的8级培训体系臻于完善。8级培训内容主要有：培养连、排级军官的“军官养成标准训练”；“参谋军官业务训练”；营级“指挥军官专业训练”；营、旅级指挥军官和师级机关参谋的“指挥与参谋军官训练”；营、旅级“指挥官任职训练”；去总部任职前的“综合军事专业训练”；培养师级军官的“高级军事专业训练”；“将官训练”。新的培训制度增加了训练层次，少尉至上将进院校次数由过去的6次增至8次；培训与晋升挂钧，即不经过培训，不能晋升；重视将官培训，改变了过去将官基本上不受训的惯例。
    用“科霍特”训练方法加强部队的凝聚力和整体作战能力。1981年，美陆军曾提出“科霍特”训练法，即新兵入伍后以连为单位一起受训、一起服役、一起轮换，以减少士兵单个补入引起的弊端，增强部队凝聚力，有效发挥部队整体作战力量。经8年酝酿，美陆军参谋长于今年3月批准，从今年底开始执行此训练法。修改了的“科霍特”训练法不再以连为固定建制单位，强调根据欧洲野战部队实际情况进行灵活编组，即“科霍特”建制单位可大可小，规模不限。陆军部计划，到2000年，驻欧陆军85％的作战部队将实行“科霍特”训练方法。
    按现役部队的标准训练后备役部队。今年初，陆军训练与条令司令部和部队司令部在弗吉尼亚州的门罗堡成立了专家小组，专门负责为后备役制定训练大纲。该训练大纲强调狠抓后备役的部队训练、单兵训练和海外训练，使其经训练后具备现役部队的同等作战能力。据统计，今年陆军后备役人员被派往海外训练的目前已达45000人，比1975年提高93％，比去年提高23％，创历史上后备役在海外受训人数的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
