〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手勇毙凶犯救人质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中广/舒松柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日上午，广西桂林横塘劳改农场劳改犯贺谊荣，突然手持三角刮刀窜进女统计员蒙维炜的办公室，一手勾住蒙维炜的脖子，一手用刮刀对着她的胸膛，把蒙维炜作为人质，要求宣布他无罪并当场释放。面对歹徒的威胁，蒙维炜临危不惧，大声疾呼：“来人呀！罪犯要杀人啦。”
    农场管教人员闻讯迅速赶到现场。不思改悔的罪犯继续坚持要管教人员答应他的无理条件，并用刀指着蒙维炜威胁说：最迟不能超过下午5时，否则，我就杀死她，说着，当即朝蒙维炜的手臂上猛刺一刀，鲜血顿时染红了女统计员的衣袖。
    为了营救女统计员，经桂林市公安局研究，决定在保证被劫持人员生命安全的前提下，将罪犯击毙。由于罪犯勾住蒙维炜的脖子不松手，加上办公室前的石砖柱、铁栏杆等障碍物较多，弄不好就会误伤蒙维炜。为了做到万无一失，公安干警请求桂林陆军学院派射击教员蒋基凯和吴国和前来支援助战乙蒋基凯、吴国和在广州军区举行的射击比赛中曾先后获得冠军，是“弹无虚发的神枪手”。他们一到现场，立即利用附近车间嘈杂的机器声作掩护，迅速潜入离罪犯作案现场100米开外的地方，两枪同时开火，罪犯应声而倒。一颗子弹击中罪犯的头部，一颗打中罪犯的下阴。
    凶犯被击毙，得到了应有的下场。女统计员蒙维炜安然脱险了。为了表彰这两位神枪手营救人质的事迹，11月11日，桂林市公安局召开了大会，向赠送了题有“神枪扬威，克敌制胜”字样的锦旗。 （新华社广州11月27日电）
〖-ZW/正文〗
