〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强条令意识禁止随意行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团纠正越权行事现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京复/王玉金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按级行使权力，保证部队的高度集中统一，是各级领导都需要认真思考的一个问题。为什么有些事情上级三令五申还办不成？为什么上边一有政策，下边就来了“对策”？这大都跟权力使用发生紊乱有关。军队自身的特点，决定了各级领导必须严格按照条今条例规定的权限行事，一切越权行为和滥用权力现象，必须予以坚决禁止。
    ――编者
    本报讯 刘京复、王玉金报道：11月上旬，济南军区某坦克团，在宣布处理严重违反纪律、越级用权的6名干部战士决定的大会上，团长魏青山重申：“任何单位及个人都必须按条令条例办事，不准超越权限随意行动，否则将严肃处理。”这是坦克团在防松治散中采取的又一有力措施。
    前一段，这个团有的基层单位看到地方搞政企分开、权力下放，也要求自己的上级下放权力，在没有得到答复的情况下，便“发明创造”了“奖励探家”、“劳务补贴”等10余种“自主权”。由此导致了一系列影响部队正常秩序的问题。这种现象引起了团领导的反思：越权、侵权、滥用权力，是造成部队松散的一个很重要的原因，必须坚决治理，保证部队高度的集中统一。团里为此专门召开全团军人大会，团领导就权力回收问题向全国作了解释。同时，他们组织干部战士学习条令条例，对越权行事的问题进行认真清理，发动干部战士分析越权的做法对部队建设造成的危害。然后，团里宣布，对18项“越权”行使的权力全部予以取消。
〖-ZW/正文〗
