〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板凳问题和纸筐现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙〖HH/换行〗DW：五四二五七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基层单位30多人就餐，而饭堂内板凳不足10个。每逢开饭时，大家只好坐的坐、蹲的蹲、站的站，不仅天天练腿功，而且形成一组组杂乱的群像，很不雅观。一些干部战士对这种情况不满，便把问题逐级向上反映，一直捅到了本部队的最高首长那里。大家在希望中等待着。可是，时间一天天过去，饭堂的光景依旧。
    由此，我不禁想起了这样一幅漫画：有一位领导大声对群众说：“大家有什么意见尽管提，有什么希望尽管说。”可他的左手却拿了一个无底的纸筐，把群众捉的意见和希望都丢进垃圾堆里去了。请看，这幅漫画所刻画的某些领导对待群众意见的态度，和“板凳问题”中的有关领导，何其相似乃尔！
    按理说，对于基层存在的一些实际困难，我们的领导和机关应该及时了解，主动帮助解决。《军队基层建设纲要》明确规定，领导机关要树立为基层服务的思想。服务，就包括为基层排忧解难。如果对基层的困难、基层的呼声、基层的要求不闻不问，视若无睹，所谓服务也就成了一句空话。
    群众向上级反映情况，既寄托着解决问题的希望，也包含着对上级的信任。对于基层反映的困难和问题，领导和机关应当努力给予解决。有的问题一时解决不了，也应当及时回复，向群众说明情况，解释原因。把来自基层的呼声当作耳边风一吹而过，省事是省事，但可以料想的后果却是群众的希望变成失望，对领导的信任变成隔膜。倘若如此，实在可虑。
〖-ZW/正文〗
