〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等靠国家照顾和优惠在调整改革中开拓局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国国防科工办主任座谈会分析形势探索出路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28个省、市、区的国防科技办公室管理着为我军研制生产武器装备的数百万不穿军装的大军。科工办主任们以大量事实说明十年改革给国防科技工业带来的生机，认为军工已迈出军民结合、保军转民的可贵步伐，基本上渡过了最困难阶段，并为进一步改革与发展奠定了基础。但也要看到这几年的民品生产虽有较大发展，产值以20％的年均率递增，但仍处于初级阶段，军工企业的优势和潜力还没有真正发挥，劳动生产率远低于全国平均水平。特别令人担忧的是国防科技的发展面临国际上严峻挑战和国内多种因素的制约，军事技术水平与发达国家相比有拉大差距的趋势。军工队伍不稳定、后继乏人也成为非常现实和紧迫的问题。大家在座谈讨论中认为，战略转变的任务只是有了一个良好的开端，还远远没有完成。今后面临的主要任务应是“稳定队伍，提高水平，开拓创新”，使军工科研力量“不散”、“不乱”，有组织地投入军品科研和民品开发。
    会议着重研究了当前需要着手的具体工作。大家认为，军工的根本出路在于调整、改革。调整、改革的主要内容应对军工科研生产能力作新的布局和调整。为稳定军工队伍，需制订必要的政策和措施。为在大力发展民品时确保军工科研生产的发展，需制订各种“保军”的政策和法规。为保持军工技术的先进性，必须增加军工的再投入。会议对国防科技工业的管理体制改革和科工办的职责、权限也深入进行研究探讨，并提出了初步意见。
    座谈会由国防科工委召开，国务院有关部委、总公司和全国总工会代表参加了座谈会。国防科工委主任丁衡高参加并讲了话。
〖-ZW/正文〗
