〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给干部战士减压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连取消不切实际的指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/董新泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、董新泽报道：11月10日，离北京军区某教导团组织的军事比武只有10天了。正在这时，该团在军区挂号的典型――二连，却出人意料地宣布：取消年初提出的一些不切实际的指标和规定。对此，二连的干部战士齐声叫好。
    二连自1985年组建之初起就有一股争上游的劲头。3年来，该连在团以上组织的29次考核比赛中，共夺得22个第一、4个第二、3个第三，一次荣立集体二等功、两次立三等功，党支部连续3年被北京军区评为“先进党支部”。
    荣誉的花环给二连官兵带来了喜悦，也使他们背上了一个久久难以放下的包袱。为了确保先进，今年初，他们进一步提出如下指标和规定：班长和党员在参加上级考核、比赛时，必须夺得前三名；入党和立功者，必须是在全团夺过名次的人物；连队各项工作都要在全团拿第一、二名。春节前，营里为活跃文化生活，搞了15项文体活动比赛，二连当时提出了要“囊括全部金牌”的目标，结果，拼尽全力也只拿了6块，连队的一些同志竟认为这是奇耻大辱。
    过高的指标给二连干部战士带来了很大的压力。有个战士提出调离，理由是：“二连是‘巨人’，咱是‘矮子’，受不了。”有个战士为了扛红旗，早入党，连续发高烧，仍然默不做声，坚持训练，差一点酿成大病。外面也不时有风言风语传来：“二连这样的典型令人敬佩，但没法学。”这些情况，促使二连的干部们进行深思：连队要争先进，但不可能样样都好，事事拿第一。不切实际的指标和规定容易挫伤群众的积极性，影响连队建设。于是，他们在广泛听取战士意见的基础上，经过研究，决定取消这些过高的指标和不切实际的规定。
    不要求战士事事拿第一，并不是不要大家争上游。指导员朱天华认真教育大家鼓实劲，争取在比赛中取得好成绩，把连队的各项工作搞好。
〖-ZW/正文〗
