〖ZQ/总期〗11280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏乡乡通公路
    宁夏回族自治区大力发展交通事业，现已实现全区乡乡通公路。目前，一个以银川为中心，以12条国省道为骨架，连接各市县，遍布广大农村的公路网已基本形成。
    中国电影《人鬼情》在巴西获奖
    由上海电影制片厂摄制的故事片《人鬼情》26日晚在巴西夺得第5届里约热内卢国际电影电视最高奖――金鸟奖。
    两伊交换第二批战俘
    第二批18名被释放的伊朗战俘26日下午离开巴格达回国。
    在此之前，第二批伊拉克51名伤病战俘乘坐国际红十字委员会租用的飞机于中午抵达巴格达。
    美国拒绝向阿拉法特发放签证
    美国国务卿舒尔茨26日在这里发表声明，表示美国政府拒绝向计划在联合国大会发表演说的巴勒斯坦解放组织领导人阿拉法特发放入境签证。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
