〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第36届世界军事医学大会在圣彼得堡开幕
    第36届世界军事医学大会6日在俄罗斯圣彼得堡开幕，约有70个国家的600多名代表出席会议。本届大会将主要研究如何加强在自然灾害、突发性灾难和恐怖袭击事件发生后的医疗救护中的国际合作问题。
    美呼吁马六甲海峡周边国家合作打击海盗
    美国国防部长拉姆斯菲尔德6日在曼谷呼吁马六甲海峡周边国家在维护地区安全等方面加强合作，共同打击这一地区的海盗犯罪活动。
    马六甲海峡在全球货运方面的作用极其重要，每年约有5万艘船只经此来往，但这里也是全球海盗活动最猖獗的地区之一。
    俄国防部长说将在俄格边界部署山地部队
    俄罗斯国防部长伊万诺夫6日在圣彼得堡举行的记者招待会上说，俄罗斯从格鲁吉亚撤除现存的2个军事基地后，将在俄格边界部署2个轻装山地步兵旅，以配合俄边防部队防止恐怖分子从格进入俄境内。这2个山地步兵旅完全实行合同兵役制，其武器装备也将不同于其他部队。
    “波罗的海行动”军演在拉脱维亚近海举行
    由美国和拉脱维亚两国负责组织协调的“波罗的海行动”军事演习6日在拉脱维亚港口城市文茨皮尔斯和利耶帕亚附近海域同时举行。
    来自美国、拉脱维亚、俄罗斯、德国、英国等11个国家的4100多名官兵、40艘军舰、两艘潜艇和28架飞机将参加此次军演，内容包括扫雷、射击、海上加油和搜救等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
