〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才之路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈励志（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈励志（一）
    ●哲学教授唐志龙
    国家和军队建设与改革，需要大量方方面面的人才。年轻官兵谁不渴望早日成才？事实上，许多官兵早就确定了自己的军旅成才目标，有的还制订了具体的成才计划，但有些官兵往往为找不到成才之路而苦恼。其实，正如一位将军所言：成才之路，就在脚下！这里的“脚下”，就是指本职岗位上的具体实践。
    岗位成才，也就是顺势成才或立足本职专业成才。俗话说：“三百六十行，行行出状元”。所谓“状元”，就是指各行各业的行家里手。掌握一门专业知识，以“专”和“精”取胜，历来受到人们的重视。庄子说：“吾生也有涯，而知也无涯”。人的生命、精力有限，而知识无限，世界上找不到一个精通一切知识的全才。一个人无论天资多高，条件多优越，毅力多坚强，也不可能把所有知识都穷尽。尤其在今天，现代科技突飞猛进，各行各业新知识层出不穷。因此，对于绝大多数人来说，要想成才，必须有选择地立足一门职业，将精力与智慧聚于一点，全神贯注，努力专攻，执着追求，才能有所造就，成为有用之才。如果好高骛远，这山望见那山高，必定失去成才的基地和起点。
    我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，肩负着打得赢、不变质的历史使命。为了履行好自己的神圣职责，每个官兵都必须立足本职，热爱本职，精通本职。这是走好成才之路的现实起点。岗位成才，因为把求知成才与军营建功有机统一起来，能够最大限度地得到领导和战友们的理解、支持与帮助，充分利用各种有利条件，减少不利因素的干扰。因此，只要自觉服从组织分配，热爱本职工作，深入钻研难题，不断攀登高峰，完全可以在学习成才上有所建树，成为军队建设乃至国家建设的有用人才。在人民军队的行列中，不就有写出了安全行车专著的汽车司机、被评为特级厨师的炊事员、被誉为“土壤学专家”的农场战士、发明了“快速育肥法”的饲养员、获得“特级射手”称号的战士吗？至于更多的战斗英雄、功勋人员、科学家、艺术家、教育家以及灿若群星的将军们，哪一个不是从平凡岗位上扎扎实实勤奋钻研中起步的呢？
    当然，岗位成才不是一个被动和僵死的概念，而是注重在实践中锻炼成才。马克思指出：“社会生活在本质上是实践的”，这就科学地揭示了人类生活的本质特征。实践是主观见之于客观的行动，是我们通向自己崇高目标彼岸的航船和桥梁，也是成才的现实着力点。离开了实践，躺着不干或干不好本职工作，既无法正确认识世界，更无法有效改造世界，当然也无法实现自己的成才志向和目标。每一个青年军人，都应该在军旅生涯中爱岗敬业，躬身实践，锲而不舍地艰苦拼搏，踏实奋斗，走好自己的成才之路。
〖-ZW/正文〗
