〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋雁北女英豪李林〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    回国后的李林，入党不久，便投笔从戎。经过战火锤炼，李林迅速增长了组织能力和军事才干，练就了一身骑马打枪的硬本领。她带领铁骑劲旅，转战长城内外，驰骋雁北，横扫敌寇。日伪曾以5000元重金，悬赏李林首级。
    1938年，骑兵营奉命护送工作团北上绥南恢复工作，并要确保工作团完成任务后返回右玉县。李林向营长王零余讲了自己声东击西的作战方案：把工作团护送到绥南的二十边村后，利用骑兵速度快的特点，人不离鞍马不停蹄，立刻奔袭50公里外的长流水敌据点，转移敌人的视线，牵制鬼子的兵力，让工作团大胆放手地开展工作。工作团到达目的地后，他们连夜东进长流水。当时，鬼子们还在饮酒作乐。骑兵营战士神不知鬼不觉地向据点内的鬼子开火。由于骑兵营的英勇作战，牵制转移了敌人的兵力，绥南的工作很快恢复发展起来。不久，骑兵营护送工作团胜利返回右玉县。在返回的途中，李林和王零余率骑兵营顺便袭击了平绥线的一个车站，把鬼子打得落花流水。
    （巩茗霏摘编）
〖-ZW/正文〗
