〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个受欢迎的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一只狗，无意中闯进了一所学校的舞蹈练功房。房间四壁都镶嵌着玻璃镜子，映照出狗的无数个影子。看到突然有那么多只狗出现，这只狗很慌张，出于本能，它退缩了一下，龇牙咧嘴地吼叫，想要吓退镜子里的狗。镜子里所有的狗也不约而同地退后一步，全都龇牙咧嘴地对这只狗吼叫，练功房里也响起了阵阵犬吠的回声。这只狗开始惊慌失措了，急躁、害怕使它蹦来蹦去，越来越疯狂，镜子里的狗也越来越疯狂……终于，它因为绝望和体力透支而累倒在练功房里。
    在现实生活中，经常听到有些同志抱怨自己新到的单位人际关系复杂，周围的同事都不像原单位的同事那样友善，于是整天为自己不受别人欢迎而苦恼不已。在我们周围，也许确实有少数人出于性格方面的原因，比较难于相处。但应该看到，当感觉到周围大多数同事都对自己不友善的时候，很有必要从自身找找原因。有些同志一到新的环境后，总担心自己受到伤害，对周围的同事保持过分的防范甚至恐惧，有时候别人一句无关痛痒的话或是一个无意识的举动，都觉得是针对自己的不善之举。于是，与周围的人接触时就显得不太礼貌，态度也不友好。而误解与矛盾就容易在这样的环境中滋生，从而陷于无尽的苦恼之中。
    每个人到了一个陌生的环境之后，难免会产生紧张感，对身边陌生的同事也会有一定的警惕心理，这实属正常现象。但是，如果我们在工作中行得正、站得直，就完全没必要任由内心的警惕发展成人为的恐惧。古代人们常用“君子坦荡荡”、“身正不怕影子斜”来形容那些做人正直、做官廉洁之人所具有的宽广胸怀。我军内部，官兵之间、战友之间都是革命的同志关系，只要为人正直清廉、敢于坚持原则，就不用在新的环境中担惊受怕，也无需处处提防。就算由于一些误会而产生了一点矛盾，也不必耿耿于怀。只要自己自始至终一身正气，就根本不用处处提防身边的同志，就能够很快融入新环境，受到大家的真诚欢迎。
〖-ZW/正文〗
