〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯对太空军事化说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯对太空军事化说“不”
    美国有可能实施太空军事化计划的消息在俄罗斯国内一石激起千层浪，俄国防和外交等部门纷纷表态，表示坚决反对在太空部署武器。
    俄国防部长伊万诺夫本月在出席位于哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场建成50周年庆祝活动时说，如果美国或其他国家开始在太空部署武器，俄罗斯将采取回应措施。但他同时表示，俄罗斯坚决反对太空军事化，这一立场几十年来一直没有改变。俄联邦航天兵司令波波夫金此前曾指出，在太空部署核武器会将人类拖入核战争的边缘。根据相关国际条约，俄罗斯保证不会在太空部署核武器。波波夫金表示相信，人类有足够的理智保证不把这种可怕的武器带入太空。
    俄外交部发言人雅科文科几天前接受媒体采访时说，如果美国计划在太空部署战略武器，其中包括在环地球轨道部署反导弹系统，俄罗斯会“深感忧虑”。他说，太空中出现武器不符合国际安全利益，俄罗斯一直主张禁止在太空部署武器。俄罗斯驻美国使馆在5月下旬举行的记者招待会上表示，俄方反对美国在太空部署武器，如果事态继续朝美国部署太空武器这个方向发展，俄方将保留动用武力的权利。
    除了在口头上表示忧虑和反对以外，俄方正在设法阻碍他国实施太空军事化计划。伊万诺夫今年4月会见德国国防部长施特鲁克时曾表示，俄罗斯在不久的将来会拥有新一代难以被摧毁的核导弹。据悉，这种新式导弹类似洲际弹道导弹，装备有多个核弹头，可以在太空中迂回前进并击中预定目标。这种导弹具备高度机动性，可使现有导弹防御系统无法准确测定其弹道轨迹和将其摧毁。
    俄军事专家日前指出，如果某些国家执意要将太空军事化，俄罗斯也将研制太空武器，用以摧毁潜在对手的同类装备。专家表示，俄罗斯完善战略核力量是回应他国太空军事化企图的最佳途径。俄罗斯有能力提高打击能力，而且能够保证给对手造成致命损失。另外，早在上世纪80年代美国实施“星球大战”计划时，原苏联就已经在寻找应对太空军事化的方法，并考虑制造太空武器的可能性。
    与此同时，俄国内也有专家认为俄罗斯没必要在太空军事化问题上小题大做。俄科学院世界经济与国际关系研究所首席研究员德沃尔金少将日前表示，俄罗斯短期内不需要建立应对太空攻击的体系，因为目前世界上不存在任何从太空打击地面目标的计划。他认为，美国其实并没有从太空打击地面设施的计划，因为实施这样的构想会碰到数不胜数的技术难题。
    德沃尔金强调，美国目前已经深陷于反导弹防御体系的部署计划，没有精力进行其他冒险。他说，如今的俄美两国是反恐盟友，不是仇敌。虽然俄罗斯有必要研究回应强劲对手的对策，但是没必要对美国的每一点风吹草动都严阵以待，何况美国关于太空军事化的计划八字连一撇都还没有。
    （新华社莫斯科6月6日电 ）
    新华社记者卢涛
〖-ZW/正文〗
