〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院某研究所结合担负任务特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培育科研人员战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琼/刘文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵琼、刘文韬报道：5月中旬，空军装备研究院某研究所研制的又一项重要技术成果，通过有关鉴定。该所领导告诉笔者，他们结合担负任务特点，扎实培育科研人员的战斗精神，有效地促进了科研工作的开展。
    这个研究所领导在调查中发现，个别科研人员认为未来战争中起决定作用的是科技水平，对培育战斗精神的意义认识不够。针对这一问题，该所党委在科研人员中大力开展“强化战斗精神、提高打赢能力”教育活动。活动中，他们通过请领导上台讲授部队的任务、请专家讲解培育过硬战斗精神对打赢未来战争的重要作用，组织大家围绕“怎样培育过硬战斗精神”展开讨论，帮助大家澄清模糊认识；利用执行重大任务、参加技术支援等时机，分批组织科研人员深入火热的训练场，切身感受部队官兵的昂扬战斗精神，进一步强化大家投身军事变革实践的紧迫感、使命感。
    与此同时，他们把任务牵引作为战斗精神培育的有效途径，贯穿到科研工作全过程。在选题立项上，通过引导科研人员瞄准部队军事斗争准备中装备保障等现实问题进行攻关；在课题攻关中，引导科研人员发扬顽强拼搏、争创一流的战斗作风，在难点重点问题上求突破；在成果报奖中，突出战斗力标准，着眼研究成果在解决部队作战急需、提升武器装备作战效能上的推广价值，合理确定报奖等级。这些措施有效地激发了科技人员的工作热情，今年以来，该所先后攻克了10个制约战斗力生成的瓶颈问题，多次受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
