〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏登山队受挫不悲观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不放弃集体登顶海拔8000米以上高峰的计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰/薛文献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不放弃集体登顶海拔8000米以上高峰的计划
    据新华社乌鲁木齐6月6日电 （记者高峰、薛文献）西藏登山协会秘书长张明兴和西藏登山队队长桑珠6日表示，虽然登山队在巴基斯坦遭遇滚石袭击，登顶迦舒布鲁姆I峰的计划受挫，但决不会放弃集体登顶全世界14座海拔8000米以上高峰的计划，并期望重伤的主力队员边巴扎西早日康复参与登顶。
    5月27日，中国西藏登山队在巴基斯坦境内向海拔8068米的迦舒布鲁姆I峰进发时，从陡峭的山崖上滚落的山石击中车队，39岁的主力队员仁那头部被一块比篮球还大的棱石击中，在送往医院途中不幸身亡，另一名主力队员边巴扎西也被落石击中右耳后部，至今仍有失忆症状。西藏登山队中止今年攀登迦峰计划，已于5日返回国内。
    西藏登山队已经成功登顶13座海拔8000米以上的高峰，仅剩迦舒布鲁姆I峰尚未登顶。西藏登山队中的次仁多吉、仁那和边巴扎西三名队员在13座山峰全部登顶。按照征服14座海拔8000米以上高峰的计划，在连续不断的攀登中，最终要有2到3名队员集体登顶全部山峰。
〖-ZW/正文〗
