〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点式辐射”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛春波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点式辐射”好
    ●葛春波
    当代军人要为建设信息化军队、打赢信息化战争多作贡献，必须努力学习现代科技文化知识。那么，该怎样确定我们各自的学习内容呢？有专家提出“点式辐射”学习方法。即把岗位必需、打赢急需的学科和专业作为学习的重点，以此点为圆心向外辐射，逐步扩大学习的广度。这不失为一个好方法。
    “点式辐射”首先好在突出“军味”，立足本职。军人以确保打赢，保卫国家安全、人民安宁为神圣职责。因此，军人在学习的内容选择上，必须立足本职，以“军”为主。值此信息化时代，知识和技术正成为战斗力生成中最富活力的新的增长点。我们要胜任本职，非努力学习与本职工作相关的科技文化知识不可。“点式辐射”好就好在着眼打赢，使学习紧紧围绕本职这个“点”展开。然而，有些同志在参加各类自学、函授时，学的却是文秘、经贸之类，为的是日后转业到地方有用。这显然有偏。军人在军务军，学习必须以“军”为主。再说，现代科技知识既高度分化又高度综合，相互渗透，许多军用的技术和知识与地方有些专业是相通的。因此，军人特别是干部在部队学习训练中形成了自己特有的知识主体，我们的学习深造应尽可能依托这个主体。这样，不仅促进本职工作，而且对今后转业到地方也是有益的。
    一个人的时间、精力有限，即使是学贯中西的大学者，在学习方面也总是有所选择，即所谓“术业有专攻”。作为军人，“专攻”的“术业”应当是本职和打赢所需。在以“专”为主的同时，也应多掌握一些其他方面的知识，这样才能开阔眼界，触类旁通，提高能力素质。高技术战争呼唤复合型人才，尤其要求我们学得更多一些，知识面更广一些。“点式辐射”既突出了“专”，又坚持“博”“专”统一，确是一种极佳的学习法。
    学习的目的在于应用。只有把学到的书本知识付诸实践，学用并进，用有所成，才能把知识转化为能力，这样的知识也才是活的、管用的知识。“点式辐射”学习法，坚持干什么学什么，并由此向外拓展，这样就把学与做、学与用紧密结合了起来，可以学习促工作，工作促学习，形成工作、学习和能力素质间相互促进的良性循环。
    当今时代，军事领域的新知识、新理论、新技术、新装备不断涌现，本职这个“点”上需要学习的新东西层出不穷。因此，只要坚持按“点式辐射”法学下去，就可以把学习步步引向深入，我们的科技文化素质和打赢能力也就会随着学习的不断深化而水涨船高。
〖-ZW/正文〗
