〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大小事都要落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某边防团政委钱荣跃小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗切实加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说假话的人见了某边防团政委钱荣跃就心虚胆怯。为什么？就因为他总是和弄虚作假的人和事过不去。他说：“一个单位的什么情况都不真实，这个单位就悬了！”
    钱政委在下基层检查政治教育落实情况时，不仅听连队干部汇报，而且按照教育的内容查看战士们的笔记，并找来一些战士询问教育的收获和体会。有一次，因为天气特别寒冷，有几个连队执勤时“偷了懒”，一天只派出一组人员巡逻，却报告说派了两组，只是白天巡逻了，却说夜间也巡逻了。钱政委到这些连队听到汇报后，便把每天参加巡逻人员的名单拿来，夜间谁参加巡逻了，他都一个个去查对核实，问题很快就暴露了。凡查到没有说真话的干部，他不仅当面严肃批评，事后还在电话会议中通报批评。不论是对一般干部还是部门领导，只要存在袒护下级、邀功夸大事实的，他都会当面“敲打”，民主生活会上还要不留情面地“认真”一番。
    今年春节前夕，团里决定为每个新兵录几句话，并把部队的一日生活训练都拍摄下来，然后将这些资料一起刻成光盘，要求机关寄到每个新兵家里。但由于有的新兵登记和提供的家庭住址不准确、不清楚，个别机关同志在办理过程中就没将这部分新兵的光盘资料寄出，也没将这一情况向上级汇报。钱政委追问时，这些人怕挨批评，声称都寄走了。半个月后，当钱政委把记录了今年所有新兵家庭电话的小本子翻开，利用晚饭后的业余时间，分别打到20名新战士家里问询情况时，却了解到有4名战士家里一直没有收到光盘。于是他拿着刚刚问清的这4名战士的家庭地址去找机关核对，发现有的是寄错了，有的根本就没有寄。从此，钱政委再交代什么事情，大家再也不敢“凑合”了。官兵对此事纷纷议论：“领导作风扎实了，说假话的人自然就少了。”
    正是钱政委这种大事小事都要落到实处的工作作风，为全团官兵树立了榜样，也及时遏止了个别单位存在的“说假话、报虚情”的歪风。如今，全团官兵身正、心齐，部队政治工作水平得到不断提升。
    本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
