〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小活动”带来“大能量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮兵团群众性体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕可弟/杨海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小活动”带来“大能量”
    ――沈阳军区某炮兵团群众性体育活动纪实
    ●毕可弟杨海波
    沈阳军区某炮兵团的“体育文化”在当地很有名气。但“舞龙队”、“锣鼓队”、“大刀队”等相继闪亮登场，虽给团队带来不少荣誉，可部队的军事训练水平却因此受到了影响。党委“一班人”反思后认为：群众性体育活动应为“中心”工作服务。于是，他们把一些“看起来不起眼，搞起来很有效”的小活动拉进官兵的业余生活。
    官兵利用课间休息时间开展“小比武搞起来，小活动练起来”等“五小活动”。同时，团里抽出专项资金逐步建成和完善了综合体能训练场，篮球、排球场和健身室，购买了体育健身器材并发放到官兵手中。
    该团有句这样的顺口溜：“长跑短跑比赛忙，挑战赛中不相让；篮球排球争上场，友谊赛里有文章。”该团根据官兵不同的体育爱好，组成了“兴趣体育小组”，通过组织官兵开展“友谊杯”拔河赛、“战士杯”篮球赛、“战神杯”军体运动会等，逐步形成了“锻炼为主、组织为辅；参加为主、成绩为辅；友谊为主、比赛为辅”的群众性体育活动格局。
    同时他们还注重向体育活动要“凝聚力”和“战斗力”，提高了官兵的战场适应能力。操炮训练是一项体能消耗很大的课目，单就合并大架一个简单动作，每名炮手就要来回承受50余公斤的负重，如果单从操炮训练本身出发，训练效果难以保证。为此，他们摸索开展了“举炮弹比赛”、“推炮弹短跑”等融实用性和娱乐性于一体的辅助性训练，把操炮技能与所需体能有机结合起来，提高了官兵的训练积极性。
〖-ZW/正文〗
