〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育跟着任务走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某炮兵团加强思想政治教育针对性实效性纪实（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/程关生/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某炮兵团加强思想政治教育针对性实效性纪实（二）
    5月中旬，记者到南京军区某炮兵团采访期间，部队正在做野营拉练准备。一个问号闪过记者脑海：在机动野战条件下，这个团政治教育落实得怎么样？团政治处主任史军递上一份去年该团在机动演练中开展政治教育的总结材料，并打开电脑，让记者浏览“动”中教育的部分录像资料：
    ――列车在飞驰，车厢内，团政治处组织的题为“战斗精神培育之我见”演讲比赛正在热烈进行。在评委打分间隙，战士们自编自演的快板、对口相声上场了，一堂培育战斗精神的政治教育课，在给人以美的享受中高潮迭起。
    ――山峦叠嶂的野外训练场上，战士们一边训练掌握新装备操作技能，一边开展“学习钻研信息化、士兵也有大作为”的讨论。人人争相发言，句句贴近实际，把“推进中国特色军事变革”教育与基层部队一下子就拉近了。
    ――实弹战役演练进入总攻阶段，担任先锋营的一营教导员荣加德操起对讲机，向炮阵地指挥员、操作员进行现场鼓动。话不多，但号召力、感染力极强，官兵们听了热血沸腾，精神振奋。
    一幅幅生动活泼的“流动课堂”片断，再现了该团部队机动野战条件下开展思想政治教育的精彩场景。该团政委姜宗健对记者说：“我们针对‘动’中教育总结了6句话：时间不计长短，内容不求多全，场地不限大小，方法不拘一格，形式不搞单一，体现真善美。这6条十分管用。”在这一得来不易的经验背后，他们也曾有过一段“走麦城”的经历。
    那是两年前的一次野外演练。部队进入合练阶段，接到上级关于开展“尊干爱兵教育”的通知后，团政治处按通知要求停训一天，以营为单位组织开展教育。谁知，通知刚发下去，不同意见就上来了：部队太分散，不便于集中。政治处感到营里反映的情况比较客观，便更改了通知，确定以连为单位组织实施教育。3天后，宣传股的同志下去检查，发现有三分之二的连队没落实，即便上过课的也是草草走了个过场。连队普遍反映，演练任务重，没法停下来搞教育。待到第3次通知和教育提纲一起下发时，接受上级检验性考核演练开始了，连队想落实也挤不出时间。
    “3个通知落实不了一个教育”的尴尬事实，引起了团党委“一班人”的深思。政治教育在部队机动中为什么落实不了？他们召开政治工作座谈会专题解剖，感到原因有三：教育主题与当前任务贴得不紧，落实不落实与完成任务关系不大；教育内容与战士现实思想扣得不紧，觉得可搞可不搞；时间安排没有充分考虑“动”中条件，形式没有“动”中特点。
    教训就是财富。团党委及时制定了《部队机动和野战条件下思想政治教育实施细则》，明确提出，部队在“动”中教育要做到“三个紧贴”，即：紧贴形势任务背景、紧贴官兵思想变化、紧贴驻地环境实际；实行“三统三放”，即：上级明确的统、自主安排的放，任务转换时统、训练间隙中放，成块时间统、零星安排放。
    去年暑期部队野营训练时，官兵们分散居住在群众家中，不假外出等问题时有发生。团党委机关发现了这一苗头，便发出通知要求部队以连为单位开展一次专题教育。教育中，有的连队把“独角戏”变成“大家唱”，围绕“培养过硬战斗作风须从点滴养成”，让官兵们上台现身说法；有的连队开起了“辩论会”，让官兵们在思想交锋中，加深对作风纪律与战斗精神辩证关系的理解；有的连队进行案例分析，让大家在析事明理中认清作风纪律松弛对战斗力的危害。教育生动活泼、入心入脑，使官兵们牢固树立起从点滴养成培养顽强战斗作风的观念。
    在部队机动和驻训演练中，他们紧紧扣住担负的训练任务，联系官兵思想实际，注重引导官兵履行职能使命、锤炼战斗精神、强化法规意识、学会立身做人，先后开展了根本职能、法纪法规、思想道德等项教育。这些教育始终坚持因地制宜从实际出发，短、小、快、活相结合，适时进行小动员、小竞赛、小表演、小讨论、小讲评，把车厢、哨位、炮阵地、观察所等场所都变成开展教育的课堂，没有大块时间就化整为零，三五句话、三五分钟不嫌短，取得良好效果。
    部队机动、人员分散条件下，教育也能搞活。党的十六届四中全会召开时，部队正在进行实弹射击演练，营连驻地分散在13个点上。团党委研究决定，结合提高干部组织指挥能力和管理部队能力、提高战士专业技术能力，把宣讲主题确定为“学习贯彻全会精神，不断提高打赢能力”。他们组织力量对全会精神进行梳理，拟好教育提纲，由机关4名股长组成宣讲小分队，多路出击，利用两天时间深入炮阵地、车场、帐篷进行宣讲，深受基层官兵欢迎。
    教育跟着任务走，课堂伴着兵车行。精彩纷呈的“流动课堂”，为部队思想政治教育注入了新的活力。去年以来，该团先后穿越大江南北4省12市，行程近2万公里，变动10多个宿营环境，离开营区时间长达6个多月，不仅出色完成了各项军事演练任务，而且没有发生任何违纪问题，真正做到了“人走车行、思想不散”。
    王余根本报特约记者程关生本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
