〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部安全行车二百多万公里
    本报讯 亢俊伟、王万清报道：武警某部在车辆派遣、审批、调度等环节上坚持值班首长派车一支笔，做到不派人情车、不派风险车，并坚持每月分析预防车辆事故形势。几年来，该部严格落实制度，出车5万多台次，行驶200多万公里，没发生一起事故。
    上海警备区某仓库实现22年安全无事故
    本报讯 陈中兴、愈志钊报道：上海警备区某仓库注重把业务工作和安全工作融合在一起抓，先后完善了30多项制度，使各项工作有章可循。同时，他们还摸索出一整套业务工作机制，确保了各项任务的完成。截至5月下旬，该仓库实现连续22年安全无事故。
    西藏军区某边防团边防哨所补给充足
    本报讯 函授学员杨超报道：5月中旬，西藏军区某边防团领导机关抓住开山期有利时机，派出机关联合保障组，将一批批物资送到边防一线连队哨所，解决了困扰官兵学习、用电、用药等6个方面的难题，确保官兵生活无忧。
    457医院护理部主任周军（右一）结合本职工作钻研业务，先后发表论文40多篇。图为她正和同事进行课题研讨。
    周洲摄
〖-ZW/正文〗
