〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给别人一点掌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范军/陈清一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范军陈清一
    一位在巴黎旅游的外国人，在参观完卢浮宫后，正准备返回住处时，听到一阵悠扬的小提琴声。循声望去，见是一位街头卖艺者，正在动情地拉着一首令人感伤的曲子，琴声吸引了不少行人。拉完一曲，周围的人都纷纷向钱罐里丢钱，转眼工夫，钱已装满了那个罐子。“已赚到不少钱了，他为什么还不快乐？”望着卖艺人那依旧忧郁的面孔，旅游者疑惑地自问。“也许是他需要掌声。”旅游者的心被触动了。她缓缓抬起两只手，用力鼓掌。终于看见卖艺人那张黯淡瘦削的脸慢慢绽开一丝微笑，眼睛里溢出了感激的泪水。这掌声正是卖艺者心底最终的期待。
    现实生活中一些同志在工作上取得成绩、个人有了进步后，作为领导，在及时地给予部属以物质上的奖励的同时，精神上的嘉许不能漠视。其实，在大庭广众中对取得成绩的人给予热烈的掌声，更能起到肯定别人成绩的效果，有时候真比获得某种物质享受更令人激动、耐人寻味。
    多给别人一点掌声吧！掌声能够使人感受到关怀，是同志间真正发自内心的认可，也就为构建战友间的和谐关系铺垫了好的基石。
〖-ZW/正文〗
