〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样的人是中华民族的脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王顺友的感人事迹引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严平/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 （记者张严平、吴晶晶）“他是中华民族的脊梁！他是时代的英雄！”四川省凉山州木里县马班邮路乡邮员王顺友一个人、一匹马、一条路，为了传递党和政府的声音，为了传递人民群众的信件，在大山里默默行走了20年的感人事迹报道后，引起全国广大读者、观众的强烈震撼和反响。连日来，在新华网、央视国际网、人民网等各大网站，都有成千上万的网友发表感言，由衷地表达他们对这位大山里的乡邮员的崇敬。
    我们把发表在新华网上的感言摘录一二，以此体味一个平凡而又高尚的共产党员在人民群众的心里有着怎样的情感力量！
    新华网网友留言：
    ――这才是民族的脊梁，这才是个汉子！！！！你潮湿了我的双眼！！！！！
    ――真的感动啊！向中国人民的好儿女致敬！
    ――好男人，英雄啊！
    ――中华民族的脊梁！！向您致敬！！
    ――真正爱人民的人才为人民所爱戴！
    ――平凡中的伟大，共产党人的典范。王顺友就是中华民族的骄傲。
    ――真正知道了什么是共产党员的先进性，只有他这样的人才保持了党的先进性！
    ――王顺友同志，你才是共产党的精英，共产党的希望，无产阶级的优秀代表！
    ――如果十分之一的党员能像他这样，全心全意地为人民服务，那么中国将真正成为强大的国家！
    ――王顺友这样的邮政职工的奉献精神确实是我们这个时代最宝贵的东西。共产党员们应该向他学习，这才是真正的共产党员。
    ――王顺友是我们共产党的好同志，他的这种无私奉献的精神是值得我们学习的，可是现在像他这样的人已经不多了。我希望他的这种精神能够一直保留下去，让下一代去学习。
    ――感人，值得整个社会学习，我相信像他这样的人还有许许多多，但社会对他们的关注和回报是否太少了？
    ――王顺友好样的，有这样的精神还有什么事情办不到？
    ――看到一个网友说“又想起年轻时读世界文明史，那个外国人的名字一时想不起来了，好像是说过：一个社区，最起码要有三种人，就是乡村医生、牧师和邮差，医生管命，牧师管灵魂，而邮差管与外部的联系，缺一不可。”感动中！
    ――这才是真正的共产党员！！！向王师傅致敬！这样的人民邮递员应该是全国一级劳模！！！
    ――偌大中国缺少的就是这种精神。是共产党员的去跟他交个朋友，不是共产党员的应该向他学习。
    ――这样的人活得有意义！摈弃被金钱包装的城市文明！中华儿女之典范！
    ――看了王顺友的事迹报道后，让我想起了“忘记和知道”这几个字。我们曾经忘记太多：牛玉儒、任长霞、周国知……他们用自己的生命在为我们做着什么，但我们都麻木得熟视无睹，如果不是有心人的发现，王顺友依然会被我们忘记。我们曾经知道太多：胡长清、成克杰、李真、“三宝书记”、“赌博局长”……他们的“政绩”常让我们“耳熟能详”。请大家关注默默无闻为我们付出一切的人们，忘记那些让我们受了欺骗的“知道”吧！看到王顺友，才使我们想起，什么是真正的奉献，什么是真正的脊梁！
    ――王顺友的事迹相当感人，他作为一名普通得不能再普通的共产党员，却心系大山里的群众、心系党的事业。21个万里长征呀，多么不容易；7000多个日日夜夜，多么的艰难；他坚持下来了，他带给广大人民群众的不仅仅是邮件，更多的是共产党员的高风亮节；他给乡党委、政府送去的不仅仅是上级党组织的文件、信息，更多的是作为一名共产党员的先锋模范作用。想人民之所想、急人民之所急，这就是一名普通共产党人的形象。
    ――王顺友等在普通岗位做出不平凡成绩的人才是中华民族的脊梁，才真正是我们社会的明星！
〖-ZW/正文〗
