〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高批评的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玫玫/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙玫玫丁建民
    前不久，笔者到一位卸任多年的老首长家造访。落座闲聊，老首长感慨系之：在位时，由于思想保守了点，批评的能力低了些，让部属受了不少本不该受的委屈。此话细细咀嚼，颇有一些感受。
    时下，许多人宁愿违心表扬，也不愿真心批评，因为他们认为，批评是得罪人的事情。但是也不排除，有些人是担心自己的批评不能让人心悦诚服。这些人开展批评往往采用老套路、老办法，批不中要害，讲不清道理，也就是说，缺乏一定的批评能力。
    会批评也是一门学问、一种能力。对于一个会开展批评的领导者来说，批评同志能够先思而后行，以理服人，更具针对性；而对于一个批评能力不强的领导而言，批评则往往单刀直入，简单粗暴，以势压人，带有盲目色彩。水平不同，批评的效果自然迥异，思想政治工作质量的差别也就很大。领导者要提高管理水平，做好思想政治工作，就需要切实提高自身的批评能力。
    提高批评的能力，首先需要更新观念，与管理对象寻求思想“共鸣”。观念决定思路。作为领导者，应该大胆从传统思维观念中解放出来，多接触新生事物，善听新的思想，学会用新视角看待和分析问题，而不能对部属轻易否定、乱扣帽子、一棍子打死。要加强与部属的交流和沟通，这样既能赢得部属的尊重和爱戴，也可以避免批评的随意性。
    提高批评的能力，还要从团结的愿望出发，怀有诚心。以诚相待、实事求是，是做好批评工作的根本所在。因为批评的目的是为了弄清思想，分清是非，团结同志一道工作。这就要求我们从实际出发，有一说一，有二说二，不但诚恳指出对方错误，尽可能地使其敞开思想，还要帮助对方分析产生错误的原因，找出纠正和防止错误的办法，自觉做到“从善如流”。本着团结的愿望，遵循好“团结――批评――团结”的公式，从而达到通过批评促进团结的目的。
    提高批评的能力，领导者的表率作用很重要。只有自身过得硬，处处做表率，要求部属做到的，自己首先做好，才能增加批评的“底气”，才有资格去指出他人的缺点错误，真正让批评对象心悦诚服。作为领导者，要自觉加强党性修养，经常洗涤思想污垢，时时处处做好样子。在尽最大努力净化周围环境的同时，也要自觉接受组织和群众的监督，勇于暴露自己的问题。通过开展批评与自我批评，使大家相互提醒、共同进步。
〖-ZW/正文〗
