〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢我，这是命令！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踢我，这是命令！
    我们排长叫王仙，中等个，整天带着我们摸爬滚打，早晨穿着干干净净的作训服，傍晚就汗渍渍的。
    “你这个横踢能踢到人吗？不行，再踢一次，要快要猛！不行！”一天，训练场上传来他的吼声。
    新兵怯生生地看看他，飞起一脚！“不行！再踢！”这一脚，显然还是不能让他满意，他把动作要领又重复了一遍。新兵嘴里念念有词，又飞起一脚。这次，还不如上次，新兵面带愧色，垂头站着。
    王仙挠挠头皮，有点发愁。猛地，他把双臂抱在胸前，背对新兵双腿叉开站好。
    “你，踢我！”他冲着新兵嚷道。“排长，我不敢！”新兵往后退了一步。
    “什么不敢！叫你踢你就踢，这是命令！”王仙斩钉截铁地说。于是，新兵鼓起勇气，朝他踢了一脚。他沾满尘土的背上，腾起一股烟尘。“不行，力度不够，出腿要猛、要快，再踢！”新兵又踢了一脚，“不行，再来！”又是一脚……踢到第17脚，新兵停了下来。
    “踢呀！听到没有呀？”“排长……”新兵哭了。“哭什么，我都不痛，你哭什么呀？”王仙瞪起了眼睛。“哐！”新兵第18脚踢在王仙背上，他踉跄了一下，差点摔倒。“这次有点力度了，再来！”那一天，他挨了新兵100多脚！
    晚上，王仙趴在床上。我问他：“排长，你痛吗？”他翻了一下身，倒吸一口凉气：“有一点，新兵嘛，不知道怎么发力，没有办法……”
    新兵们含着眼泪围过来，我掀起了他的衣服，背上一片青紫……（芦述进整理）
    武警湖南总队二支队战士田海洋
    兵事感言
    训练场上，干部双臂抱在胸前，通常是“监督”战士训练。排长王仙把双臂抱在胸前，却是准备“挨踢”！培养过硬的战斗精神，锻炼过硬的杀敌本领，带兵人要做战士的表率。战士流汗吃苦，带兵人应当流更多的汗、吃更多的苦。但是，从科学训练的角度说，王排长这样一味“挨踢”也值得商榷，踢伤了身体，既有悖于训练目的，也无益于提高训练质量。能不能改进方法，加强防护？多保重，王排长！
    叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
