〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日数据判读需几天如今网上分析半小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某试验区导弹监测手段今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱华/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱爱华、特约通讯员于贵民报道：5月初，一枚新型舰空导弹昂首天穹，试验总指挥员一声令下，导弹腾空而起，直扑靶标。30分钟后，科研人员便在网上精确分析判读出试验数据。该试验区总工程师王永杰高兴地对笔者说：“过去导弹发射后，分析试验数据需要几天时间，如今利用先进信息技术，很快就能得出精确报告！”
    导弹试验发射后，对其静态与动态数据进行科学分析判断，是导弹鉴定把关的重要环节。为提高对导弹监测能力，这个试验区广泛采用先进信息技术，改进监测方式，促进综合试验能力提高。某导弹试验数据存储手段过去一直采用传统的磁带机，存储容量小，处理数据复杂。他们利用大容量电脑存储硬盘，通过接口技术处理，嵌入导弹试验存储系统，使数据存储量提高了数倍，分析判读能力也大大提高。前不久，他们在某型导弹试验鉴定中，把先进数码摄影技术嵌入导弹跟踪记录系统，由导弹试验阵地直接在网上“发包”到指控中心，科研人员即刻便能精确分析出相关试验数据，告别了人工传送的历史。
〖-ZW/正文〗
