〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空着眼信息化战场构建高素质士官队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵专家”新技术专业挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广君/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵专家”新技术专业挑大梁
    本报济南6月5日电李广君、记者谭洁报道：今天，在济空某部组织的对抗演练中，士官孙晓峰等操作新装备，比规定时间少用了30分钟便成功实施电子干扰，赢得了对抗先机。目前，济空部队像孙晓峰这样的新装备士官骨干有上千名，他们在预警指挥、电子对抗、网络通信等新技术专业挑起大梁，多次完成上级赋予的重大演练任务。
    近年来，新型战机、雷达、导弹等一批信息化程度较高的装备相继列装部队，随之出现了一批新技术专业岗位。济空党委着眼未来信息化战场需要，出台多项举措，加速培养与新技术专业相适应的高素质士官队伍，让“兵专家”成为部队战斗力生成新的增长点。
    在航空兵某师的起飞线上，记者看到从另一个师警卫连选调来的士官正熟练地为战机再次出动实施应急保障。一名参谋介绍，他们拓宽技术士官来源渠道，打破不同师团单位间的界限进行选调，仅航空机务专业，近两年就选调了近百人。同时，他们从地方有关单位的专业技术岗位和大中院校、职业学校中特招一批专业对口的士官，直接满足岗位所需。
    记者走访导弹某团训练场时还看到，虽然某型新装备尚未列装，但数十名士官已对自己即将从事的新专业进行了学习。据了解，为提高士官队伍的业务能力，他们结合部队换装等时机，让士官提前到厂家或科研院所培训；联合院校、训练机构等开办业务培训班，使士官熟练掌握本专业知识；与有关单位成立空军士官业余大学济南分校，贴近士官从事的专业进行教学。
〖-ZW/正文〗
