〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅仅自己埋头苦干是不够的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某水警区引导党员干部充分调动大家的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军红、王昊报道：个人先进是不是先进？5月中旬，北海舰队某水警区党委通过组织党员干部分析一名只知个人苦干、忽视调动官兵工作积极性的基层主官受批评的事例，帮助大家进一步理解共产党员先进性标准，有力地促进了先进性教育活动的深入开展。
    前不久，该水警区刘司令员下部队检查工作时发现，休息期间，某连连长一个人在搬运刚拉来的蔬菜，战士们却在打扑克、看电视。刘司令员问其原因，该连长说，我是党员干部应该多干点。刘司令员在对这名连长努力工作的精神给予表扬的同时，对其没有调动战士们的积极性给予批评。这之后，这个水警区组织大家认真学习《党章》和胡主席的有关重要讲话精神，请舰队爱兵模范典型温大勇、优秀科长袁佩新等5名同志作报告，讲述如何带领官兵搞好部队建设的事迹。同时，他们还在党员干部中广泛开展“一个人苦干是不是先进”等主题讨论，使大家进一步认识到，作为党员干部身先士卒固然重要，但更重要的是带领大家共同完成任务，这就需要充分调动官兵的工作热情和积极性，仅仅自己一个人埋头苦干是不够的。
    随后，该水警区针对不同层次党员群体制定了相应的先进性标准。这些措施有效地激发了党员干部践行先进性的热情，使党员干部叫响“代表不代表，工作见分晓”、“先进不先进，整体看表现”的口号。
〖-ZW/正文〗
