〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林海雪原访遗迹抗联之旅有意义
    林海雪原中的抗战遗迹，如今成为人们抚今追昔的“红色旅游”之地。辽宁省本溪满族自治县的汤沟地区，这个东北抗联的活动基地，6月6日正式启动了“抗联之旅”红色旅游项目。
    公务车上贴标识公开身份好监督
    公车私用现象一直为群众深恶痛绝。最近，黑龙江省双鸭山市纪委要求每台公务用车都必须贴上“公务用车”标识，让公务用车无论走到哪里、做什么，都要受到群众监督，想悄没声息地私用公车，再也行不通了。
    昔日累赘今变宝秸秆发电好处多
    每年夏秋两季，中原地区大量农作物秸秆被农民遗弃或焚烧，严重污染环境，各地政府还要掀起大规模的“秸秆禁烧”活动。河南省武陟县运用国外成熟的技术，以秸秆为燃料发电和制气，每年可消化100多万亩农田上的农作物秸秆，发电量可达1亿千瓦时。
    花卉植物上屋顶空中花园扮北京
    海棠、叶梅等近百种各类乔灌木、花卉被选入用于北京市屋顶绿化的植物种类。这意味着，今年北京城八区的80多栋楼、13万平方米的屋顶将被这近100种五颜六色的花草绿化成“空中花园”。未来4年北京市的屋顶绿化总面积约100万至120万平方米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
