〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急战士所需解战士所忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常德市支队党委着力维护战士切身利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立新/马文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘立新、马文达报道：日前，武警湖南省总队常德市支队党委在对战士疾患进行普查之后，专门请来有关专家对患慢性病、疑难病、重症病的战士进行集中诊治，使30多名患者得到及时治疗，并由此推动了战士医疗保障制度的落实。这是该支队党委机关关注战士切身利益的又一体现。
    今年初，支队党委“一班人”下基层调研时发现，一些单位之所以官兵关系不够融洽，其主要原因就是干部对战士的切身利益关心不够。党委“一班人”经过反复研究，形成了共识：只有时刻把战士的冷暖疾苦挂在心上，设身处地为战士着想，尽心尽力为战士排忧解难，才能进一步密切官兵关系，扎实有效地增强党组织的凝聚力。他们下定决心，从解决战士切身利益入手，对战士迫切企盼的事一件一件抓落实。
    支队党委狠刹了乱考核、乱检查，批文多头下、指标层层加等形式主义和官僚主义作风，严格按条令条例办事，有效地减轻了战士的身心压力。支队还多方筹资40多万元，改善了就餐、就寝、求知、娱乐、洗澡、就医、站哨、训练等八大环境；还先后派人到河北、北京、广东、江西等地，为战士家庭解决各类涉法问题29起，有效地维护了战士的合法权益。
〖-ZW/正文〗
