〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专家与基层官兵“对话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部信息化建设理论研讨会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗泓安/张文萍/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息专家与基层官兵“对话”
    ――第二炮兵某部信息化建设理论研讨会见闻
    “未来战争的主要作战模式是什么？”、“信息化战争条件下我们将面临什么样的考验？”……5月23日，在第二炮兵某部举办的信息化建设理论研讨会上，近百名来自基层的官兵，就这些问题与专家展开了“对话”。
    “平时身在基层，尽管天天忙信息化，可到底什么是信息化，怎样才算信息化，在理论上并不十分清楚”，某旅副参谋长袁文龙用“解渴”二字概括了自己的感受：“参加这种高层次的理论交流，不仅让我们对信息化有了系统的理解，而且使我们对部队信息化建设平时该干什么、战时该干什么都做到了心中有数。”他一边说，一边记着笔记。
    信息优势、精确交战、全维防护，一个个新名词让基层官兵听得全神贯注。理论开拓了大家的视野，也带来了强烈的危机感。听了国防大学刘增良教授有关世界军事信息化建设的介绍后，某部总工程师唐永继的发言充满了忧患意识：“未来战争，没有制信息权，就不可能夺取战争的胜利。我们信息化建设起步晚，如果不跳出亦步亦趋的‘尾追式’发展模式，就会被动挨打。”
    “对话”，带来了观念上的吐故纳新。“发现即意味着被摧毁。在未来信息化战场上，只‘防’不‘攻’将处处被动”。第二炮兵工程学院的余志勇教授对“信息攻防”的透彻讲述，澄清了大家观念上的误区。某旅副总工程师欧阳军对此深有体会：“过去，我们考虑问题总是以我为主，一厢情愿地设定条件。信息化条件下的战场环境要复杂得多，必须转变观念，重视攻防兼备，由谋求单一的火力优势向谋求火力与信息优势转变。”
    台上讲得精彩纷呈，台下听得如饥似渴，理论的智慧与实践的经验在交流中碰撞，拉近了理论与实践的距离。国家某研究所专家杨小牛教授对第二炮兵信息化装备建设提出了7点思考和建议，营长孙晓东就信息化战争的“双刃剑”效应与他展开了热烈的讨论。“真是想不到，基层官兵对这个问题竟然思考得这么深刻。这对我们的研究工作很有启发。”杨教授的语气带着几分惊喜。
    “这次对话，收获的不仅是理论知识，还有思维层次上的提高”，平时就很关注军事理论的某团团长张超告诉记者，回到部队后，他将尽快把信息化理论研究成果运用于训练实践，力求使部队战斗力有新的提高。
    罗泓安张文萍本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
