〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中队干部遭遇误解真相大白再慰兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警襄樊市支队“收礼”风波引出风气建设一堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩芳/张凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警襄樊市支队“收礼”风波引出风气建设一堂课
    本报讯 韩芳、张凡报道：5月中旬的一天，战士陈晓杰诚恳地向曾被他误以为“收礼”的中队指导员表示道歉。武警襄樊市支队党委以发生在身边的这件事为例，就风气建设给官兵上了生动一课。
    前不久，支队政委彭世学收到一封署名为陈晓杰的来信，反映一中队干部收受战士礼物。他悄悄来到一中队，调查了解有关情况。陈晓杰是一名士官，任五班班长，曾同时与一班班长李斌请假返乡探亲，因临时勤务较重，中队只能给一人准假。“谁知道，李斌两天后就回去了，听说他给指导员送了两条烟。我到小卖部查过，确有其事。”陈晓杰说的一番话，让彭政委颇感意外，心情随之变得沉重起来。
    紧接着，彭政委直接与指导员面对面谈话。指导员介绍说：“陈晓杰确实与李斌同时请假，后来李斌单独找到我，说父母要离婚，想听听他的意见。我感到事情挺急，就与中队长商量先让李斌休假。”“有人反映你收了战士的烟？”“有这么回事，李斌临走时送来两条烟，我让他拿回去，他不肯。正在推托时，有人敲门，为避免战士尴尬，我先把烟放到了抽屉里，第二天就交给一排长，请他等李斌返队后务必还给他。”彭政委立即找到一排长，证实了这一说法。
    支队党委会上，“一班人”决定在澄清误解的基础上，在全支队大力加强风气建设。他们以“互信、互敬、互爱，我该怎么做”为题给官兵上好一堂课，引导大家在工作和生活中做到相互信任、彼此谅解。与此同时，支队党委还就思想政治工作记在本上停在嘴上、队务公开栏内容长期不变等问题进行了整改。许多官兵表示：“风气建设靠大家，风气好了人人受益。”
    编辑感言
    多一份耐心和尊重
    孔子和学生被围困，整整7天没吃一粒饭。颜回弄到一点米，连忙烧火做饭。饭熟了，孔子远远看见他抓了一把往嘴里送。饭前，孔子表示梦见了父亲，想祭奠一番。颜回这时才说，饭不干净，刚才落进了灰尘，觉得倒掉可惜，就用手抓吃了。孔子于是感叹，凡事不能完全相信自己的眼睛。
    风气建设实际上也是同样的道理：有些事情本来不是问题，而是当事人阴差阳错看走了眼。如此看来，各级抓好风气建设确实需要在两个方面下功夫，一是尽快解决好那些确实存在的问题，不让“想象”有机可乘；二是及时澄清那些容易发生的误会，不让道听途说的“莫须有”给部队建设抹黑。需要提醒的是，做好这两方面的工作，既要有一份耐心，也离不开对事实和他人应有的尊重。 （董强）
〖-ZW/正文〗
