〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破跨越式发展中的“路径依赖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁/陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破跨越式发展中的“路径依赖”
    ●朱小宁陈东
    后起国家军队建设，通常采用“二次创新模式”，即通过引进、吸收、消化外军的先进技术和理论，在技术能力和资源积累到一定程度后再进行二次创新以实现跨越。此种模式，一定程度上能够缩短与先进国家军队的技术差距，但往往也会产生严重的“路径依赖”，造成追赶而不是跨越。因此，及早认识并力求突破可能存在的“路径依赖”，就成为实现跨越的重要前提。
    “技术依赖”
    “理论依赖”
    “工具依赖”
    “知识依赖”
    “方法论依赖”
    实现我军建设的跨越式发展，迫切需要化解“路径依赖”，实现突破性创新。要在“二次创新”的一定阶段，适时主动地转入突破性创新，在核心技术和理论上寻找新的突破。“两弹一星”就是我国在国外停止技术支援的情况下，集中人力物力财力在核心技术上的突破性创新，从而一举掌握了原子能技术，导致了军事战略格局的变动，改善了中国的安全态势。当前，实现军队建设的跨越式发展，同样需要“主动阻断依赖”，以信息化为坐标，积极推进技术和理论的突破性创新，带动军队建设水平的整体跃升。
〖-ZW/正文〗
