〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲国家普遍认为解决冲突的最有效武器不是制裁和军事手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应以对话与合作促进地区安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲安全大会由总部设在伦敦的国际战略研究所主办，自2002年以来每年都在新加坡举行。在此次会议上，来自亚太地区及欧洲20多个国家和地区的大约200多名国防部长、政府代表和安全问题专家就亚洲地区安全所面临的挑战及应对办法进行了探讨。与会代表普遍认为，亚洲地区的所有国家只有相互尊重，求同存异，携手努力，共同营造一个良好的安全环境，才能追求互惠互利的双赢与多赢局面，实现亚洲地区的共同稳定与繁荣。
    中国代表团团长、外交部亚洲司司长崔天凯在发言中指出，中国在多边论坛首倡以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观。在新安全观的指导下，中国近年来与地区内外国家务实合作，积极参与合作解决各类安全问题的努力，为促进地区和平、安全和稳定发挥了独特的建设性作用。在加强与周边国家友好关系的同时，中国还致力于推动地区多边安全合作。在地区安全问题上，中国除重视与本地区各国加强对话与合作外，还注意与区外有关大国发展和保持建设性关系。中国在本地区不寻求排他性的战略利益，不排斥其他有关大国在地区内的战略存在和战略利益。中国的最终目标是有关各国的共存共赢。在与其他有关大国合作的过程，中国将遵循合作、协调和避免对抗的原则，希望其他大国亦能如此。
    对于中国在亚太安全中的作用，美国国防部长拉姆斯菲尔德认为，中国的崛起是本世纪一个新的重要现实，中国对包括美国在内的世界其他国家不构成威胁。美国和本地区的许多国家愿意在外交、经济及全球安全等诸多领域同中国进行合作。
    会议东道主新加坡总理李显龙明确表示，中国的崛起已经成为亚洲一个重要现实。中国不仅已经成为许多亚洲国家的主要贸易伙伴，而且也是旅游和投资增长最快的一个来源。亚洲所有国家现在都想加强他们同中国的经济关系，而中国也一直在积极帮助其他国家从中国的经济增长中受益。他认为，地缘政治的平衡，有助于维持本地区的和平与稳定，而美国、中国、日本及印度等大国之间的良性互动关系尤为重要。他还呼吁有关各方在解决朝核问题方面加强协作，“经济制裁及采用先发制人的军事行动都将是徒劳和非常危险的”。
    韩国国防部长官尹光雄主张通过对话的方式和平解决朝核问题。他表示，通过和平方式解决朝核问题不仅是朝鲜半岛安全的基石，也是地区稳定与世界和平的另一个基础。如果朝核问题能够通过六方会谈成功得到解决，则不仅能作为一个多边安全合作的典范载入史册，而且也将进一步拓展及逐渐发展成为一个稳固的多边地区安全框架。
    在海事安全方面，与会各国国防部长在如何提高全球重要水道马六甲海峡航行安全上达成了三项原则共识，即维护海峡安全的任务主要由沿岸国即新加坡、马来西亚和印度尼西亚负责，其他海峡使用国以及国际社会也可发挥重要作用，任何保护海峡安全的措施都必须尊重沿岸国家的主权和国际法。
    会议认为，近年来，亚洲地区的安全形势出现了一些积极变化。亚洲各国间关系总体保持稳步、健康发展的态势；区域合作领域不断扩大；各国更加重视安全对话与合作，一些具体的合作项目已逐渐展开，有的已开始产生积极影响。与此同时，亚洲安全也面临着许多严峻挑战。历史纠葛和现实矛盾影响着一些国家间的相互信任；地区热点、难点问题仍较突出；恐怖主义、极端主义和分离主义仍然存在；走私、贩毒、海盗、洗钱等跨国犯罪日渐猖獗；生态恶化、自然灾害、传染性疾病、贫富差距拉大等问题也制约着亚洲的发展与繁荣。
    与会代表一致认为，在这样的形势下，必须用对话代替争吵，用合作代替对抗，用和平代替暴力。只有这样，热点才能降温或得以消除，矛盾与问题才能得到缓和与解决，冲突与对抗才能得到避免。
〖-ZW/正文〗
