〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何七个证书没换来一个训练合格证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师总结经验教训引导官兵走出盲目“考证”误区，立足打赢需要学习成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师总结经验教训引导官兵走出盲目“考证”误区，立足打赢需要学习成才
    本报讯 记者姜兴华、通讯员方名荣报道：曾在军事考核中不过关的成都军区某师直属队学习标兵黄小兵等3名士官，在4月28日师组织的轻武器射击等5项军事基础课目考核中全部合格，军事理论考核成绩还名列前茅。师政委陈钢告诉记者，全师有不少类似黄小兵这样的官兵，通过教育引导，使他们走出盲目“考证”的误区，告别了军事上的“瘸腿病”。
    黄小兵等3名士官是该师树立的学习标兵，曾经获得多种证书，仅黄小兵一人就取得了厨师等7个证。去年底，师直属队进行军事共同课目考核，他们3人有多项考核不及格。学习标兵军事考核不过关，此事在师里引起很大反响。师机关调查发现，类似问题带有一定的普遍性，全师获得诸如导游、厨师等证书的战士，有不少人训练课目不合格。黄小兵懊恼地说道：“这都是把学民用技术的‘考证’当成主业、军事训练当成副业的结果啊！”
    一名战士7个证没换来一个训练合格证的事，引起党委“一班人”的深思。他们分析感到，近年来一些单位出现学民用技术“考证热”，与领导机关的引导不无关系，有的把“考证”当作“政绩工程”，以为只要是“证”不管是民用还是军用，考得越多证明学习成才活动就抓得越好，结果一些官兵学习、“考证”步入误区。师党委“一班人”认为，军队是要准备打仗的，必须把官兵学习成才的重点放在军事斗争准备上，让官兵所学的知识技术与部队的使命、任务紧密联系起来，否则名目繁多的“考证”必将影响练兵习武。
    为此，该师党委要求各部队引导官兵走出盲目“考证”误区，并依托专业技术兵职业技能鉴定活动，鼓励官兵立足本职岗位钻研军事本领。与此同时，他们举一反三，清理了与战斗力建设联系不紧密的5个非军事专业的函授学习，促进部队学习成才活动健康发展。
    编余小议
    “考证”要有含“军”量
    近年来，广大官兵努力学习，有的实现了学历升级，有的拿到了国家承认的证书，这是好事。但也存在一些问题值得我们重视：官兵在读函授、拿文凭中要增加含“军”量。
    我军的职能和使命，决定了我们一切工作的出发点和落脚点都在提高部队战斗力上。官兵通过学习“考证”，提高自身综合素质，是应该提倡的。但学习成才的方向不能偏。军人在军要务军，学习必须以“军”为主，要引导官兵把个人长远发展与部队需要有机结合起来，在学习“考证”中立足岗位需要，在牢固掌握军事技能的基础上，实现人的全面发展。 （徐双喜）
〖-ZW/正文〗
