〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真的是兵不听话吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真的是兵不听话吗？
    对唾手可得的荣誉说“不”，坦克三连战士齐伟的选择听起来有点难以置信。
    去年底，在师里开展的评选“基层百佳标兵”活动中，经过营连层层选拔，齐伟作为“义务兵标兵”候选人被推荐到团里。当时，几个候选人的事迹都不错，考虑到要发挥典型的长期效应，防止出现“今天树典型、明天就离队”现象，团里在考察时，特意把候选人两年服役期满后愿不愿意留队作为一项重要的参评内容。没想到，齐伟的第一反应是：这个标兵我不要了！
    “不少干部都觉得我的选择不可思议。其实，我既不是跟荣誉有仇，也不是故意谦让，我有我自己的想法。当时，我只是第一年的新兵，一年后留不留队我还没有认真想过，这其中的不确定因素太多，我总不能为了所谓的荣誉而糊弄领导、糊弄自己。再说，荣誉是对一名士兵工作的肯定和回报，对设置了前提条件的荣誉，我觉得已经失去了它应有的价值，这样的荣誉我宁可不要！”
    对到手的荣誉说“不”，对形式主义做法喊停，放下背包要求上网，不准用手机偏要问个为什么……时下，发生在战士身上的种种“想不到”、“看不透”，让很多基层带兵人感到“兵越来越不听话，越来越难带”。
    “想不到”也好，“看不透”也罢，战士越来越“难带”的关键还在于战士越来越“不听话”。许多基层带兵人谈起当年的自己，最大的感慨就是自己怎样怎样听话。在他们的观念里，战士都应该是听话的，听话的兵带起来顺手顺心。实事求是地讲，一些基层带兵人不太喜欢有主见的战士，一旦他们遇到这样的战士，就显得有点心理准备不足，埋怨战士“不听话”。
    到底应该怎样看待兵不听话这个问题？团政治处主任郭晓省说：“对‘不听话’要具体分析。有的战士‘不听话’是有主见的表现，是时代发展、社会进步的产物。随着有主见的战士越来越多地走进军营，必将推动部队建设向更加科学、更加高效的方向发展。这是基层带兵人无法回避的客观现实。密切官兵关系的关键在于建立起一种相互理解、相互信赖的人际关系。作为基层带兵人，很重要的一条就是要能接纳、包容不同性格、不同特点的战士，尤其是对有主见的战士，更应该真心接纳。”
    接纳有主见的战士，最重要的是要认同而不是排斥他们。机炮连指导员肖健说：“有些我们带兵人想不通甚至觉得无法理解的事，在一些有主见的战士看来却可能很重要。这就需要我们尽量以他们的需要为出发点对其加以正确引导。”
    接纳有主见的战士，也要防止按自己的喜好带兵。长期以来，一些基层带兵人常以某某战士像自己而津津乐道，自己喜欢打篮球，便对篮球打得好的战士青睐有加；自己爱好下棋，便对棋艺高的战士高看一眼；自己枪打得好，便对个别神枪手关爱备至。一连副连长常加杰说：“以己之心度战士之腹，总以为自己的好恶和需要，就是战士的好恶和需要。我们在处理与有主见战士的关系时，如果坚持以此为出发点，肯定会令很多战士大失所望。己所不欲，勿施于人。其实，作为基层带兵人，己所欲也不能随便施于人，这样，才能真正赢得战士的理解和信赖。”
    本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
