〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部建立教育协作区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整合教育资源提高教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同辉/杨建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王同辉、杨建军报道：“现在思想政治教育课内容更活了，针对性更强了，大家参与的热情更高了。”5月下旬，在沈阳军区某分部采访时，一名叫吴民的战士这样告诉笔者。部队体制编制调整改革后，该部政治干部比过去减少了，为什么政治教育课的质量反而有了明显提高？该部领导说，这是他们建立思想政治教育协作区带来的结果。
    为适应部队建设出现的新情况，进一步搞好思想政治教育，该部党委决定通过大力发展教育协作区的办法，优化教育结构，整合教育资源，提高教育质量，确保教育效果。他们建立了以系统协作为主干链接，区域协作为基本单元，“合力”协作为基础支撑，“内外”协作为重要外延，科技协作为内在驱动的“五维”协作体系的工作思路。按系统分别指定各单位政治主官轮流分担备课任务，然后通过闭路电视为本系统官兵授课。按驻地将所属部队就近划片成立10个单元性协作区，组织各单位推荐的优秀教员在单位协作区内进行巡回授课，面对面为官兵解难释疑。同时，他们积极筹集资金，改进教学设备，推进协作载体“智能化”、“网络化”。
    新举措带来新气象。这些做法实施后，不仅使因部队驻地分散给机关指导教育造成困难等问题得到解决，还减轻了教育骨干备课授课负担，使部队涌现出一批优秀政治教员。
〖-ZW/正文〗
