〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家将合作开发计算机人脑模型等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹丽君/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家将合作开发计算机人脑模型
    据新华社伦敦6月6日电 （记者曹丽君）美国国际商用机器公司（IBM）6日宣布，它将与瑞士一个研究小组合作，共同开发世界上第一个从分子级别模仿人类大脑的计算机模型，为研究人类认知的诸多方面提供证据。
    英国媒体6日报道说，此项名为“蓝色大脑”的计划将由IBM和瑞士洛桑联邦高等理工学院的科学家共同实施。该学院的科学家在过去10年间，建立了世界上最大的人类大脑皮层神经结构的数据库。研究人员已经精确地研究了大脑皮层中单个神经细胞中的电流生成和传导，以及不同神经细胞彼此连接的方式。
    科学家说，“蓝色大脑”开发成功后，可用来细致观察人类大脑对不同刺激的反应，研究理解、记忆、道德等认知现象，以及孤独症、精神分裂症和忧郁症等由于大脑“微电流”障碍导致的精神疾病。
    美国“机遇”号火星车脱困成功
    据新华社洛杉矶6月5日电 （记者陈勇）被困在沙堆上一个多月后，“机遇”号火星车终于迎来了自己的“机遇”。美国宇航局下属的喷气推进实验室5日证实，火星车已经成功脱困。
    喷气推进实验室5日发布了一幅照片，题为“‘机遇’号再次开动起来”。在这幅“机遇”号自拍的照片上，能清晰看到它的轮子在火星表面留下的辙印。
    火星车探测项目首席科学家史蒂夫・斯奎尔斯5日证实，在经过多日每天几厘米“步履维艰”的挪动后，这几天“机遇”号在所探测的“梅里迪亚尼”平面一下开出了93厘米，这表明它的6个轮子都已离开了沙堆。
    斯奎尔斯表示，在休整几天后，“机遇”号下一步将探测这个沙堆的周围环境，但工程师会吸取这次的教训，让它行驶得慢一些以保证安全。
〖-ZW/正文〗
