〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着盛夏的逼近，凉水澡、冷饮、空调成为官兵们纳凉降温的常见办法。请看本期军医提示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏季须防“冷过敏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董青云/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季须防“冷过敏”
    军营镜头
    镜头一：某连新战士小张，在5公里越野训练结束后，大汗淋漓的冲进洗漱间，端起一盆冷水，从头到脚冲了个澡，当时感觉很畅快，可回到宿舍没多久就感到头痛、恶心，一连几天浑身乏力、精神不振，影响了正常的训练、生活。
    镜头二：某通信站女兵小李，平时最爱吃冷饮。一天中午，小李来到军人服务社，一下子就买了一大盒冰激凌，狼吞虎咽地吃了起来，刚开始还觉得冰爽可口，不一会儿肚子就疼了起来，到医务室一检查，原来是因为冰激凌吃的太快而引发了肠胃痉挛。
    镜头三：某部机关刘干事，经常加班写材料。一次，他把空调调到最低温度，穿着短袖衬衣在办公室加了一天班，结果引发皮肤瘙痒、出疹，还患了重感冒。
    专家解析以上在部队官兵中出现的这些不适反应，都是“冷过敏”的常见现象。对此，261医院保健室的有关专家为我们做了详细的分析。
    夏季出现“冷过敏”症状主要是因为环境温差变化过大和过快引起的。战士小张在大量出汗，身体上的毛细血管处于扩张状态的情况下，突然用冷水冲澡，导致血管急剧收缩，体内热量受外界因素影响，一时散发不出来，而且颅内的动脉血管很丰富，对外界刺激很敏感，很容易造成头晕、头痛、身体乏力，甚至可能出现呕吐等现象，严重的话，还有可能引起颅内出血。女兵小李则是由于吃冷饮速度过快，使食物在小肠内停留时间过多，肠胃受到了严重的冷刺激，冲淡了胃液，从而影响了正常消化，导致出现腹痛、腹泻以及其它病症。
    专家特别指出，现在生活水平提高了，多数家庭和单位都安装了空调，若使用不当，给身体带来的危害也是非常大的。人在气温很高的室内进入空调房间，由于温差过大，会使皮肤毛孔收缩，细菌便趁机进入体内，感染皮肤性疾病的机会就会增加。同时，若长时间使用空调，空调经过反复过滤，使大量有益身心的负离子丧失，室内的正离子却不断增加，易导致人体平衡失调、神经功能紊乱、免疫功能下降。不同人对冷气的不适有不同的反应，最常见的是下肢酸痛无力、头痛头昏、疲劳失眠、恶心便秘、口干鼻痒、血压升高、心跳加快、白血球减少、关节炎、咽喉炎、伤风感冒等。
    军医支招
    为使广大官兵能在炎炎夏日科学、适度地享受空调、冷饮等带来的阵阵凉意，避免各种“冷过敏”疾病的侵袭，医学专家提醒大家从以下几点做好预防。
    一是洗澡多用温热水。适当温度的热水澡，不但能安抚神经，使全身肌肉组织得到放松，还利于机体排热，促进新陈代谢，甚至还可起到一定的镇静、止痒、止痛、抗过敏等作用。虽然在夏天身体遇热后会出很多汗，洗热水澡时可能会感觉更热，等洗完稍微休息一下，就会有种神清气爽的感觉。
    二是适当适量食冷饮。夏日炎炎，一口气喝下一听冰冻可乐，吃上几根清凉的雪糕的确是一种享受，但一定不要吃的过快、过多，食冷饮也要同喝热汤一样，细细品味，慢慢饮下。同时，不要在饭前饭后吃冷饮，这样会影响食欲和胃口，并导致体内各种营养的缺乏。
    三是科学使用空调器。在使用空调时，应注意室内外的温度差最好不要超过5摄氏度，更不要正对着空调的出风口乘凉。从外面满头大汗地回到家里，不要立刻进入空调房间，可以先用干毛巾将身上的汗水擦干，喝一些温开水，待情绪稳定后再享用空调。另外，空调的过滤网应当定时彻底清扫，空调房间应当定时开窗换气。
    261医院董青云赵俊武
〖-ZW/正文〗
