〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摸着石头”快过河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅求真务实抓新装备形成战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摸着石头”快过河
    ――第二炮兵某旅求真务实抓新装备形成战斗力纪实
    本文提要
    第二炮兵某旅改装时间不长，却创造了某型导弹打击精度最佳等多项纪录。去年底，在上级考核组设置的“随机抽点操作单元、随机抽检发射装备、随机抽检导弹弹头”的考核中，该旅各项指标顺利通过验收，标志着部队新装备形成了战斗力。旅长蒋兆友说：“这些成绩是我们在战斗力建设中遵循科学规律、求真务实谋发展的结果。”
    一种新训法失利换来一个教训――
    战斗力生成周期不能随意定
    新装备科技含量高。为了在短时间内形成战斗力，该旅官兵主动加大训练强度和难度。一个发射营采取一种新训法组训：新战士理论学习刚进行1个星期，就匆忙转入实装操作规程的训练。结果，该营在季度考核中不仅专业理论“垫了底”，操作技能也“砸了锅”。
    这种新训法的失利，使旅党委“一班人”的头脑更加清醒：操作程序是装备训练科学规律的总结，战斗力生成周期不能随意缩短。为此，他们及时召集营连干部和训练骨干总结经验教训，明确提出组织训练、技术革新都必须遵循规律科学实施，避免造成战斗力建设的“虚胖”。
    此后，在新号手训练中，他们组织专业骨干定期进行授课辅导，并结合实装做好示范，大胆鼓励新号手动手动脑，边学习理论边实装操作，使他们在弄清结构、吃透原理的基础上强化专业技能。他们还打破理论学习和操作训练分阶段进行的常规训练方法，对战斗力资源进行优化组合，确立了“分解操作教学和综合技能训练相结合，理论学习与实装操作全程交叉”的训练思路，减少理论学习与实装操作的“磨合期”，使部队训练实现了高效率。按纲施训，科学组织，该旅新装备战斗力建设迈出了坚实步伐。
    冒雨训练引出爱装新理念――
    “全天候”装备更要精心管护
    为增强全天候的作战能力，该旅贴近实战练兵，经常把部队拉到深山老林、陌生地域，抗酷暑、冒严寒，在实战背景下锤炼部队应急机动、快速发射和隐蔽伪装等能力。
    今年初，全旅机动到某山区进行战术背景下的发射演练。实装操作时，一场大雨不期而至。面对恶劣天气，指挥员要求官兵利用复杂“天时”练兵，操作继续进行。前来检查训练的旅长蒋兆友发现，一台怕潮湿的瞄准设备正在冒雨操作。一问，号手的回答出人意料：“贴近实战练兵，‘全天候’装备难道还害怕这点雨吗？”他们在调查中发现，部分官兵在高科技装备的认识上存在偏差，有的甚至把复杂条件下练兵与装备维护割裂开来。
    “全天候”装备不等于放任不管。为此，他们在全旅树立“全天候”装备更要精心呵护的观念，对战士的违规操作进行纠正，相继出台了《装备使用维护规范》等规章制度，强化大家“保装就是保战斗力”的意识；集中时间对官兵进行装备使用、维护、保养等知识普及，组织编写各类装备使用手册，明确操作技术要领和把关要点，进一步规范了装备使用维护秩序；实行装备管理责任制，切实让装备使用更科学化、制度化、规范化。
    尖子号手卡壳催生人才培养新机制――
    让专业人才形成梯次结构
    该旅发射一连操作单元是部队组建的第一套“种子”单元，多次完成重大试验发射任务。一连的操作号手经常被抽调到训练场发挥“酵母”作用，为其他操作单元进行训练把关指导。谁知在一次考核中，这些尖子号手出现“卡壳”，整个考核败走“麦城”。
    尖子考核落马让全旅官兵颇感意外。旅领导经过调查发现，各个操作单元组建时间跨度很大，起点不一，要“齐头并进”，就会出现尖子“吃不饱”，新人“吃不了”的现象。尖子人才虽然过硬，但长期担负把关指导工作，动手操作训练的时间反而少了，导致操作水平下降。
    该旅一改老做法，因人施训，促成人才梯次成长。作训部门组织技术骨干进行分期、分批强化培训，确保每套发射单元都有专业尖子和操作骨干，带动其他号手快速成长。机关定期对发射单元进行考核，根据各自的实际情况制定不同的训练计划，区分层次展开训练。
    尖子号手各归其位后，投入到连队正常的训练中。他们充分发挥自身的优势进行训练革新，探索科学的组训方法，“发射车快速定位法”等一批革新成果不断运用于训练实践中。目前，该旅人才队伍建设呈现良好的发展趋势，专业技术骨干增加了10余倍，为战斗力建设提供了有力的人才保障。
    李永飞本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
