〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员标志的有形和无形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有媒体报道称，有的地方在保持共产党员先进性教育活动中，要求党员佩戴一种金属做的刻有共产党员字样的徽章上岗。佩戴党员标志以后，公交车上让座的，主动为群众排忧解难的，多是共产党员，起到了接受群众监督，加强党员自律的作用。笔者以为，此类做法值得商榷。
    保持共产党员的先进性，需要完善监督措施，但其先进性的展示，决不是靠外力约束逼出来的，而是凭高度自觉、长期磨炼培养出来的。雷锋平常干的都是些平凡事，但他人前人后一个样，时时处处都像个党员样子；徐洪刚在客车上见到歹徒持刀行凶，明知赤手空拳寡不敌众，也毫不犹豫地冲上去……他们胸前虽然没有戴有形的党员标志，但他们心头都刻有无形的党员标志――共产党人的责任感和使命感。
    一位胸前佩戴党员标志的党员，如果心头没有刻上无形党员标志，充其量，也只是组织上入了党。一位心头刻有无形党员标志的党员，像任长霞、牛玉儒、周国知等，即使胸前没有佩戴有形党员标志，也会用行动证明自己是个真正的共产党员。这才是开展党员先进性教育活动的真正目的和正确方法。
〖-ZW/正文〗
