〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢抓敢管就有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某仓库主任李亚平践行先进性要求纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任立/王伦庄/郭静安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任立王伦庄郭静安
    5月26日，兰州军区某分部机关礼堂座无虚席。600多名官兵聆听某仓库主任李亚平立足本职岗位践行先进性的事迹报告。李亚平任现职5年多来，瞄准高起点做工作，取得了可喜成绩，仓库连续两年被总部表彰为全军先进军需仓库、全军被装先进单位；他本人被上级评为优秀共产党员、优秀团级主官，去年底荣立三等功。
    李亚平上任之初，仓库底子薄、基础差，全面建设处于低谷。面对这种状况，李亚平下决心改变面貌。
    一天晚上，李亚平到战备值班室查看干部值班情况，发现值班干部和几名职工猜拳喝酒。这件事在党委会上研究如何处理时，有人认为这名干部平时表现不错，又没有造成什么后果，揪住这件事不放是小题大做。李亚平说，作为党员领导干部，处理问题绝不能用感情代替原则。党委“一班人”统一思想，决定对这名干部进行通报批评，并责令其在全体干部大会上做深刻检查。
    只要敢抓敢管就能有作为。这是李亚平常说的一句话。在一次查库时，李亚平发现物资发放有白条子出库的现象。他深感不安：如果不从这些具体事入手，落实从严治军方针，改变单位的面貌就是一句空话。有人劝他，这些白条子涉及到过去的领导，还是睁只眼闭只眼算了。李亚平说：“只要我在这个位置上，谁也不能慷国家之慨！”他不为所动，与其他库领导一起组织清仓查库，摸清短缺情况，逐一登记造册，张榜公布短缺情况，制定追缴计划。很快，这一棘手问题得到了较好解决。
    李亚平深知，一个长期落后的单位，如果没有追赶先进的勇气，单位建设只能在低层次徘徊。仓库现有的库房由于年久失修，严重影响了储存质量。李亚平对库房进行改造的提议得到党委“一班人”同意后，他请来专家实地考察，一遍遍研究论证，修改方案，先后对库房和库区环境进行了整治，使仓库基础设施有了大的改观。
    李亚平把想群众之所想、解群众之所难作为自己的工作准则。
    仓库有20多户职工住在院内东北山坡下50年代搭建的平房里，由于房屋年久失修，每逢下雨，常常是室外下大雨室内下小雨。加之房屋离山坡太近，存在山体滑坡的隐患，每逢刮风下雨，李亚平就揪着心。他向党委建议，下决心解决危房问题。仓库想方设法筹措资金10万元，整修了综合楼，在雨季来临之前，使20多户职工全部搬进了楼房。搬家那天，职工放起了鞭炮，像过年一样高兴。
    连队的宿舍楼建于上个世纪70年代初，楼上没有卫生间，饭堂没有取暖设施，每天供应自来水不到一小时，给战士的工作生活带来很多不便。去年3月份，在上级机关的大力支持下，他们投资70多万元新建了集工作、生活、娱乐为一体的新宿舍楼。今年五一前夕，连队官兵全部搬进了新楼房。
〖-ZW/正文〗
