〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破思维定势的樊篱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把六根火柴放在桌子上，组成四个等边三角形。许多人会认为无法做到。因为他们只在司空见惯的二维空间即平面的范围里寻找答案，自己给自己设置了一个先决条件。而跳出平面思维，从立体三维空间的角度考虑，把六根火柴搭成一个正四面体，问题就能轻而易举地解决。
    现代脑科学认为，人在经历一个事件后，在头脑中留下印象，当类似的事件再反映到大脑，就容易根据过去的认识和经验来推导出相同的结论，这在心理学中叫思维定势。思维定势是人人都有的心理现象，它的积极方面是能保持心理活动的稳定性和前后一致性，其消极方面则是束缚思维的灵活性，使心理活动刻板化。
    指挥员在了解和判断情况时，其思路也不无例外地会被习以为常的惯例所困扰，被先入为主的观念所俘虏。优秀卓越的军事家，也就常常利用人们思维定势的消极作用，将秘计隐藏在习以为常的事物里，使其见惯不怪，从而造成对手的失误，达到自己的目的。战争史上，一些驰骋沙场的指挥员因受思维定势的束缚，变得固步自封、因循守旧的事例屡见不鲜。剖析西方近代军事家之一的拿破仑，从土伦作战的胜利开始直至滑铁卢败北的全部作战指挥轨迹，就不难发现其在后期作战中的接连失利，根源主要在于他的优柔寡断和因循守旧。可以说，是思维定势的消极作用，加快了其失败的速度。
    摆脱思维定势的束缚必须学会多样化思维，就是从思维的各个层面出发，对事物进行多方面、多角度、多因素、多变量的系统考察。
    首先，要善于冲破“功能固定症”的束缚。事物的特殊性决定了万事万物有其一定的功能特性，但这些事物的功能又远远不止于此。指挥员要从各个方面把握事物潜在的、不同的功效，以便在必要时予以使用。比如，防空探照灯和高炮本来是用于对付空中目标的，但在第二次世界大战的柏林战役中，苏军就破例将防空探照灯大量地、高密度地配置到前线，别出心裁地用来支援地面部队的进攻。在北非战场上，德军使用88毫米高炮平射打击英军坦克，给其造成了很大损失。
    其次，要善于发现事物的不同表现形态。事物的普遍性是通过特殊性表现的，但表现形态却往往不止一种。指挥员应力求跳出某一已知形态的框框，从多个角度挖掘事物的多种表现形态。比如谈到奇袭，人们往往将其与夜晚联系在一起，似乎奇袭只有在夜间进行。岂知，夜间袭击不过是袭击众多形式中的一种，而不是唯一的形式。
    再次，要学会从普遍联系中思考问题。辩证法认为，一切事物之间都是有联系的。把一事物放到和其它事物的相互联系中去考虑，可使指挥员发现该事物更多方面的性质，产生更多的创造性设想。1941年11月的西迪拉杰坦克战，德军首次用坦克与炮兵进行协同作战，就战胜了数量和质量上均领先自己，但孤立地使用坦克的英军。
    多样化思维能够开动官兵的思维机器，启示他们对事物的认识不局限在某个方面，不停留在某一模式，不固守在某一物态上，从而产生灵活的、新颖的、独创的思维成果。军队转型过程中也会出现许多新情况新问题，需要我们打破传统思维的束缚，用创新的思维去看待、去分析、去解决。日趋复杂和多变的现代战争，更需要每一个指战员不断突破思维定势的樊篱去研究、去驾驭。
〖-ZW/正文〗
