〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水袭击八桂大地武警官兵奋勇救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江流域降水偏多防汛形势严峻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/高德年/郭嘉轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月6日电高传开、高德年报道：连日来，广西南宁、柳州、百色等地普降暴雨，江河水位猛涨，部分地区发生洪灾，群众的生命财产安全受到严重威胁。武警广西总队紧急启动抗洪救灾方案，抽调出500多名精干兵力组成抗洪救灾突击队，转移被困群众，抢救群众财产。
    6月5日晚上，地势较低的南宁市柳沙园艺场数十名群众被洪水围困。武警南宁市支队接到救援命令后，50名官兵迅速赶赴现场。在猛烈的暴风雨中，官兵们驾驶冲锋舟连续奋战两个多小时，终于将被洪水围困的群众全部转移到安全地带。截至6月6日上午，广西总队已出动兵力1000多人次，营救被困群众100多人，抢运物资120多吨。
    据新华社武汉6月6日电 （记者郭嘉轩）记者在6日召开的“长江水利委员会防汛会商会”上获悉：今年5月以来，长江流域降水较往年偏多，目前已有87人在山洪灾害中死亡、43人失踪；近期长江流域又将有一次自西向东的降雨过程。长江防汛形势较为严峻。
    6月5日，在遭受特大洪灾的湖南省新邵县太芝庙乡，武警战士正在抢运物资。湖南省新邵县“5・31”特大山洪灾害发生后，新邵县积极组织抢险救灾，目前救灾工作已经由突击抢险转为全面、系统救灾。
    新华社记者李尕摄
〖-ZW/正文〗
