〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周子昆：一切听从党安排〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周子昆：一切听从党安排
    周子昆是中国工农红军和新四军高级指挥员。1901年生，祖籍湖南，出生于广西桂林。早年曾参加五四运动。后入桂军刘震寰部当兵。1925年6月投身革命，入孙中山的建国陆海军大元帅府铁甲车队，任班长，同年10月加入中国共产党。11月被编入叶挺独立团，任排长。1926年随军北伐，参加了汀泗桥、贺胜桥和攻克武昌等战役，晋升为连长、营长、军官教导大队大队长。
    1927年8月参加南昌起义。起义军南下广东失败后，随朱德、陈毅等转战闽赣粤湘边界。1928年初参加湘南起义，4月到井冈山。后历任红4军教导队副队长、红6军第2支队支队长、红3军参谋长、军长、红5军团参谋长、江西军区参谋长、福建军区总指挥、独立22师师长等职。参加了中央苏区历次反“围剿”和赣州、南雄水口等重要战役。在中央苏区期间，他工作频繁变动，几上几下，但他一切听从党安排，体现了共产党员的组织性和忠诚于革命事业的高贵品德。1934年10月参加长征。后任红四方面军红军大学上级指挥科科长、红军总司令部第1局局长。1937年初入中国人民抗日红军大学学习，兼任队长。
    同年12月任新四军副参谋长。协助叶挺、项英组建新四军，并参与组织部队向苏南、皖中、皖东敌后挺进，建立抗日根据地，开展游击战争。1938年8月兼任新四军教导总队总队长。他治军严格，重视司令部建设与部队的教育和训练，亲自编写教材和授课，对提高部队战斗力做出了贡献。1941年初皖南事变后，3月13日在泾县茂林蜜蜂洞被叛徒杀害。1955年6月，遗骸移葬于南京雨花台革命烈士陵园。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
