〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山歌者动人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几天，一个普通乡邮员的名字震撼着人们的心灵，部队广大官兵也被他的感人事迹深深打动。
    他就是王顺友，一位在大山中为人民群众默默行走了20年的普通党员。他20年如一日，跋涉在四川凉山彝族自治州木里藏族自治县群山深处。有人为他计算过，一年365天，他有330天一个人孤独而坚毅地行走在海拔4000米以上的马班邮路上，20年总共行程26万公里，相当于走了21趟二万五千里长征。王顺友走得很苦：跋山涉水、风餐露宿、忍饥耐寒，途中遭遇到过匪徒、病痛和危难。
    一路苦行，一路歌声。王顺友自己填词自己谱曲自己哼唱着自己的心声。于是，在马班邮路上，留下他串串脚印、串串汗珠、串串歌声。
    串串歌声，催人泪下。正如新华社记者所言，这歌声“是从一重重的大山里飞出来的，是从一条孤独的邮路上飞出来的，是从一颗20年虽九死而不悔的心里飞出来的”。
    循着这歌声，我们不禁想探寻：究竟是什么动力让王顺友能够坚持在坎坷邮路上行走20年？
    “不是人民需要我，哪个喜欢天天走。”王顺友的山歌唱得很“实在”，他在接受人民日报记者采访时也“实话实说”：自己曾几度想停下脚步，但最终，他“咬咬牙坚持下来了”，因为当看到那些收到邮件、口信的老乡们高兴的样子、激动的样子，他就觉得再苦再累都幸福！
    “不为人民不唱歌/走了山路想学歌/山路走了二十年/才学人生半边歌。”听着王顺友的歌，我们感悟到一个平凡人的不平凡。他用自己的脚一步一步丈量工作的艰辛和快乐，他在为人民服务的日常工作中实现了自己的人生价值，这是真正的伟大！
    “不为人民不唱歌”的王顺友，其实是为党唱响了一曲爱民之歌。显而易见，当深山里的群众听到王顺友的歌，收到他送来的邮件时，他们进一步感受到的是党的温暖。“群众把我当成了共产党的大干部，送不送邮件也成了党管不管他们的标志。”王顺友认识到这一点后，20年来从不懈怠，风雨无阻，没有延误过一个班期，没有丢失过一份邮件，投递准确率达100%，把党的关爱及时送到群众心间。
    在高科技迅猛发展的今天，不少人可以一手端着咖啡品味生活，一手轻点鼠标收发邮件，像王顺友所走的那种古老邮路已经不多见，我们也无需跟着他去走一趟那条古老邮路。但是，王顺友这种在平凡中创造不平凡的人生轨迹与人生追求，仍应是你我一生的坚守与实践。我们每一位共产党员，都应当细听一下深山里王顺友的歌声，以他为榜样，爱岗敬业，做好本职工作，乐于在平凡岗位上为民而歌、为党争光。
〖-ZW/正文〗
