〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大杂烩”洗衣不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟宁/吕志政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大杂烩”洗衣不可取
    ●王伟宁吕志政
    为方便官兵生活，许多连队目前都配发了洗衣机。但是，笔者最近在基层连队调研时发现，有些官兵在使用洗衣机洗衣服时，常常把内衣、外衣，甚至袜子混在一起洗，或者数人的衣服混合洗。这样“大杂烩”洗衣是不符合卫生要求的。
    首先，容易交叉感染疾病。外衣污染脏东西的机会比内衣要多，混在一起就有可能将这些脏物黏附在内衣上。袜子细菌更多，污染内衣后危害更大。另外，数人衣服同洗也容易引起各种疾病发生。
    其次，不容易洗净衣服。洗衣机洗衣服是一种机械性均匀搅拌过程，卫生程度不同的衣服混在一起，其中较脏的衣服不易洗净。同时还容易造成深浅衣服之间的“串色”。
    因此，笔者建议，洗衣服时不可“大杂烩”，要内衣与外衣分开洗；内衣要人与人分开洗，浅色衣服与深色衣服分开洗；过脏的衣服和不太脏的衣服分开洗；正在生病同志的衣服要单独洗；另外有条件的话，每次洗衣时可适当添加一些杀毒灭菌剂。
〖-ZW/正文〗
