〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先学一步也是优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生有一句众所周知的名言：“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上。”鲁迅先生这样的文豪都不承认有“天才”，我等平常人就更不必说。要想成才，惟有勤奋。在我看来，要想让自己在日新月异的时代发展中不掉队，就应该以勤奋的精神时时想着先学一步，才能不断使自己有新的收获。
    说实在话，身为一名基层带兵人，常常是“两眼一睁，忙到熄灯”，业余时间非常有限。如果不善于抓紧点滴时间，就很容易让自己陷入浑浑噩噩。然而学习东一榔头，西一棒槌，也是不行的。要想学出点名堂，每一阶段必须有一个主攻方向，这样就能集中有限的时间和精力打“歼灭战”。上世纪90年代海湾战争爆发后，面对全新的作战理念和作战样式，我认识到自身素质的薄弱，决心首先掌握英语这门工具，于是买来《科技英语》等专业教材，坚持每天提前1个小时起床背单词、看课文，坚持用英语写日记。凭借这种“零存整取”的方法，我在几年内攻下了15套不同版本的英语教材，顺利通过了国家英语六级考试。
    先学一步，就能获得比别人更多的知识，拥有更广阔的视野，积累更多的优势，在此基础上就能够争取更大的收获。在1992年电脑还是“奢侈品”的时候，我从传媒上得知，电子计算机的介入，将引发一场科技领域的革命，便下决心拿下这个新事物。那时的电脑学习远比如今困难，相关书籍少，主要靠自己摸索。开始学习时，复杂的图形、单调的术语、枯燥的数据，常常令我头晕目眩，但战胜了这些“拦路虎”之后，我的学习兴趣愈发浓烈。我用蚂蚁啃骨头的精神，不停地钻研，渐渐地摸到了一些门道。经过努力，我啃下了《微型计算机控制技术》等70多本专业教材，记下50万字的学习笔记，开发出10多个军事应用软件，比较全面、系统地掌握了以计算机为平台的信息技术，所革新出的成果有的获得国家专利，有的获得军队科技进步奖。
    俗话说：“给人一瓢水，自己先要有一桶水”。身在带兵人岗位，我们更应该先学一步，这不仅仅是个人发展的问题，更是履职尽责的需要。试想，没有敢为人先的意识，没有开拓创新的勇气，没有过硬的能力素质，如何能抓好部队带好兵、完成好神圣的历史使命？所以我告诫自己，一定要不断结合本职岗位需要，瞄准前沿、找准目标，静下心来多学习新知识，掌握新技能。只有先学一步才能早一点领略到更多的风光，适应更新的变化，使自己始终跟得上时代发展的脚步，担负得起党和军队交给自己的任务。
    沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫
〖-ZW/正文〗
