〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面歧视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，我还是机关一名放映员的时候，大家都把上军校当作最能让人引以为豪的事情。成绩不好并且贪玩的我也跟着报了名。在补习班第一次摸底考试中，我的成绩排在最后，当初的雄心壮志渐渐被失意冲得烟消云散，开始对自己放任自流。一次熄灯后，我以加班的名义在俱乐部偷着读武侠小说，被班长发现。他十分鄙夷地对我说：“你太不争气了！不仅对不起你的父母，也对不起全连官兵。像你这样的人，要是能考上军校，我就叫你班长……”闻听此言，我“噌”地站起来，指着他说：“你不要把人看扁了，我今年非考上军校不可！”说话间，那本武侠小说在我手中化为片片飞屑。
    从此，我每天除了吃饭、睡觉，就是学习，重复着“三点一线”的生活。几个月后，军校统考的成绩下来了，我的分数比录取线高了几十分。离开连队的那一天，全连的战友都来送我，班长拉着我的手，当着全连官兵的面响亮地叫了一声“李班长”……如今，我已经毕业工作好几年了，但还会时常想起当年的那一幕，感谢老班长对我的“歧视”。
    歧视既容易让人失去信心，也最能激起人们心灵深处坚强的力量。荷兰画家梵・高曾做过画店学徒、传教士，但都一事无成，遭人歧视。但他没有退却，在一连串沉重的打击和别人鄙夷的目光中，他坚定地选择了绘画作为自己人生的终极目标。随着时间的推移，所有歧视都已经灰飞烟灭，但梵・高和他的画作却名存千古。要做生活的强者，就应该像梵・高那样，敢于笑傲人生，敢于直面歧视，敢于走自己的路，让别人去评说，把歧视转化为催人奋进的动力，不断激励自己乘风破浪，挺立潮头，向成功的彼岸进发。
    当然，我们也应该把别人的歧视当作一面镜子，抛开情绪因素，多从别人的歧视中反省自己，想想为什么会让别人歧视。这样，我们就能更有目的地完善自己，促使自己进步，用我们成功的喜讯，给歧视一个有力的回击。
〖-ZW/正文〗
