〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与比利时国王阿尔贝二世会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展双边关系深入交换意见，一致同意加强对话与交流，深化友谊与合作，共同把中比友好合作关系推向更高的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就进一步发展双边关系深入交换意见，一致同意加强对话与交流，深化友谊与合作，共同把中比友好合作关系推向更高的水平
    新华社北京6月6日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛6日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的比利时国王阿尔贝二世举行会谈。两国元首就进一步发展双边关系深入交换了意见，一致同意加强对话与交流，深化友谊与合作，共同把中比友好合作关系推向更高的水平。
    胡锦涛积极评价了中比关系并赞赏比利时国王和王室为发展中比关系做出的重要贡献。胡锦涛说，当前中比关系保持着良好的发展势头，两国领导人交往频繁，政治互信和共识增加，经贸合作不断扩大。两国在文化、教育、科技等众多领域的合作全面展开，地方交往十分活跃。在国际多边事务中也保持沟通与合作。我们赞赏比利时政府坚持一个中国政策，在台湾、西藏等问题上给予中国有力的支持。
    胡锦涛说，中比两国政治上没有根本利害冲突，经济上互补性很强。中国政府高度重视发展中比关系，愿加强双方各级别政治磋商和对话，进一步扩大双边经贸合作，加强双方在生物、制药、微电子等高科技领域的合作，积极开拓能源、航天、生命科学等新的合作领域。进一步推进两国文化、教育、科研等机构的交流与合作，积极探索扩大交流、深化合作的新途径、新方式。进一步加强两国在联合国改革、中欧关系、可持续发展以及其它国际和地区热点问题上的磋商与协调。
    阿尔贝二世表示完全同意胡锦涛对两国关系的评价。他说，目前比中关系非常好，双方在各层次、各领域的交往与合作密切。我此访的目的就是推动两国业已存在的良好关系进一步发展。比方高度重视胡锦涛主席就加强比中关系所提的建议，愿与中方共同努力，进一步推动双方关系的发展。比利时将继续坚定地奉行一个中国的政策。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为阿尔贝二世举行了欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长乌云其木格、国务委员唐家璇、全国政协副主席周铁农、民盟中央副主席李重庵、外交部长李肇星、科技部部长徐冠华、文化部部长孙家正等出席了欢迎仪式。
    会谈后，两国元首共同出席了《中华人民共和国政府和比利时―卢森堡经济联盟关于相互促进和保护投资协定》等双边合作文件的签字仪式。
    6月6日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎比利时国王阿尔贝二世访华。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
