〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《千手观音》谈怎样保护耳朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文/刘晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐江文刘晨
    在今年的春节联欢晚会上，《千手观音》得到了全国观众的如潮好评。人们在由衷赞美这一节目的同时，又无不叹息那些聋哑人表演者。耳聋，按照发生的不同时间，出生前发生的为先天性耳聋，出生后发生的为后天性耳聋；按不同的病变部位，又可分为传导性耳聋、感音神经性耳聋和混合性耳聋。为提高人们对耳朵的保护意识，武警河南总队医院耳鼻喉科主任张旭，从人成长的不同阶段，就什么原因导致耳聋，耳聋是否可以预防等问题为大家做了分析，并提供了一些预防措施。
    婴幼儿：警惕感冒导致耳聋
    对儿童，尤其是婴幼儿来说，正常的听力对语言的发展非常关键，聋哑患者多是由于婴儿时听力丧失所致。张主任特别提醒，一些儿童在感冒后，容易导致中耳炎，对此家长千万不能大意，要及时去医院进行全面检查。因为中耳与鼻腔、咽腔是相通的，发生感冒时，炎症会乘虚而入，使中耳因积液而发生中耳内粘连或形成硬化，严重时甚至会造成永久性听力损害。因此，一旦发生中耳炎要及时服药，或者通过穿刺排出分泌物，千万不要延误了最佳治疗时间。
    青少年：小心“随身听”损害听力
    生活中，我们身边的一些青年官兵，在休息时间或晚上就寝时，总喜欢用“随身听”听歌、听音乐，有时甚至一听就是好几个小时。研究表明，声音一旦超过85―90分贝人耳就会感到不适，由于“随身听”耳机非常接近耳膜，分贝量往往会比临界数值大上几倍，对耳膜的伤害非常大。所以，青少年在听随身听，或玩电脑游戏时，要适当调整音量，每次听歌最好不要超过2小时，以防止对听力造成损害。
    中老年：最重要的是好心情
    医学研究表明，到了五六十岁左右，大约有30%以上的人会对高频尖细声产生轻度困难，而年过古稀，则约有六成以上的老人高频听力损失达到50-70分贝。同时，到了老年，有的人脾气会变得忧郁孤僻、容易急躁，这种情绪变化也对听力有很大的损害，因为负性情绪会导致体内植物性神经功能失调，使耳内组织发生缺血、水肿，导致听力减弱或暴发性耳聋。所以，在老年期保持良好的心境，是延缓听力衰退的有效办法。
〖-ZW/正文〗
