〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵应从小事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔伟；刘建军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔伟刘建军
    1935年，贺龙同志有一次专程来到澧水河畔的一所医院看望伤病战士，看到躺在病床上的小王右腿肿得厉害，伤口流着血水，他用手摸了摸，小王的腿像块焦炭似的，热得烫手。由于国民党反动派的封锁，医院里的消炎药早就用完了，贺龙想起南瓜能消肿解毒，忙从上衣口袋里摸出一叠钱交给警卫员，让他到老乡那里买来南瓜，然后亲自给小王敷在伤口上。见此情景，小王的眼泪不由自主地向外流。
    贺龙元帅关心士兵的这一举动，看似微不足道，但着实令人敬佩。时下，有些干部身在基层，心却不在基层，不能与士兵同呼吸、共命运，不是以身作则，模范带头，而是站在那里指手画脚，弄得士兵多有怨言。试想，一名不关心士兵的干部，能得到士兵的真诚拥护和支持吗？
    能不能想士兵之所想，急士兵之所急，真诚地关心爱护每一个士兵，是关系到能否带领部队打胜仗的一个根本问题。一位老一辈无产阶级革命家曾经说过：战争年代，我们带领军队、指挥打仗靠的是什么呢？靠的是官兵团结、军民团结，靠的是人的高度觉悟，靠的是共产党员“冲锋在前，退却在后；吃苦在前，享受在后”的表率作用。有了这些，就能够把部队带好，把仗打好。凡是能打硬仗、打胜仗的部队，都是由于领导有好的作风，干部关心士兵，打起仗来冲锋陷阵，起模范带头作用。
    关心爱护士兵，并不是要求每一名干部都自己掏钱买南瓜给士兵治病，有时只要干部一句鼓励的话语，甚至是一个肯定的眼神，就能让士兵流下激动的眼泪。比如，战士在参加比武结束后，由于某些原因，成绩不理想，这时干部只要说一句“没关系，你尽力了”，相信每个士兵都会被感动。带兵的关键在爱兵。日常生活中的平凡小事，往往更能体现出干部对士兵是不是真诚爱护。因此，基层带兵干部，应该像贺龙元帅那样，心中时刻想着士兵，从关心士兵的小事做起，点点滴滴为士兵排忧解难，用爱去化解士兵的忧愁，激发士兵爱军习武、建功立业的热情，团结带领士兵聚精会神投入部队建设之中，争创一流的业绩。
〖-ZW/正文〗
