〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进信息化教学系统工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张训彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成建设信息化军队、打赢信息化战争的重大历史任务，必须培养一大批高素质的信息化军事人才。军队院校作为军事人才培养的重要基地，必须大力推进信息化教学，才能在信息化建设中有所作为。
    树立信息化教学观念。思想观念的转变是首要的转变。军队院校的教育工作者应科学认识信息化战争的本质规律和军队信息化建设的客观需求，自觉把思想认识从机械化军事思维定势中解放出来，确立与培养信息化人才相适应的信息化教学观念，准确把握信息化教学的科学内涵，并把信息化教学观念渗透到教育的全过程。
    构建信息化学科专业和教学内容体系。紧贴信息技术发展前沿，构建信息化学科专业体系，是军队院校推进信息化教学的基础工程。构建信息化学科专业体系，必须以培养适应信息化战争要求的新型高素质人才为目标，结合院校体制编制调整改革，改革院校学科专业体系，实现学科专业的调整重组。必须采取有力措施扶持新兴学科，利用现代化信息技术改造传统学科，发展边缘交叉学科，尽快建立起以信息科学为中心的信息化学科专业体系，为信息化教学的全面推进奠定基础。应按照信息化建设对人才培养的要求，尽可能开设网络技术、指挥自动化等高新技术课程，加大教学内容的高科技知识含量和信息技术含量，实现信息技术与专业课程内容的有机结合，并在教学中不断充实信息知识、信息技术、信息装备、军队信息化建设和信息化战争研究的最新成果，及时补充最新的科技和理论成果，努力使教学内容与时代发展同步。
    运用信息化教学方法和手段。培养高素质信息化军事人才，必须抓住教法创新这个关键环节。重视运用现代教育技术，建立有利于学员创新思维能力培养的信息化教学模式，提高教学效果。一是课堂教学要多媒体化。充分运用多媒体教学、网络教学和远程教学等新型模式，实现课堂教学多媒体化、网络化和远程交互学习。二是专业教学要模拟化。在传统实物演示、操作训练的基础上，大力探索虚拟演示、功能模拟等新型训练方法，增强教学的针对性和实效性。三是自主性学习要网络化。突破传统被动式学习方法，充分运用校园网，提高主动获取信息和知识的能力。
    加强信息化科研和教学研究。军队院校必须紧紧围绕培养高素质人才这个核心，在科学研究上有所作为。应当加强信息化教学的研究，积极探索信息化条件下人才成长规律和办学治校规律，创新人才培养模式，创新教育理论和教学方法，努力提高培养信息化人才的能力水平。应当加强军队信息化发展战略、信息战略论、战法训法和有我军特色的信息战装备的研究。应当加强信息化科研与教学的结合渗透，使科学研究的最新成果及时进入教材和课堂，使教学与科研协调发展，互相促进，共同提高。
    建设信息化教学环境。随着信息技术在教学领域的延伸和拓展，建设信息化教学环境将成为推进信息化教学的基础工程。一要全面完善教育信息资源建设，在抓好校园网升级改造的同时，整合资源、合理配置，构建形成以信息设施为基础、以信息资源为支撑的信息化教学平台。二要大力抓好网络课程建设。三要广泛开展信息化实践活动，深入进行信息化模拟训练。
〖-ZW/正文〗
