〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从严治军方针忠实履行新的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连世秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/依法治军从严治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军是军队建设的铁律。在新的历史条件下，我军正规化建设面临许多新情况、新问题。科学认识从严治军的时代内涵、本质要求和根本目标，要求我们以更高的标准，更强的素质，更新的要求――
    在十届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上，军委胡主席强调指出，要把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作紧抓不放。贯彻胡主席这一重要指示和军委的战略部署，推动从严治军的全面落实和发展，当前，首要的是从思想内涵上把握从严治军的精神实质，全面理解和领会贯彻落实从严治军的根本要求，把贯彻落实的坚定性建立在对从严治军的正确理解和把握上，建立在对其发展规律的深刻认识上，始终如一地坚持从严治军的正确方向。
    从严治军的本质要求是确保“打得赢”、“不变质”
    “打得赢”、“不变质”，是新的历史条件下我军建设面临的两个历史性课题。贯彻落实从严治军必须紧紧围绕这两个历史性课题，在解决军队建设根本性、方向性问题上发挥作用。
    从严治军必须为确保党对军队绝对领导提供重要保证。我军是党领导下的武装力量，是为实现党的纲领、路线而奋斗的。我们这支军队的性质，决定了军队必须永远置于党的绝对领导之下。建军之初，毛泽东同志就提出了“党指挥枪”的基本原则。江泽民同志把党的绝对领导称为我军的“军魂”，强调军队要以党的宗旨为宗旨，以党的目标为目标。胡主席明确要求全军“要深入开展保持共产党员先进性教育活动，把全军的意志和力量凝聚到履行新使命、完成新任务的具体实践中”。在复杂多变的形势面前，坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的政治本色，既要不断坚定官兵的政治信念，从根本上打牢拒腐防变的思想基础，还必须坚持从严治军，切实通过严格教育、严格管理、严格要求，统一全军的意志和行动，防止思想失控、组织失控、管理失控，真正使全军做到：在任何时候任何情况下，都毫不动摇地在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致；在任何时候任何情况下，都坚定对社会主义、共产主义的信念，旗帜鲜明地坚持四项基本原则；在任何时候任何情况下，都服从命令、听从指挥，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    从严治军必须为巩固和提高部队战斗力提供重要保证。我军作为一支执行革命政治任务的武装集团，其根本职能是战斗队，军队建设的中心任务是巩固和提高战斗力。新的形势下，我军肩负着加速推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争和抓紧做好军事斗争准备的历史重任，以提高一体化联合作战能力为牵引的军队战斗力建设任务更重、时间更紧、要求更高。适应这些需要，必须依靠从严治军凝聚力量、锤炼意志、提高能力。部队武器装备现代化程度越高，技术性、系统性越强，越是要靠严格制度规范操作规程，实现人与武器装备的最佳结合；部队体制编制调整改革越深入，联合程度越高，越需要靠从严治军实现优化组合、畅通指挥；战场作战要素越多、协作区域越广，越需要靠严格的制度和纪律，把各作战要素融为一体，发挥整体效能。
    从严治军必须为确保军队集中统一和安全稳定提供重要保证。国家改革发展需要一个安全稳定的环境，稳定是全党全国的大局。军队的安全稳定是保证国家安全稳定的关键，必须倍加关注，万无一失。因此，应进一步加大从严治军力度，从严整饬军风军纪，下大力治理松散现象，狠刹各种不良倾向，坚决纠正有令不行、有禁不止、自行其是的现象，确保部队的高度稳定和集中统一，为国家和社会稳定奠定良好基础。
    从严治军的根本目标是加强军队正规化建设
    以正规化为根本目标，是从严治军与正规化内在联系的必然要求。正规化，是军队现代化的基础和保证。它所体现的规范性、秩序性、统一性、严密性，是世界各国军队治军追求的共同目标。从严治军，是要在中国共产党的绝对领导下，严格按照党的主张和意志，严格按照党的路线、方针、政策和国家、军队的法规制度，对军队实行科学有效的控制和管理。正规化是一个动态的过程，它的目标和内容随着军队建设不断发展而变化，但其统一、严格、规范、有序的基本内涵和本质特征是永恒的。为此，正规化的定义可以归纳为：统一的行动、严格的纪律、完善的法规、科学的标准和规范的秩序，这是正规化的标准，也是从严治军的标准。从严治军与正规化的内在要求是完全一致的，从严治军的目标是实现正规化，要实现正规化必须坚持从严治军。
    以正规化为根本目标，是通过从严治军解决我军正规化基础薄弱的迫切要求。党的十一届三中全会以来，中央军委高度关注军队正规化建设，强调要依法从严治军，努力提高正规化建设与管理水平。二十几年间，全军认真贯彻军委指示要求，狠抓条令条例落实，狠刹松散之风，部队正规化建设取得了显著进步。但由于受各种因素的制约，部队建设不正规、不规范、不严格的问题在一些单位、部分官兵中仍然存在，有法不依、执法不严、违法不究的现象还比较突出，甚至成为影响部队整体建设水平提高的障碍。解决正规化建设基础薄弱的问题，迫切需要进一步加大从严治军的力度，强化各级的法规意识、条令意识、纪律意识，严格教育，严格管理，大力整饬违法违纪问题，从根本上打牢正规化建设的基础。
    以正规化为根本目标，是通过从严治军加强我军科学管理的时代要求。世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。在新的历史条件下，建设信息化军队、打赢信息化战争，加速推进中国特色军事变革，迫切需要深入贯彻从严治军方针，把军队正规化建设推进到同军队现代化、信息化发展相适应的新阶段、新水平。现代化、信息化离不开正规化提供法规制度、组织形式、运行机制、作风纪律等环境条件。法规制度保障可以把现代化、信息化建设的基本成果和经验，用法规和条令条例的形式确定下来，使军队各项建设更加规范；组织形式保障可以为现代化、信息化提供结构科学的体制编制，实现人与武器的最佳结合，发挥武器装备的最大效能；运行机制保障可以为现代化、信息化建设提供正规的秩序和良好的运行环境，提高各项工作的质量和效益；作风纪律保障可以确保政令军令畅通，实现步调一致，使全军有统一的意志和行动，等等。实践证明，进一步加大从严治军力度，推进我军正规化建设向更高阶段发展，是实现军队建设现代化、信息化的重要基础和必由之路。现代化、信息化程度越高，对正规化的要求越高。
    从严治军的基本依据是条令条例
    从严治军实质是依法治军。这个“法”体现在军事领域，就是以条令条例为主体的各项法律法规。条令是用准确、简明而严密的条文规定的关于军队作战、训练、工作和生活等方面的法规；条例是分条简述的关于军队某些重要事项、某些组织的组成和职权的法规。条令条例作为军队的基本法规、军人的基本法典，具有统一军队意志，把千军万马凝聚成钢铁般整体的特殊功能，因而历来为世界各国军队所推崇。坚持从严治军，最根本的是要贯彻落实条令条例，严格依据条令条例规范军队建设的各个领域、各项工作、各个环节。
    条令条例鲜明的阶级性为从严治军奠定政治基础。条令条例作为国家军事法规的组成部分，是统治阶级意志的体现，因而具有鲜明的阶级性。我军条令条例的制定，始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想为指针，始终贯彻着党中央、中央军委关于加强军队建设的方针、政策和原则，体现了国家宪法、基本法（包括国防法、军事法）规定的原则。它不仅以条令形式对我军的内部秩序、作风纪律、军人形象等作出了明确规范，更重要的是，它用严格的法规制度，把党对军队的绝对领导和人民军队的性质、宗旨确定下来，是我军正确的思想要求、政治要求和管理要求的结晶，对于保证我军政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，有着不可替代的巨大作用。
    条令条例严格的规范性为从严治军提供科学依据。条令条例规定了军人的职责、权力和义务，规定了军人行为的标准和依据，并对其适用范围、作用、任务、原则和要求等都作出了严格明确的规定。不同条令条例之间，条令条例同其他法规之间，既有区分又有联系，构成了完整的体系，覆盖了军事活动的各个领域、各个方面，覆盖了军事活动的所有时间和空间，实现了军队任何人员、任何工作、任何部门都在规范和约束之中。同时，我军条令条例经过历次修改完善，其规范作用的广度更加宽泛。据统计，仅1990年以来，国家和军队就先后制定、修订和颁发了10余件军事法律、上百件军事法规和2000多件军事规章，基本上形成了以《国防法》为龙头，以军事、政治、后勤装备等各种条令条例为主体的结构完整、门类齐全、层次分明、规范严密的具有中国特色的军事法规体系。这些条令法规，凝聚了我军数十年的建军经验，体现了军队建设的客观规律，是军队建设的基本规范，是从严治军的基本依据。
    条令条例极高的权威性为从严治军增强法律效应。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。条令条例是严格按照立法程序制定或修改，经过审查批准并以正式命令颁布的，因而具备严格的法律效力。同时，条令条例规定的事项是神圣不可侵犯的，具有普遍的约束力，并受国家强制力保护。条令条例的权威性，要求军队所有成员必须无条件地坚决执行，做到有法必依、执法必严、违法必究；要求在条令条例面前人人平等，任何人、任何单位都没有凌驾于条令条例之上的特权，不论职务多高、权力多大，不论理解不理解，习惯不习惯，愿意不愿意，都必须不折不扣地贯彻执行；要求必须遵从于条令条例的修改权限，任何单位和个人都不得擅自修改，不得擅自在条令条例之外另立章法。这些铁定的权威，增加了条令条例的严肃性，为依法从严治军提供了强有力的法律支持。
    条令条例具体的操作性为从严治军提供实践载体。我军的条令条例，不仅重视总结战争环境及和平时期治军的丰富经验，而且注重吸收军事改革成果，具有极强的操作性。如《内务条令》，它是我军官兵的行为法典，既阐明了内务建设的指导思想，又规范了我军建立在平等基础之上的内部关系及具有我军特点的管理制度；既有定性要求，又有定量规定；既规范了军人的行为模式，又规范了军人行为的法律后果，以及对行为法律后果的处理办法。军人必须做什么，应该怎么做，哪些不允许做，都规定得十分明确。有些原则性规定，授权有关机关制定实施细则和补充规定，加以细化，便于执行。因此，依法治军，说到底，就是要严格按照条令条例管理和约束部队，一丝不苟、一以贯之地执行条令条例。
    从严治军的核心内容是加强纪律建设
    “令严方可以肃兵威，命重始足于整纲纪”。治军必须从严，从严必须守纪，这是军队建设的客观规律和必然要求。严明的纪律是战斗力的重要源泉，是夺取胜利的重要保证。从严治军必须紧紧抓住纪律建设这个核心，在培养部队严明的纪律、优良的作风上下功夫、见成效。
    加强纪律建设是人民军队性质宗旨的集中体现，是从严治军的本质要求。我军是以全心全意为人民服务为宗旨的人民军队，我军纪律建立在科学的无产阶级理论基础之上，更加具有革命性、民主性和科学性。我军在长期的战争与建设实践中历来以纪律严明、作风优良著称于世，并形成了一整套具有人民军队特色的纪律建设体系，它集中体现了我军的性质宗旨，反映了人民军队的优良传统。它所强调的政治纪律，为坚持党对军队的绝对领导，确保军队在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致，保证军队永远听党的指挥提供了法律依据；它所强调的组织纪律，为保证我军建设发展的正确方向，正确处理个人与组织的关系提供了行为准则；它所强调的军事纪律，体现了人民军队的高度自觉性、民主性、统一性，铸就了人民军队英勇顽强、战无不胜的优良战斗作风；它所强调的群众纪律，为维护我军声誉，保持我军威武文明之师的形象提供了行为规范，等等。实践证明，我军的纪律是无价之宝，可以跨越时代的发展，经受历史的考验，具有强大的生命力。从严治军就是要继承和保持人民军队严明纪律的传统，并在实践中不断发扬光大。
    加强纪律建设是巩固提高军队战斗力的重要源泉，是从严治军的主要途径。战斗力是军队综合能力的反映。战斗力的生成也是军队各项建设相互促进、综合集成的结果。军队战斗力的强弱，不仅取决于它的武器装备是否先进，也取决于它的整体建设水平是否高效，这其中就包括作风纪律。我军成长实践表明，纪律是军队的生命。新的历史条件下，我军建设正由机械化半机械化向信息化转型，肩负保卫祖国的神圣使命越来越重，对部队作风纪律的要求越来越高。如何充分发挥纪律建设特有的强制效能，统一全军意志，规范全军行动，凝聚全军力量，为巩固和生成战斗力提供保证，是新形势下我军纪律建设面临的重大课题，也是从严治军的主要目的，必须认真研究解决。
    加强纪律建设是解决部队管理松懈、作风松散、纪律松弛的主要手段，是从严治军的重要任务。新时期我军纪律建设有了长足进步，但仍然存在着许多不容忽视的问题。长期和平环境和对外开放的影响，使得个别同志思想观念、价值取向和行为方式发生了变化，革命意志衰退，战斗精神和纪律观念弱化，少数人有令不行、有禁不止，甚至目无法纪，违法犯罪，损害了军队的形象，损害了战斗力的提升。认真分析这些问题，都与纪律松弛有着密切的联系。因此，下大力整饬军风军纪，从根本上解决部队管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象，是从严治军的当务之急。贯彻从严治军方针，必须把纪律建设放在核心位置，牢固树立“铁律”意识，坚持把纪律建设贯彻到日复一日的教育和管理之中，通过严格教育、严格管理、严格训练，提高官兵素养，磨砺官兵意志，锤炼部队纪律，确保部队战斗力的巩固和提高，确保政令军令畅通和部队高度集中统一。
〖-ZW/正文〗
