〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉一生贡献卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《纪念陈云同志诞辰100周年展览》巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《纪念陈云同志诞辰100周年展览》巡礼
    “不唯上，不唯书，只唯实，交换、比较、反复”。
    国家博物馆中央大厅大门一侧，亲笔手书、遒劲有力的15个大字，是陈云一生践行的信念和准则。
    240张图片、120件（套）文物、74件文献档案……犹如一幅长长的历史画卷，3日起开展的《百年陈云――纪念陈云同志诞辰100周年展览》全面反映了陈云70多年的革命生涯和丰功伟绩，生动展现了这位无产阶级革命家、政治家的高尚情操和不朽风范，让人们真切地感受到：陈云同志仍然活在我们中间。
    为民族独立、新中国诞生浴血奋战
    “共产主义是最好的主义。”投身工农运动、出席遵义会议、出任中共中央组织部长、参加领导东北解放战争……经过战争的磨砺和洗礼，陈云这位当年商务印书馆的年轻学徒，逐渐成长为一位无产阶级革命家和政治家，为中华民族的独立、解放和新中国的诞生建立了不朽功勋。
    一张1925年领导商务印书馆职工罢工取得胜利后拍摄的照片上，年仅20岁的陈云风华正茂，意气风发：担任商务印书馆发行所职工会委员长的陈云此时加入了中国共产党，初登政治舞台。
    一件有些发旧的铜盆帽，见证了陈云在上海的革命斗争经历：1931年陈云调任中共中央特科负责人，协助周恩来做了大量工作。“特科是周恩来直接领导下的党的战斗堡垒，是一个有战斗力的白区党的地下组织。特科出过若干个有名的或者党内大多数人不知名的有功绩的同志，也出过一个大叛徒顾顺章。顾叛变后，我是特科主任。”
    一张张竖向记录的稿纸，是陈云出席遵义会议后撰写的会议传达提纲。作为保留至今的唯一一份记录会议情况的文献，它尤显珍贵：提纲中记载了会议的时间、与会人员和他们的身份、会上主要人员的态度、会议做组织调整的具体内容。
    一般人难以想到，陈云在延安还当过7年的中共中央组织部长。7年中，共产党党员数量从第五次反“围剿”失败后的3万人，猛增到121万人。期间，陈云经常进行调查研究，短短几年中，就积累了几十个厚厚的笔记本，加起来有数千页、数百万字。展览上，一个个笔记本，真实地再现了这位党建领导者细致认真的工作作风。
    《怎样做一个共产党员》、西满分局会议上关于东北形势的报告提纲、随身38年打了32块补丁的棉背心……一份份历史文献和一件件珍贵文物，将那个烽火连天的时代呈现在人们面前，使人们更加清晰地感受到一代中华儿女的豪情壮志和一个民族的奋斗历程。
    为社会主义事业殚精竭虑
    国家博物馆正厅入口处，一幅巨幅彩照栩栩如生，顿时吸引了我们的目光。陈云上世纪50年代在中南海勤政殿前的这幅留影，让人感到亲切自然：目光隽永，精神焕发，新中国成立后陈云长期主持全国的财政经济工作，披荆斩棘，锐意进取，成为中国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一。
    “国乱思良将，家贫思贤妻”，新中国成立伊始，百废待兴，陈云被毛泽东、周恩来点将，从东北进京筹组并主持中央财经委员会。在财经委员会成立会上，陈云自我介绍说，我叫陈云，个子小，身体不好，两个月感冒一次。过去好比是在上海永安公司门前摆小摊做小生意的，现在让我当大公司经理，做大买卖，不知道能不能胜任。今后要靠大家共同努力把工作做好。
    1949年10月15日至11月中下旬，由于投机资本兴风作浪，新生的共和国经历了开国后的第一次物价大涨风。一组在上海拍摄的照片，展现了陈云临危受命赴上海解决财经问题的情景。上海滩上，陈云平息了“六月银元风波”，打胜了“十一月的棉纱之战”和“粮食之战”，三战皆胜，稳定了全国物价。毛泽东对此给予高度评价，认为其意义“不下于淮海战役”。
    统一全国财政经济、稳定金融物价、调整工商业、恢复国民经济、进行生产资料所有制的社会主义改造……新中国成立后，陈云提出了许多重要的指导思想、工作方针和实际措施。
    手拿稿纸，头戴眼镜，身穿黑色中山装……一张放大的照片，留下了那个历史瞬间：1955年3月，陈云在中国共产党全国代表会议上作关于发展国民经济的第一个五年计划的报告。陈云不仅主持编制了“一五”计划报告，而且为组织实施倾注了大量心血，哈尔滨锅炉厂、长春一汽……全国无数地方都留下了他调查研究的足迹，而许多现实问题也促进了陈云对中国命运和前途的思考。
    十一届三中全会以后，陈云为把全党工作重心转移到经济建设上来，调整和恢复国民经济，推进改革开放和社会主义现代化建设作出了重大贡献。是他，大胆探索计划与市场的关系；是他，1979年3月和李先念联名写信给中共中央，提出用两三年时间依照按比例发展原则调整国民经济的比例关系。
    “宝钢……上了马就干到底，只能干好”“我同意开放十四个沿海城市。经济特区要有拳头产品”“要重视农业的基础地位”“党风问题必须抓紧搞，永远搞”……在社会主义现代化建设事业中，陈云还在党建、特区建设、精神文明建设、军队建设和统一大业等方面殚精竭虑，提出了一系列重要意见。
    光明磊落的共产党人
    中组部部长、国务院副总理、党中央副主席、中纪委第一书记、中顾委主任……陈云的一生波澜壮阔，在许多领域为共和国和中国特色社会主义事业作出了卓越贡献。展览通过一张张图片、文物展现了一位共产党人的崇高风貌和磊落情怀。
    在七届七中全会第三次会议上，毛泽东提名陈云为党中央副主席。这是因为，在毛泽东的眼里，陈云“比较公道、能干，比较稳当，看问题有眼光、尖锐，能抓住要点”。
    “建设规模要和国力相适应”，写于1957年的这幅题词，真实反映了“比较稳当”的陈云一贯坚持实事求是的原则，反对急躁冒进。1958年，在毛泽东的支持下，他和刘少奇、周恩来、邓小平等一起，为克服“大跃进”和人民公社化运动带来的消极后果提出了一系列正确政策和果断措施。1961年起的国民经济调整时期，陈云系统提出了一系列重大决策，对国民经济的恢复起了重要指导作用。
    “我们做工作，要用百分之九十以上的时间研究情况，用不到百分之十的时间决定政策。所有正确的政策，都是根据对实际情况的科学分析而来的。”重视调查研究，讲求实事求是，是陈云的一贯作风。展览上一张红色的大表格，详细介绍了陈云从1949年到1961年间所作的8次重要调查研究的基本情况。
    特定历史年代里，“资本主义”曾经是个让人心惊肉跳的字眼。然而，早在1973年6月，陈云同志就曾提出：“不研究资本主义，我们就要吃亏。不研究资本主义，就不要想在世界市场中占有我们应占的地位。”
    陈云从小就喜欢听评弹，十分关心评弹事业的发展，评弹界尊称他为“老听客”。他鼓励评弹界要“出人、出书、走正路”。展览的一个橱窗里，展出了陈云学唱评弹的曲谱和琵琶，琵琶上的文字是反写的：原来，陈云是在对着镜子学习。
    喜欢站着悬空用毛笔练写大字；喜欢竹，每到杭州，必游云栖……真实感人，可亲可敬，这是整个展览给人留下的印象：作为20世纪中华民族和中国人民的伟大历史创造活动中的杰出人物，陈云永远是我们学习的楷模。
    “我只是适合老百姓的要求做了一点事，如此而已。”而这句话，正是陈云对自己一生的精彩概括。
    （新华社北京6月6日电）
    新华社记者李斌
〖-ZW/正文〗
