〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士公民表决批准加入《申根协定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，公民表决的投票率约为56％。投票结果显示，瑞士法语区的州均支持加入这两项协定，而德语区的大多数州则持反对态度。
    德国和奥地利随即对瑞士公民表决批准加入《申根协定》和《都柏林协定》表示祝贺。
    2004年10月，瑞士与欧盟在卢森堡签署了双边关系第二阶段谈判一揽子协定，其中包括《申根协定》和《都柏林协定》。同年12月，瑞士联邦议会两院先后批准瑞士加入这两项协定。但瑞士执政党之一的瑞士人民党坚决反对取消边境控制，并在法律规定期限内征集到5万公民的签名，提出了对是否加入《申根协定》和《都柏林协定》进行公民表决。
    在欧盟理事会通过瑞欧双边关系第二阶段谈判一揽子协定之后，瑞士将正式成为申根国家，但双方之间真正实现人员自由往来要等到2007年。届时，持有申根签证即可前往瑞士。
    《申根协定》的核心内容是实现成员国之间人员的自由往来，加强警察合作与司法协助。而《都柏林协定》的主要内容是限制难民只能在一个国家申请避难。
〖-ZW/正文〗
