〖ZQ/总期〗17315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场“保姆”退位“网上专家”登台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开发信息化维修保障系统发挥大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场“保姆”退位“网上专家”登台
    某团开发信息化维修保障系统发挥大作用
    本报讯 张科进、记者彭泽成报道：5月上旬，到广州军区某团观摩新装备检验性演练的代表们发现，过去曾在演练场上忙前忙后的“保姆”专家不见了踪影，伴随保障的是一套“智能诊断，精确保障”的网上专家维修保障系统。这是该团着眼信息化建设，提高保障能力取得的又一成果。
    近年来，团队陆续列装了一些新装备，开始官兵们只会用、不会修，每逢演练，团队不得不从生产厂家和科研院校请来专家和技术员当“保姆”。为改变演练场上“保姆”跟踪保障的被动局面，该团确立了由“借梯上楼”到“造梯上楼”的新思路，他们在全团范围内挑选精兵强将组成攻关组，针对新装备实际，围绕常见的“疑难杂症”，经过一年多的艰苦攻关，开发出了一套具有远程保障、智能诊断、精确排障的“网上专家”信息化维修保障系统。
    这套维修系统设置了各种新装备原理、常见故障及其解析等相关知识，官兵可随时上网查询遇到的操作、维修等疑难问题，凡是经过该系统排除的故障都能自动存储到数据库中，提高了保障效率。记者在现场看到，某新型装备系统出现故障，信号灯不亮，操作手将关键词“信号灯不亮”输入系统后，不到一分钟“网上专家”便提供了一套完整的维修方案，操作手不到半小时就排除了故障。
〖-ZW/正文〗
