〖ZQ/总期〗4343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀全局一心为公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员王玉见用“老三篇”统帅灵魂做好本职工作的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闽山红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线空军部队活学活用毛泽东思想积极分子、共产党员王玉见，把毛主席光辉的“老三篇”化为自己的灵魂。十多年来，他胸怀革命全局，用“完全”“彻底”为人民的高标准，勤勤恳恳做好本职工作，多次荣立二等功、三等功，三次幸福地见到了伟大领袖毛主席。
    一九五四年，贫农出身的王玉见来到部队后，领导分配他给机场值勤人员送开水。也许有人以为送水这事很简单吧，其实不然。一个机场喝水的人很多，又散布在机场的各个角落。要使每个同志都喝得满意，是很不容易做到的。冬天，王玉见用他自制的保温桶，保证同志们都能喝上热开水。夏天，骄阳当头，挥汗如雨。王玉见的水车上总是放着七、八个水桶，装着热的、温的、凉的开水，还有茶水。他的水车的重量因此增加了两倍，同志们想喝啥就喝啥，应有尽有。大家夸奖他，王玉见却说，用“完全”“彻底”和两个“极端”的尺子量一量，我的工作还差得远呢！我没有象张思德那样事事想到共产主义，没有象白求恩那样一心为了世界革命，也没有象老愚公那样不怕苦、不怕累。以后咱办事，一言一行都要胸怀祖国，放眼世界，把水送得更好。
    后来，王玉见发现，有时送的水不够喝，有时又喝不了。这是什么原因呢？他遵照毛主席关于对工作“精益求精”的教导，摸索同志们喝水的规律。每天晚上他都要观察一番天气，判断明天是晴天还是雨天，打听明天有没有飞行，到食堂去看一看食谱，了解明天的菜是荤还是素。要是晴天有飞行，他就多准备开水；碰上吃荤菜，他就多烧点茶水，夏天同志们出汗多，流失了盐分，他就在车上加放一桶盐开水。
    本来领导上只分配他负责机场范围内白天送水的工作，可是他为了做到“完全”“彻底”为人民服务，根本不分时间、地点和单位。只要革命需要，同志们需要，他总是积极地自觉地去干。一个深夜，王玉见起来小便，发现机窝里还亮着灯。他想，这是有人还在工作，也许同志们正想喝水呢！于是他就蹬起三轮车直奔机窝……。一天中午，别人已吃过午饭，王玉见才从机场回来。他刚端起饭碗，没吃上几口，远处传来“叭！叭！”几声枪响。老王想，这一定是同志们在打靶。大热天中午，同志们一定口渴。他立即放下饭碗，装满两桶凉开水。有的同志劝他说：“不知道是哪个单位，也不知道人在哪里，大热的天，不要去了吧！”老王却坚定地说：“为了革命，不能怕麻烦、怕累。我一定得把开水送去。”说着就蹬上三轮车，急急忙忙地奔向山沟里去了。老王一路打听，原来是一队民兵在很远的山沟里打靶。他想，为革命哪能怕路远山高，为人民服务就不能分哪个单位。他绕了好多弯，爬过好多坡，才把水送到了靶场。在场的民兵们喝上他送的清凉的开水，十分感激地说：“军民真是一家人，我们一定要加紧练兵，提高警惕，保卫祖国。”
    胸怀革命全局的人，身上有使不完的劲，眼里有干不完的工作。有一回，兄弟部队来这个机场执行任务。他们的飞机每次需要加水几百公斤，每天靠汽车拉水供应。王玉见想：自己能不能包下这项任务呢？晚上，他又学习了一遍《愚公移山》。毛主席说：“首先要使先锋队觉悟，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他想，愚公能移山，我还不能多拉几车水吗？第二天，他就向首长请求说：“飞机用水的任务我包啦！”首长关心地问他：“你管人喝水就够累了，再管飞机用水能行吗？”王玉见笑着说：“任务是加重了一点，可是我读了毛主席的书，身上有用不完的劲儿，一定能完成任务。”首长只好让他去干。
    兄弟部队的同志对他说：“老王啊！你用三轮车一趟趟拉水不觉得苦吗？”王玉见一听说“苦”字，想起往事，不觉流出了眼泪。他说：“要说苦，在旧社会才叫苦。我妈带着我长年在外讨饭，没穿过鞋子，没盖过被子，天底下那么大，没有我们穷人吃的粮食和站的地方。是毛主席和共产党解放了我，培养教育我，使我懂得了为人民服务的道理。为革命工作，我只感到甜和乐，哪有什么苦和累！”
    王玉见经常说：“干革命，身上有十分力气用九分不行，应该拚死拚活地干。”“为了永远不吃二遍苦，为了全世界受苦的人民都解放，我们不能让自己有一分钟闲着！”有这样几个简单的数字，可以看出王玉见全心全意干革命的工作精神：
    为了平整营地，他利用送水返回来的空车，拉回九万多斤石头，七十多车沙子。
    为了响应伟大领袖毛主席关于军队生产自给的号召，减轻人民负担，改善部队生活，十多年来，他在业余时间内生产了八万多斤蔬菜。
    十多年来，老王为革命为同志还做了许许多多的好事，是无法用数字统计的。同志们送给老王一个光荣的称号：“革命的老黄牛”。同时，大家都非常关心老王的身体。领导和同志们见到他，总要关切地说：“老王，注意身体啊！”可是他说：“不怕干，只怕懒，人一懒就会变修。为革命越干越痛快。”他那辆已经蹬了十五年的三轮车，早已破旧不堪，光车架子就换了三次。有一次，他拉着满桶开水，刚出门下坡，“咔嚓”一声，车前叉子断了。老王摔在地上，两腿被开水烫起了泡。同志们说：“老王，这次可该换一辆新车啦！”他说：“不用换，修修还能用，能为国家节约一分钱也是好的。”
    在党的“九大”的精神鼓舞下，王玉见这个朝气蓬勃的共产党员，更加努力地活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，为进一步巩固无产阶级专政，粉碎美帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争的阴谋，以更加高昂的革命干劲，做好本职工作。（闽山红）
〖-ZW/正文〗
