〖ZQ/总期〗4343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头人带头参加劳动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系/集体生产劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵某部团长郑希龙，牢记毛主席的伟大教导，坚持不脱离劳动，不脱离群众，始终保持普通一兵的本色。
    郑希龙担任团的领导工作以后，时刻警惕官气，自觉参加集体生产劳动。长期以来，他不管工作多忙，都坚持参加集体生产劳动。工作紧张的时候，就把自己的工作放到晚上去办，白天到连队和战士们一起劳动。他不仅自己这样做，还以自己的实际行动带动机关干部这样做。不管在三支两军第一线，还是在部队，他经常对机关的干部说：“干部，干部，处处都要干在前头，干部长期蹲机关，不参加劳动，就会手脚变懒，思想变修。”今年十月份，机关需要修建一个厕所，有的同志主张从连队派公差。郑团长知道后，就组织机关干部学习毛主席关于干部参加劳动的伟大教导，讨论干部参加劳动的伟大意义。郑团长对大家说：“我们共产党的干部是既当‘官’又当老百姓，当‘官’是人民的勤务员，当老百姓就要和群众打成一片，丝毫不能特殊。”通过学习，大家决心用自己的双手，把房子盖起来。郑团长还和大家一起干起来。打夯，他领着大家喊号子；运土，他亲自架车；垒墙，他和大家一道吊线、抹灰。团长这一切，同志们都看在眼里，记在心上，感动地说：“团长真是我们思想革命化的带头人！”经过十几天紧张的劳动，房子盖起来了。大家看到自己用汗水换来的成果感到无比的高兴。同志们通过劳动认识到，汗水能冲掉身上的“官”气；铁锹能铲掉头脑中的修根，决心以团长为榜样，经常参加集体生产劳动，永远保持劳动人民本色。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
