〖ZQ/总期〗4343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装卸场上的老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红勤讯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雨交加的深夜，某地装卸场上歌声阵阵、口号震天。某仓库指战员正在紧张地装卸着战备物资。风雨中，只见一个年近五十的老战士，扛着几十斤重的大箱在站台上往返奔跑。他一边干活，还一边向大家宣传毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大号召。他就是某仓库副主任、红军老战士李罗明。
    李罗明十几岁就参加了革命，跟着毛主席南征北战，经受了长期革命战争的考验。全国革命胜利以后，他不断用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说武装头脑，发扬艰苦奋斗的革命精神，坚持参加劳动。
    为了适应战备需要，准备在停车场修建一个一百五十米长的站台。李罗明领着战士们在工地上认真学习了毛主席关于自力更生，艰苦奋斗的教导，就带头干了起来。当时，正是初冬季节，大地已经上冻，李罗明拿起工具没干几下，就觉得浑身一阵阵酸痛。他想，能不能吃苦，这是对我们能不能跟着毛主席革命到底的一个考验。身体舒舒服服，思想就会由懒变修。我要以苦斗懒，用汗水冲掉“私”字，在脑子里筑起一道防修反修的“公”字长城！这样，不管刮风下雪，他始终坚持和战士们一起干。一天天，一夜夜，他眼睛熬红了，手上冻开了裂口。大家多次劝他休息。他总是说：“想想毛主席领咱走过的道路，看看共产主义的壮丽前程，我浑身有使不完的力气！”在他的带动下，指战员昼夜奋战，很快修起了装卸站台，有效地保证了战备物资的供应。
    艰苦的工作抢着干，危险的地方带头上，已经成了李罗明的自觉行动。去年盛夏的一个中午，来了三车皮战备物资。李罗明带头钻进四面不透风的闷罐车，往车下传递弹药箱。太阳把车皮晒得滚烫，车皮里热得象蒸笼，烤得李罗明头昏脑胀。战士们几次争着上来替换他，他总是坚定地说：“艰苦的环境是咱们的‘磨刀石’，我们要磨亮思想，磨硬意志，保证战备物资及时收进发出，以实际行动打击帝、修、反，支援世界革命！”他的话，使大家深受教育。同志们敬佩地说：“别看咱副主任年纪大、资格老，可他的革命朝气不减当年，真有股子刺刀见红的劲头！”
    （红勤讯）
〖-ZW/正文〗
