〖ZQ/总期〗4343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“为了革命；一定要把毛泽东思想学到手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北加里曼丹革命者举办毛泽东思想学习班〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北加里曼丹/毛泽东思想学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 北加里曼丹《新闻简报》最近刊登了一篇通讯，介绍了某农村地区开办毛泽东思想学习班，在改变人们的精神面貌方面取得了巨大成果的情况。
    通讯说，为了革命，一定要把毛泽东思想学到手，为了革命，一定要把毛泽东思想广泛传播，这是北加里曼丹革命者当前的决心。我们深信：北加里曼丹革命要取得胜利，一定要大学大用毛泽东思想，要用“只争朝夕”的革命意志大学大用毛泽东思想。
    通讯说，参加学习班的革命者以“老三篇”为指导，划清两条道路、两个阶级、两种观点的界限，进行积极的思想斗争，提高了思想觉悟和阶级觉悟，在大学大用毛泽东思想的基础上，达到了新的团结。
    通讯说，随着毛泽东思想在农村的广泛传播，随着毛泽东思想学习班的大力开办，越来越多的人投入到学习毛泽东思想的热潮中来。
    通讯说，学习班的成员学习“老三篇”，也学习目前的形势。他们面对困难，并向困难作斗争。他们决心响应革命的号召，到需要的地方去工作，决心以实际行动来拯救祖国。
〖-ZW/正文〗
