〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚依林在人大常委会会议上的报告中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在经济调整中要加强集中统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济调整/集中统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚依林说，经济调整是一件很复杂的事情，许多重要问题的解决，特别是实现全国财政和信贷的平衡，需要在全国采取统一的步骤，实行统一的指挥。国务院认为，必须重申和明确规定，在以下几个方面实行高度的集中统一。
    一，中央决定的方针、政策和重大措施，所有地方、部门和企业都要坚决执行，不能三心二意，不能阳奉阴违，更不能顶着不办；
    二，各种渠道用于基本建设的资金由国家计划委员会统管起来，各省、自治区、直辖市的建设规模和投资方向要经国家计委审查、由国务院批准，国务院各部、委的基本建设由国家计委统一安排；
    三，财政税收制度和重大财政措施要集中统一，任何地方、部门和企业都必须严格遵守，不得以任何形式截留应当上缴的税收和利润，不得超越国家规定的权限减免税收；
    四，信贷管理制度和现金管理制度要严格遵守，控制信用投放，非经人民银行总行批准，不得在计划以外增加贷款；
    五，国家规定的重要物资、包括重要的农副产品和原材料的调拨计划，各地方各部门各企业必须坚决完成，在轻纺工业的原料供应方面，全国要首先保证上海、天津、北京的需要；
    六，要制定物价管理条例，加强物价管理，坚决制止随意提价、变相涨价；
    七，要正确实行国家规定的奖励制度，严格检查监督，坚决制止滥发奖金和福利补贴；
    八，加强外贸、外汇的管理，协调一致，统一对外或联合对外，禁止互相拆台；地方、部门和企业以各种形式向外借款，要严格遵守国家规定的审批办法和统一管理的制度。
〖-ZW/正文〗
