〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知难而进 奋勇攀登〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮发扬革命精神愈战愈强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶唐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一女子篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月下旬，八一女篮在强手云集的上海第二届火车头杯邀请赛中，九战九胜荣获第一。这是她们在去年全国甲级队联赛之后，第二次获得国内重大比赛的冠军。赛后，她们认真地总结了一年来的经验，认为取得成绩的主要原因是，全队同志发扬革命精神，知难而进，奋勇攀登。
    八一女篮是1979年底经过调整的一支年轻的队伍。当时三个主力队员调往国家队，全队只留下两名老队员，其他10名队员都是新调来的。如何使这支队伍迅速成长？八一体工大队党委提出了“聚精会神搞冬训，急起直追攀高峰”的口号。冬训开始，八一女篮的训练搞得生气勃勃，教练要求严格，队员自觉吃苦，节假日也都坚持练习。辛勤的劳动，取得了成果，在1980年初上海第一届火车头杯邀请赛中，异军突起，夺得了冠军。去年3月，她们到广州参加全国甲级队联赛，在比赛不顺利的情况下，仍然坚持严格的基础训练，全队同志每天清晨都列队到室外进行身体训练。今年，她们到上海参加第二届火车头杯赛连战皆捷，但是仍然坚持一边比赛一边训练的好作风。
    在我军光荣传统的启发下，八一女篮教练陈常凤、武心慈决心让年轻队员在困难中锻炼成长。在训练中，她们专门找强队比赛。空军女篮打上了甲级队，实力强，斗志高，她们就和空军女篮订合同，连续打了五场。北京女篮是国内的佼佼者，八一女篮也和她们连打了四场。这样，使年轻队员经了风雨，见了世面，逐步养成不怕强手，不怕失败，敢打逆风球的好作风。今年初在上海比赛对山东女篮一场，八一女篮先输14分，在观众都认为无望的情况下，又反败为胜。她们这种顽强作风受到了观众的赞扬。（陶唐）
〖-ZW/正文〗
