〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场必备疫苗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金葡菌素”研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学野战外科研究所和黑龙江省应用微生物研究所协作，研制成功了“金葡菌素”疫苗。近三年来，经过北京医学院附属人民医院等四十多家医院六百多例病人的临床试用证明，这种新制剂对金葡球菌普通感染的病人治愈率达百分之九十以上，具有疗效快、有效期长、使用方便、安全可靠和副反应小等优点。
    金黄色葡萄球菌所引起的化脓性感染是最常见的疾病，也是战伤死亡的一个主要因素。第二次世界大战中，因战伤感染死亡的伤员，有百分之七十为葡萄球菌败血症所致。平时烧伤败血症死亡中，葡萄球菌败血症亦占百分之四十八到百分之六十五。自四十年代抗菌素问世以来，对感染有所控制，但随之又出现了细菌的耐药性和耐药菌株的增多。因此，如何对其进行有效的控制，是平时和战时急待解决的问题。
    最近由八省市和二十五个部队单位有关人员组成的技术鉴定委员会，对这种疫苗进行了鉴定。一致认为：“金葡菌素”疫苗研制成功，为我国在控制金黄色葡萄球菌化脓性感染的药物方面又增加了一个新品种。（邹朋）
〖-ZW/正文〗
