〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部“群众工作模范团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模范遵守地方规定 支援社队发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵生戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部“群众工作模范团”自觉执行党的现行经济政策，严格遵守当地政府的规定，帮助驻地群众发展生产，进一步密切了军民关系。
    去年下半年，部队进行战术训练来到林区，指战员们自觉遵守当地政府关于保护森林的规定，处处注意爱护林木。各连做饭时不烧木柴，而是到100多公里外的地方拉煤烧，没有烧煤的炉灶，团后勤处派车从营房拉来红砖，给每个连队砌成煤灶和烟囱。有一次，二营同志路过一片树林，见地上有许多被风吹落的枯树枝，就捡了130斤当引火柴用，后来，他们得知这里是驻地社员的自留山，就及时向社员赔礼道歉，按价付款。
    农村集市贸易政策放宽后，一些群众经常背着面粉到部队来换大米。一些连队为改善伙食，就用大米与群众换面粉。开始，团里认为，这是互通有无，是政策允许的，后来地方政府发现有的人用换来的大米到集市上高价出售，团里了解情况后认为，这样做不利于物价稳定，不符合市场管理规定，便及时教育部队严格遵守地方政府规定，以后不再这样做。
    团党委还积极协助当地政府和人民群众贯彻执行党的农村经济政策。副政委胡玉泉、政治处主任韩清平先后到团定点挂勾的两个生产队，宣传党在农村的经济政策，了解生产规划，共同研究发展农副业生产、尽快使社员富起来的办法。联合十一队为了提高单位面积产量，试种杂交水稻，这个团便积极从人力物力上给以支援。（黄贵生、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
