〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“评头论足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兆才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学风/文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们到百货商店买东西，总要对商品评头论足一番，以便挑个满意的。看了电影之后，也常听到人们对影片中的情节或演员评头论足。这类评头论足，无可指责，因为各人有各人的爱好嘛！
    奇怪的是，现在有的党员对党中央的文件，常常也来一番评头论足。他们褒一句，贬一句，肯定这条，否定那条，有的甚至把社会上的一些弊病归结为党中央某个文件造成的。这样的“评头论足”，至少是学风不正吧！
    “发扬民主嘛，对中央文件有不同看法还不能说！”不错，对党的指示、决议、政策有什么看法，完全可以发表自己的意见。这是每个党员应有的民主权利。不过，我们在运用这种权利的时候，必须有个严肃的态度和正确的方法。要按照组织原则，可以在党的会议上，或向上级党组织直至党中央反映自己的意见，并且对这种意见负责任。“评头论足”者则轻率得很，哇喇哇喇议论一通，真要他明确地说出自己的见解，又往往支支吾吾，甚至出尔反尔。这种自由主义乱议论，与正常的党内民主是两码事！
    “评头论足”的现象，通常是在对文件精神不理解的情况下发生的。一个党员，由于对全党和全国的情况不够了解，由于马克思主义理论水平不高，可能对中央文件中的某些问题一时不理解。但是，不能把自己不理解的问题，看成是文件错了，中央错了，并且采取“评头论足”的自由主义态度。奉劝这些同志：还是把“评头论足”的时间和精力，用来老老实实地学习和理解中央文件吧！
    （摘自2月13日《人民前线》报）
〖-ZW/正文〗
