〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的画师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你欣赏过桂林的山水吗？那奇特的峰林，清澈的漓江，多么令人神往！
    你瞧见过石林吗？这是传说中的阿诗玛的家乡。她在云南省昆明市东南面100多公用的路南彝族自治县。那里，方圆3000多亩内，奇岩怪石遍布，有的矗立如林，有的峻拔如樯，有的拱抱成门。矮的20多米，最高的有40米。远远看去，整个地区好象一片石头的树林，十分雄伟壮观。
    那么这些壮丽的画卷的作者是谁呢？是太阳和流水“两位画师”。
    很久很久以前，桂林是一片汪洋大海。大片的石灰岩沉睡在海底。后来，地壳发生剧烈变化，海底升起来，变成了陆地，石灰岩也渐渐露出地面。由于那里气候炎热多雨，溶蚀作用很大，石灰岩中含有的碳酸钙在地面水或地下水作用下，从岩石中溶解掉了，于是地面慢慢被分割成一个个孤立的石峰。石峰一般都有100米高，有的象圆满，有的象圆锥；有的分散，有的成群。她们千姿百态，远望如林，所以又叫做“峰林”。
    流水每天不断地冲刷着石灰岩，有时弯弯曲曲地穿石而过，钻进石灰岩的内部，把中间溶空了，于是便出现了各种各样的山洞。在桂林，最著名的两座山洞叫做“七星岩”和“芦笛岩”。“七星岩”是古代的地下河道，全长约一公里。“芦笛岩”是一个巨大的石灰岩溶洞，有“大自然艺术宫”之称。人们走进深邃的山洞，怪石嶙峋，流水淙淙，仿佛来到了仙山神府。洞里钟乳石、石笋和石柱的形成，也是地下水创造出的奇迹。当溶有碳酸钙的水从洞顶往下滴的时候，因为水分蒸发了，二氧化碳跑掉了，水中的碳酸钙便沉淀出来，成为一个小的突起，附着在洞顶上。滴水不断，淀积物渐渐地自上而下增长，就形成了“钟乳石”。如果水滴从洞顶裂缝中，或从钟乳石上落到洞底，碳酸钙的淀积物不断自下而上增长，外形如笋的叫做“石笋”。钟乳石和石笋上下连结在一起的，叫做“石柱”。
    “石林”也是太阳、流水“两位画师”的杰作。云南属高原地带，温差大，雨水多。那里一日的温差变化很大：清晨气温低；中午太阳高照，气温猛升；晚间温度又骤然下降。石灰岩经常生活在这种忽冷忽热的环境里，热胀冷缩，有点招架不住，便出现了裂缝。雨水不断顺着裂缝冲刷，又加深了裂缝，最后整块的岩石终于完全裂开，成了一根根独立的石柱，远远望去，确是一片嵯峨雄伟的“石林”。
〖-ZW/正文〗
