〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草爬子的底细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞道毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防战士在训练和劳动中，有些人受到了草爬子的叮咬，因此来信问它的“底细”。
    草爬子又称“草鳖子”、“狗豆子”、“牛虱子”，维吾尔族人和哈萨克族人叫它“肯乃”或“杂尔加”，这些都是小名，它的大名叫蜱（音皮，pi）。
    蜱比臭虫大得多。背腹扁平，形似热水袋。蜱有黑红色、棕黄色和灰白色等几种。蜱的身子分头部和胸腹部。胸部有八条分节的腿，头上有一锥形的嘴，其腹面生有若干锯齿形的小齿。齿是倒长着的，进去容易出来难，蜱就用这些小齿固定在人或动物的皮肉里吸血。蜱的头上还有嗅觉感受器。
    蜱生活在深山老林、荒漠草原、牧场、洞穴等处。一年中，蜱“露面”的时间约三――五个月。当春回大地，冰雪开始融化的时候，它便钻出来四处活动，并随着天气变暖不断增多。它春末夏初最为猖獗，树木返青时开始减少，直到最后消失。在一天中，蜱白天和夜晚都出来活动，白天比夜晚多，中午以后日落以前最活跃。
    蜱和蚊子一样以血液为食，但攻击人或动物的方式各不相同。蚊子主动寻找攻击“目标”，而蜱坐等攻击对象到来。因此，蜱一般要从地面爬到几厘米至一百多厘米高的草上或小枝条上，不辞风雨，不分白天黑夜，静静地等候着。当人或动物擦过它身边时，它便敏捷地爬到人或动物身上。也有不爬到草尖上呆着的，如亚洲璃眼蜱，平时隐藏在落叶下或地面裂缝内，一旦有人走过，它很快爬出来，使人难以招架。
    蜱对人或动物很敏感，手指离它的脑袋约二厘米远时，在草尖上隐蔽的蜱马上活跃起来。人若坐在地上约六分钟，距离一尺远、半米高小植物上的蜱便会往下爬动，爬向人坐的地方。人若改变方向，它也跟着改变。蜱能“闻”到二米远左右人或动物的气味。
    蜱爬上人身后，并不马上叮咬。在几小时甚至十多小时内，要寻找它最喜欢叮咬的部位，通常是毛少而皮肤柔软的地方，如脖子、耳基部、肘窝、腋窝、腰部、大腿内侧等。叮咬时，它吐出唾液，麻痹被咬处的神经，因而它往皮肉里钻时，不痛不痒，没有感觉。觉得有点痛痒时，它已吸去不少血。蜱叮咬动物要一周到半个月才罢休，它的身体因吸的血多，可膨胀几十倍到一百多倍。
    蜱对人的危害仅次于蚊子。有些蜱咬人时，将有毒的病菌通过嘴注入血液里，可以使人得病。我国约有十几种蜱能传播多种疾病，如森林脑炎、新疆出血热、蜱传回归热、Q热、北亚热、野兔热等。其中对人威胁最大的是森林脑炎。据有关科学工作者调查，我国有5种蜱能传播这种疾病，其中最厉害的是全沟硬蜱（黑红色的草爬子）。在东北长白山林区、大小兴安岭和新疆天山北坡林区，都发现了蜱，数量很多。因此这些林区常有森林脑炎病人发生。其次，蜱在叮咬处残留一些唾液，形成肿块，长期不愈，使人痒得钻心。在欧洲等一些地区，有的人被蜱咬后会瘫痪，尤以小孩容易得这种病。这样的蜱我国还没有发现。
    防蜱咬的方法很多。首先，进入有蜱的地方要做好准备，如戴好帽子，围上毛巾，扎紧袖口，上衣塞进裤腰内，裤脚塞进袜筒内等。不要坐或躺在有蜱的草地上休息。要勤检查，尤其是夜晚睡觉前，除衣服外，还要检查全身体表。在林区的宿舍或帐篷周围2米内，以及常行走的林间小道两旁，杂草要铲除干净，使蜱无藏身之处。必要时，可喷洒六六六或50％马拉硫磷。最后，如果发现有蜱咬上了，千万不要硬拽，可用点着的烟头炙烤它的屁股。不要操之过急，否则蜱炙死了，它的脑袋还留在人的皮肉里。
〖-ZW/正文〗
