〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错觉与伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库/眼睛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼睛，在人的感觉器官中，数它最能干、最精巧。据科学家实验证明，在人感觉的外界事物中，约有90％以上是通过眼睛获得的。所以，有不少人称它为人类认识世界，了解事物的“窗户”。但是，也正是这双眼睛，在用它来观察客观事物时，往往会给我们一种错误的感觉。科学家称这种错误感觉为视觉错觉。这种错觉现象处处可以发现，比如人惊慌时，有“草木皆兵”之感；人惶惑时，有“杯弓蛇影”之感；飞行员在大海上空飞行时，有倒飞之感等。最典型、最常见的视觉错觉，那要算对几何图形的错觉了。下面画的一些几何图形，即便你双目视力超人，也会产生错觉：
    一是长短错觉。如图①，两条线一样长，但看起来垂直线长，水平线短。二是方向错觉，如图②，几条长线段是互相平行的，但在上面画上交叉线条后，看起来就不平行了。三是大小错觉，如图③，两个大小一样的圆，在外面画上一些箭头之后，看起来就比在里面画上一些箭头的圆要大。四是形状错觉，如在图④的圆上加一些线条，看起来就不圆了。
    目前，对于眼睛看东西时产生错觉的原因有好几种说法，但都还不够清楚。然而错觉这种现象确实存在，如果过分地相信自己的眼睛，那是会“上当受骗”的。同时也启发了人们，可以利用眼睛的错觉，来进行建筑、雕刻、戏剧布景、服装等设计工作。在军事上，也可用它来进行军事伪装，造成敌方视觉错觉。现在军事上采用的涂料伪装，诸如适应沙漠、草原、丘陵、雪地等自然环境的伪装衣，以及运用天然条件和技术手段进行伪装的伪装网、伪装车、伪装飞机、伪装大炮、伪装坦克和伪装目标等，都是为了隐真示假，造成敌方视觉上的错觉而设置的。
    随着科学技术的不断发展，对军事伪装的要求越来越高。人们要它不仅能骗过人们的肉眼，而且还要蒙混过“人造眼”的侦察。这就意味着，人们不仅要掌握人类生理和心理上的视觉错觉规律，而且还应掌握现代“人造眼”视觉错觉的规律，那才能在军事伪装的领域里大显神通。
〖-ZW/正文〗
