〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说壮疙瘩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队军医学校金宝春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮疙瘩在医学上称为“痤疮”，大多发生在18至28岁期间，一般在30岁以后自然消失。人在18岁以后，性激素分泌量增多，位于皮肤内的皮脂腺在性激素作用下，分泌的油脂量增多，粘稠度增大，以保护和滋润皮肤毛发。但有些人的皮脂腺功能过于旺盛，如果腺导管开口被灰尘或皮屑堵塞，油脂排出不畅，分泌物就极容易堆积到皮脂腺毛囊部。分泌物经过毛囊内细菌的作用，释放出游离脂肪酸，刺激毛囊产生炎症，于是形成大小不等、形状不一的疙瘩突出于皮肤，俗称“壮疙瘩”。壮疙瘩的形成，也与消化系统、神经系统的功能状态有关，当吃饭过饱，消化不良，大便秘结或过度劳累时，发病情况可以加重。由于人的皮脂腺多分布于面部、颈项部及躯干上部，故壮疙瘩多在这些部位发生。
    防治的措施，主要是平时注意保持皮肤的清洁。皮脂腺分泌油脂过多的人，可经常用温热水及刺激性小的肥皂洗脸、洗澡，尤其在大风天更要勤洗，以避免灰尘堵塞毛孔。不要用粘稠度大的香脂类化妆品，必需时可搽些含油少的雪花膏。另外，吸烟和食用酒及辣椒、大葱等都能刺激皮脂腺的分泌，应当予以戒除。吃饭时要适当地吃些粗粮及蔬菜，以保证大便通畅。平时，要注意劳逸结合，不过度劳累等，都是预防的必要措施。若已长了壮疙瘩，不可用手挤捏，尤其在鼻三角区的更要慎重。因为挤捏会破坏身体局部的防御能力，造成感染扩散，甚至会引起脑脓疡而危及生命。也不要随便乱用油膏类外用药，因为那样会刺激皮脂腺的分泌，更容易堵塞毛孔，加重病情，甚至在面部遗留下瘢痕而影响面容。药物治疗方面，最近国内外许多医疗单位用硫酸锌治疗，效果较好，副作用也较小（恶心、呕吐等）。成人常用量为每天220―660毫克，分三次口服，连续四周为一疗程，一般进行1―2个疗程。若使用时间超过两个疗程者，则每天仅用10―20毫克即可。
    （武汉部队军医学校 金宝春）
〖-ZW/正文〗
