〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山旅社雷锋歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白雪皑皑的高黎贡山密林深处，有一栋整齐结实的木板房，三名战士在这里热情地接待过往群众。这就是云南边防部队某部二连开办的“雪山旅社”。
    二连驻地偏僻，交通不便，到县城要步行三天，翻越海拔4，200米的高黎贡山。过去这段路上没有歇脚的房子，来往群众只好在岩洞里围着篝火过夜。二连进驻这里以后，派班长缪克党带领十几个同志到深山老林里伐木，在丫口附近盖起了三间木板房，专门接待过往军民。从此，“雪山旅社”的美名就在附近各族群众中传开了。
    “雪山旅社”不仅有床和被褥，还有驱寒的火塘。过路的群众一到，战士们热情地迎上前去问寒问暖，为他们烧水煮饭，帮助烘烤衣服鞋袜。有时“旅客”多，战士们就把自己的床铺让出来，互相挤着睡。有一次，公社小学的两位教师领着十几个学生去县城考试，把“旅社”里所有的床铺都挤满了，三个战士按照老规矩，在灶房里的火塘边背靠背地过了一夜。第二天早上，教师拉着战士们的手，激动地对学生们说：“雷锋叔叔就在我们面前！”
    高黎贡山顶上，每年12月至次年5月是大雪封山季节，其余时间也经常狂风呼啸，雨雪交加，不长蔬菜，过往群众往往只能吃干粮就咸菜。战士们看在眼里，记在心上。连队派人从外地买来高压锅，解决高山上气压低煮不熟饭的难题。为了让过往群众能吃上菜，三个战士夏天到山背后采集竹叶菜或蕨菜，秋天到山洼里挖野葱和野韭菜，雨后钻到树林里捡木耳，晴天又跑到水沟边找水芹菜……一时吃不了的就晾成干菜贮存起来。偶尔猎到一只麂子或野猪，他们自己舍不得吃，把肉腌起来，留着同过路的群众一起吃。
    “雪山旅社”还帮助过往群众防病治病。战士们做了个药箱，从连队领来一些常用药品挂在门前。为了医治高山反应、肚子疼等常见病，战士们找来《云南中草药》等医药书，有空就学，并向附近和过往各族干部、群众请教，渐渐地掌握了不少有效的偏方。一次，县农业局一位副局长来这里住宿，向战士们介绍了一味名叫“银毛翻白叶”的草药，能较好地治疗高山反应症和肚子痛等病。他们听了如获至宝，晚饭后立即爬到山顶挖来一堆，连夜洗净晾干。他们用这种药，先后为14名过往群众解除了痛苦。一天下午，一位藏族老大伯赶着马帮往公社运送物资，走到“旅社”附近，忽然感到剧烈的肚疼，他蹲在地上呻吟，豆大的汗珠顺着额头直淌。班长杨志红、战士林惜春闻讯出来，把大伯扶进屋里，端来开水，让他服了一碗草药。不到15分钟，疼痛就止住了。几天后，他从公社返回时特地来到“旅社”，对着战士们翘起大拇指，用汉藏两种语言连声称赞道：“大军，呀拉索（好）！”
    朱振东
〖-ZW/正文〗
