〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物界的“化学战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在动物界，经常进行着“化学战”。
    浩瀚的海，碧蓝明净。突然，出现了一团团“黑雾”和明光光的“云烟”。怎么回事？噢，原来是海中章鱼遇到了强敌，进行自卫呢！浅水章鱼由墨囊中喷射出墨汁，形成“黑雾”；深水中的章鱼由消化腺发光体喷出发光的物质，布下“云烟”。它们就是这样在烟幕遮蔽下安全地转移了。
    在牙买加有一种热带型的大蜈蚣，人们都称它为“多脚冠军”。它构造奇特，身体两侧各有180只脚，共有360只脚，就如同“卡秋沙”护卫在身驱的两侧。每只长脚都是一具发射筒，筒里充满毒气。当它们面对强敌无法招架时，便从长脚中快速发射毒气“子弹”。最近，科学家发现这种毒气，主要是氰化氢和氰氢酸一类物质。它不但可以使敌人变成睁眼瞎子，还能阻断细胞的呼吸。如果顽敌恋战闯入“毒雾圈”，会立即麻痹、昏迷，甚至死亡。所以“多脚冠军”从来不担心强敌的追击。
    在美国和世界各地的塘、溪边的木头和石块下面，人们常常可以发现一种蓝色或橙黄色的小昆虫。别看它小，它的自卫武器却灵活无比，不仅敌人进犯时可以“开炮”，就是敌人咬住它的脚时，仍然能镇静地调转“尾炮”瞄准敌人“射击”，直到脱险为止。近来发现，这种昆虫的体内具有贮藏过氧化氢和氢醌化合物的腺体。一旦与敌人遭遇，它的肌肉会马上收缩，将这些“弹药”推进能把氢醌氧化的“反应室”内，在酶的催化作用下，生成恶臭的苯醌和气态氧，然后从尾部顶端喷出去。喷出的臭气的温度可达100℃，每间隔0.001秒发射一次，宛如高速机枪的快速射击。只要“弹药”不耗尽，这种连续射将继续下去。
〖-ZW/正文〗
