〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽化器件“改嫁求生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文亭郭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，汽车连七四七号车汽化器节汽门破裂了。驾驶员屈建国回到连里，没顾上吃饭就去找保管员。谁知仓库里仅有的一根已被别的同志领走，眼看就要影响下午出车，怎么办呢？
    连长王法看到屈建国火急火燎的样子，走过来问明了情况，便琢磨开了：汽化器分接头螺丝、输油管道和节汽门三部分，屈建国这辆车坏的是节汽门，库房坏汽化器有的是，它们要坏不可能全坏，能不能“改嫁”过来一个呢？他把想法一说，屈建国再次找到保管员，从废料堆里捡来一根节汽门，一试效果满好，燃眉之急解决了。
    驾驶员们从中受到启发，便纷纷把一些汽化器从废料堆里找出来，弃坏取好，擦掉锈斑，一个一个地让它们“择门改嫁”，共修复能用的汽化器二十多个。他们算了算，预计今年不领新品还用不完哩。（文亭、郭峰）
〖-ZW/正文〗
