〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既盼早慧也重晚成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋龙玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学史上，早慧、早显才华，早出成果的人，常常为人们交口赞誉，佩服不已。高斯九岁就能解级数求和的问题；麦克斯韦15岁就发表数学论文；伽利略18岁发现钟摆原理；伽罗华17岁提出群论；珀金18岁发明苯胺染料；爱迪生21岁取得第一项发明专利；牛顿23岁创立微积分；海森堡24岁建立量子力学；爱因斯坦26岁建立狭义相对论；发现宇称不守恒时，李政道30岁，杨振宁34岁……。如许早慧的人才，个个举世闻名，都得到了应得的荣誉。
    在人们美好的记忆中，大器晚成者也享有一席之地。开普勒经过多年的研究探索和大量计算，于48岁才完成行星运动三定律的创立；普朗克经过多年的物理学研究，在42岁时才提出量子假说；孟德尔用豌豆花进行了8年的实验，终于在43岁时发现了遗传法则；达尔文经过了20余年的研究，于50岁出版了《物种起源》；戚廉・赫歇耳从36岁开始系统观测星空，到28年后发表世界第一个星云和星团表，已是年逾花甲的老人；塞缪尔・莫尔斯原是美国的一位画家，41岁时放弃画笔，改行攻电，在46岁时制成了世界上第一部电报机，发明了莫尔斯电码，建立了美国第一条电报线……。晚成大器者，同样给人类做出了贡献，也照理应当受到人民群众的爱戴和崇敬。
    早慧者诚然可嘉，晚成者也更加感人。当然，科学人才的这种早慧与晚成，都要有其特定的条件。早慧者离不开促其早慧的“培养基”，晚成者也必定植根于沃土之中。这里，除了有个人的智力、学识、兴趣、胆量、勤奋等主要因素外，还要受其他各方面条件的制约，例如家庭的早期教养，学校的教育辅导，社会环境的影响，科学主攻方向的选择等等。只有对这些方面进行周密、细致的调查研究，制订出正确的有力措施，给早慧者以“培养基”，给晚成者以沃土，努力为他们造成一个较好的成才环境，才能达到多出成果，发展科学事业的目的。
    在遭受十年浩劫这一特定的历史条件下，我国很多本来可以早慧的科学人才有的夭折了，有的萎黄了。虽然在风雨中顽强成长的也有，但一般都没有能早出成果。现在他们大都已人到中年，但仍雄心勃勃，意欲大展鸿图。只要在工作、学习和生活等方面提供有利条件，加上主观的努力，这些人的晚成不仅是大有希望，而且是指日可待的。为了祖国的“四化”建设，我们要努力培养早出成果的人才；也要给中年科技人员造成一个良好的环境，让他们把在十年浩劫中压抑着的潜力释放出来，推动我国科学技术事业的迅速发展。
〖-ZW/正文〗
