〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让火花燃烧起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员王喜定帮助战士安树森进步的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦耀国司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：安树森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在后进战士身上往往迸发着要求上进的火花，期待着我们去点燃。兰州部队某团五连指导员王喜定，正是这样去帮助后进战士安树森的。
    1979年5月，安树森从银川市某部调到了驻守在戈壁沙漠的五连。他调来之前，一直在施工单位做木工活，没受过严格训练。到了新的环境，他很不习惯，参加了一个上午的训练，就称病睡起觉来，后来竟擅自离开了连队。这时，有的同志主张处分他，也有的同志建议把他退回原单位。
    小安难道不能进步了吗？王喜定不这样看。他了解到，小安调来五连后，曾给团政委写过一封信，要求调到后勤当木工，表示一定要好好干。这说明小安除了对环境不习惯而产生消极情绪外，还有着希望干好的积极因素。王喜定想，这点积极因素就象微弱的火花，只能点燃它，而不能一瓢冷水把它泼灭。
    为了使小安在连队这个环境里也能好好干，王喜定注意从感情上亲近他。小安病了，派卫生员带他到医院检查，为他垒起火炉熬汤药。根据小安做木工活比较热心的长处，王喜定让他为连队修理架子车。小安果然干得很积极，一鼓作气把三辆架子车都修好了。王喜定及时表扬了小安，小安脸上第一次绽出了笑容。从此，他和战友们逐渐亲近起来了。
    看到小安心里窜起了要求上进的火苗，王喜定帮助他的信心更足了。后来，连里把小安调到炊事班工作，小安主动要求烧火，每天早起晚睡，不怕脏不怕累，还找来石灰把烧火间粉刷一新。他见灶膛烧煤太费，主动建议改灶节煤。指导员和连长积极支持他，派他到兄弟单位取经，回来后，经过多次试验，砌成节煤回风灶，使耗煤量由每人每天二斤四两下降到九两。小安受到了连队的奖励。
    正当安树森安下心来好好干的时候，他的未婚妻来信问他入党了没有，一时对小安压力很大。王喜定了解到这件事，心想：小安刚开始进步，要求过急效果不好。于是，便安慰小安不要背包袱，要把未婚妻的希望当作动力。同时给小安的未婚妻写信，介绍了小安的进步，希望她帮助小安成长。不多久小安的未婚妻来信了，鼓励他好好干。小安工作更热心了，他看到同志们的床头柜坏了，就利用休息时间一一修好；冬天面发不起来，他设计制成了一个专供发面缸保温用的火炉。他还积极参加学习和训练。不久，他光荣地加入了共青团。
    窦耀国 司彦文
〖-ZW/正文〗
