〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极行动起来支援地方植树造林〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出《关于积极参加地方植树造林活动的通知》，要求各部队积极行动起来，在当地人民政府的统一领导下，支援地方植树造林，为国家林业建设做出新的贡献。
    通知对各部队参加地方植树造林活动提出四点要求：一、广泛进行宣传教育。各部队要抽出一定时间，利用多种形式宣传植树造林的重要意义。组织部队认真学习1980年党中央和国务院《关于大力开展植树造林的指示》，学习有关文章，使人人懂得，植树造林，绿化祖国，是建设社会主义、造福人民的伟大事业。这一工作搞好了，不仅对改变我国自然生态不平衡的状况，加强国家经济建设，发展农业生产，改善人民生活等具有重要意义，而且对加强国防建设，搞好战备，关系也十分密切。大力开展植树造林，是全国人民的一项重大任务，也是我军的光荣职责和义务。
    二、积极参加地方植树造林活动。各部队要在完成战备、执勤、训练等项任务的同时，抓住植树季节，科学安排工作，积极组织人力物力，在地方人民政府的统一安排下，同人民群众一起，大力参加地方植树造林。驻城市的部队，要积极参加城市绿化工作。驻林区的部队，除了积极参加植树造林以外，还要做好护林工作。在参加地方植树造林的过程中，各单位要根据部队和当地的实际情况，提出植树的指标，做到包栽、保活。在参加地方植树造林劳动中，要虚心向人民群众学习，积极宣传党的路线、方针、政策。
    三、认真执行林业政策。1979年国务院颁布了《森林法》，去年12月，国务院发出了《关于坚决制止乱砍滥伐森林的紧急通知》。各部队要重新学习，并要普遍进行一次检查，针对存在的问题，提出解决措施。对部队中出现的乱砍滥伐林木等违反林业政策的问题，应按照国务院的有关规定处理。全军指战员要模范地执行林业政策。
    四、切实加强领导。各单位要把植树造林纳入支援社会主义建设的规划。抓住植树季节，及早派出人员，联系任务，订出计划。各级领导要带头参加支援地方植树造林。要注意发挥共青团的突击作用。各级人武部门，要发动和组织广大民兵积极参加植树造林活动。各部队要因地制宜，把支援春耕生产同参加植树造林活动很好地结合起来，以实际行动贯彻落实党中央工作会议精神。
〖-ZW/正文〗
