〖ZQ/总期〗8451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以善小而不为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义道德教育/文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士小陈每当饭后就帮助炊事班收拾饭堂，晚上班里点名，班长表扬了小陈乐于做好事的可贵精神。小张听后不满地插了一句：“这点不起眼的小事，有啥了不起！”
    小事没啥了不起吗？记得三国时期的刘备曾给他的儿子刘禅留下这样一句遗嘱：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”意思是说，坏事虽然小，但不要去做；好事，不能以为小就不去做。小陈帮助炊事班收拾打扫饭堂，看起来的确不是什么大事，但他以善小而为的精神，是应该表扬的。俗话说，“于细微处见精神”，一个人的道德品行不正是从做一点一滴的“善小”事中养成的吗？
    共产主义战士雷锋，把全心全意为人民服务的崇高理想，一点一滴落实到具体行动上，培养树立起良好的精神情操和道德风尚，可以说，他做的大事就是从做“小事”积累起来的。人们常说，小小水珠可以反映太阳的光辉。要实现崇高的革命理想，必须从脚下起步，从做“小事”开始。如果不这样，光想从所谓“大事”做起，而认为“小事做不做无关紧要”，那到头来，“大事”肯定也是做不好的。
    （摘自1月22日《人民军队》报）
〖-ZW/正文〗
