〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向召善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填写档案须准确
    我在搞退伍安置工作时，发现有的退伍战士档案和退伍证明书上的姓名不符，多是音同字不同。例如，我县今年3月份从部队回来的退伍战士谌革，其档案中退伍军人登记表上姓名写为“甚革”，退伍证明书上写的则是“沈革”。这一字之差，在办户口、换发司机驾驶执照时，有关部门则不好办理。建议部队要认真对有关人员进行培训，准确地装填档案，做到对组织和战士本人负责。
    湖南省溆浦县人武部 向召善
    查哨、站岗应有口令
    现在有些分散执勤的仓库、分队，查哨、站岗没有按条令使用口令，哨兵询问什么人时，回答常常是“查哨的”或“我是你们的×长”。这么做既违反部队的有关规定，也不利于安全。我认为，应该把口令作为查哨的一项制度来落实，严格按条令和规章制度执行。
    32708部队 凌志明
    要对新战士进行婚恋教育
    最近笔者接触一些伍战士，了解到有不少人因过早恋爱、结婚而饱尝苦果，懊悔不已。现在新兵已到部队，应及时加强对新战士进行晚恋晚婚教育，把工作做在前头，帮助他们树立正确的婚恋观，集中精力苦练军事技术，更好地为军队建设作贡献。
    江西九江军分区 高昌平
〖-ZW/正文〗
