〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗血汗凝聚在现代化建设史上业绩镌刻在振兴中华丰碑上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测绘兵40年英勇奋斗贡献卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆徐向前聂荣臻为测绘部队题词，迟浩田代表军委向测绘部队祝贺生日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘兵/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，总参谋部召开测绘部队成立40周年庆祝大会。总参谋长迟浩田代表中央军委到会热烈祝贺。
    江泽民、杨尚昆等中央军委领导同志和徐向前、聂荣臻两位老帅为测绘部队题了词。
    成立于1950年5月11日的我军测绘部队，已由过去“一张图、一块板、一支笔”的状况，发展为向合成军队提供综合性测绘保障和为祖国的高精尖领域提供测绘保障的重要力量。40年来，全军测绘官兵怀着“为祖国奉献，为人民造福，为军队争光”的豪情壮志，从大兴安岭到五指山区，从天山南北到东海之滨，从辽阔陆地到浩瀚海洋，一次又一次完成了测绘任务。40年来，测绘部队为“四化”建设提供测绘保障的主要贡献是：
    ――为全军各军兵种部队测制了近10万幅地形、航空、航海图，结束了旧中国没有统一坐标和高程的全国范范图的历史；
    ――取得400多项科技成果，研制了一批指挥自动化和精确定位的先进设备，提高了我军快速反应能力。
    ――凝聚着测绘官兵测绘保障心血与汗水的还有：我国第一颗原子弹爆炸试验；第一个导弹发射试验基地的建立；第一颗人造地球卫星上天；第一次向太平洋海域发射远程运载火箭；第一次成功治理好淮河；第一次揭开长江源头的万古之谜和查明长江为世界第三长河；第一次测得珠穆朗玛峰的高程数字为8848.13米；第一次创造世界地面最高处――海拔7050米重力测量新纪录；第一条京津塘长距离高速公路的设计；第一个高能物理正负电子对撞实验室的建设和第一次正负电子的对撞成功；第一次把一颗外国卫星――“亚洲一号”通信卫星送入预定轨道……
    40年来，测绘部队有10多万名官兵长年奔波在祖国大地。仅在野外连续测量15年以上的军官就有1万多人，累计行程5亿多公里，等于绕地球赤道走了1万多圈。另外，海洋测深量程的长度为200多万公里，相当于从地球到月球往返两次半。到目前为止，测绘部队有近200名官兵长眠雪山、草地、江河，有几百人受伤致残。
    40年来，在军事测绘战线涌现了数以百计的英雄群体和个人。
    在今天的大会上，总参测绘局局长崔世芳少将介绍了测绘兵的发展历程，迟浩田总长代表军委领导讲了话。迟浩田高度评价测绘部队作出的重大贡献。他说，在测绘兵身上体现着革命军人以国防现代化为己任，不计名利、勇于牺牲的无私奉献精神，体现着中国人民不畏艰难、奋发图强的英雄气概，体现着埋头苦干、精益求精的优良作风。我军现代化建设发展史上，凝聚着你们的血汗，在振兴中华的丰碑上，镌刻着你们的业绩。他勉励测绘部队珍惜荣誉，奋发向上，为国防和经济建设现代化作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
