〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“彩照”泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学小杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅色彩斑斓的“风景照”，能引起你无限的遐思；一张硝烟弥漫的“战地照”，能使你回想起与战友在战场上拚死冲杀的惊心动魄场景。然而，不知大家是否想到：一张普通照片既可成为供人欣赏的“艺术品”，也会成为引人走向可怕深渊的“帮凶”。且看以下几个片断：
    第二次世界大战中，英国情报部门有个年轻的女谍报员叫史密特，她在一次用立体放大镜检查一张德军占领区皮恩默德岛的“风景照”时，忽然发现照片上有一个衬托着“T”形白色斑点的弯曲黑影。史密特立即意识到，它很可能是个倾斜的火箭发射装置。空军根据她的建议，立即对该岛实施了轰炸。结果判明，那个“T”形白点是放在倾斜轨道上正准备发射的德国飞弹。还有，1942年8月英海军陆战第1师，在攻占日军占领的所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛时，获得了一张一旅行者战前在那里拍摄的7张“风景照”，他们结合其它情报弄清了岛上的地形及日军部署情况，然后突然发起攻击，取得了击毙日军5万余人的胜利。
    如今，世界虽处于相对和平时期，但信息情报战并未偃旗息鼓。我国实行改革开放以来，随着旅游业的发展，每年有千百万旅游者大量涌入国内，其中不乏一些“别有用心”的人混入其中。对这些人来说，一张普通“旅游照”其价值可不小。因此，我们必须提高警惕，增强保密观念。笔者最近曾到地方几家照相馆作了个“随机调查”：什么“××集团军（到师、团）××会议留念”；“××（新装备器材）鉴定会留念”等照片，真是“琳琅满目”，泄密问题实在令人担忧！
    如何防止“彩照泄密”呢？关键在于加强管理和切实做好保密教育工作。要明确哪些可拍哪些禁拍；所拍照片最好能定点冲洗；军地还应密切协作，加强整顿和严格政审。群众动员起来了，人人都来做安全保密工作，就会使敌无隙可乘。
〖-ZW/正文〗
