〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个党员是怎样“转正”的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39800部队：
    我们收到浙江省义乌市巧溪乡殿下村共产党员楼森的来信，他反映了这样一个情况：
    “1989年2月，39800部队战士楼国海退伍回到故乡殿下村。可是今年2月26日，楼却拿来了原部队党组织批准他在1988年10月15日入党的志愿书、组织关系介绍信（证明党费已交至1990年1月份）和预备期中的表现证明（着重证明他在去年‘6・4’前后的政治表现）等材料，直接交给了他的二哥、村党支部书记楼国志。2月27日晚，楼国志主持召开村党支部大会，讨论其弟党员转正问题。我在会上谈了自己的看法，认为楼国海退伍一年后才转来组织关系，并且由本人携带档案材料都是违背转移党员关系的有关规定的。况且部队出具材料，证明其在去年春夏之交北京发生动乱和反革命暴乱期间的表现也经不起推敲，因为这期间楼已退伍在乡。但是我的意见被否决，支部大会仍通过楼按期转正。巧溪乡党委了解这一情况后，也认为楼的转正有问题，以‘楼国海的党员关系转移不符合组织手续’为由，将材料退回，并否决了殿下村党支部对楼转正的讨论决定。谁知一个月后，即3月28日，楼国海又到39800部队拿来了中共正式党员介绍信，然后通过义乌市委组织部把档案材料转来我乡。就这样，一个在地方未能转正的退伍战士竟在离队一年后又由部队转为正式党员。然而这中间的疑点太多了。”
    不知楼森同志反映的情况是否属实？如属实，部队的上述做法是很不严肃的。请你部把这一问题的详细过程调查清楚，于5月31日前函告本报来信组。
    ――编 者
    3月17日，本栏刊登《怎能如此推销？》一文后，我们收到平阳县人武部、平阳县昆阳美术广告摄影艺术社寄来的信函以及一套《兵役法》宣传挂图。
    平阳县人武部的来函说：去年11月初，昆阳美术广告摄影艺术社法人代表前来我部，提出绘制《兵役法》宣传挂图的设想，我们觉得这很有意义，决定由我部政工科予以协助。这套挂图绘制、印刷后，因质量较好，受到上级有关部门的肯定，并在省征兵工作会议上获得好评。该艺术社提出向全国各地寄发征订单，我部征求地方工商部门的意见后，表示人武部只作为监制单位，不参与任何经营性业务。征订单我们作过审查与修改，但该艺术社在寄发时，夹带“致经办同志”的条子，以给经办人“好处”的错误做法推销挂图，我们对此并不知晓。
    昆阳美术广告摄影艺术社来函说：我们在寄发征订单时，未与人武部通气，便打印一张“致经办同志”的条子夹带在信中，表示给经办人赠送物品。这种错误做法反映了我们生产经营上的不健康思想，并造成很不好的影响。我们诚恳接受报纸和读者的批评，今后一定认真吸取教训，端正经营作风。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
