〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重护士关心护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/护士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院创造条件提高护士业务素质
    本报讯 孙玉波报道：近几年来，解放军总医院护理队伍的素质有了明显提高。日前，在800多名护士中已有300多人达到大专程度。她们配合医疗开展了520项新业务、新技艺，完成了许多重大抢救、护理任务，受到上级领导机关的称赞。
    这个医院每周拿出半天组织护理人员专题学习讨论护理业务和进行护理会诊等，加强基础理论和专科理论训练。他们从1977年开始，开办了护理大专班，选拔优秀护士学习大专课程。他们还举办急救、重症监护管理学习班，1400多人次参加了学习。先后有85名护士参加外语学习班，27名被选派出国深造。护士素质的提高，使她们在医疗工作中更好地发挥了作用。
    沈阳军区卫生学校所属医院添置新设备减轻护士劳动强度
    本报讯 郭少军 赵东升报道：护士节前夕沈阳军区卫生学校所属3家医院，又添置了数十台打针、发药、输液用的治疗车。这是该校为减轻护理人员劳动强度所采取的又一项具体措施。
    军队医院向社会开放以后，增加了患者收容量和护士的劳动强度。为了改变这种状况，他们拿出一定数量的投资，加强护理现代化建设。215医院在精神病科安装了电视监护系统，全院所有科室也实现了微机管理。
    总后医学专科学校教育学员到艰苦地方建功立业千余名护士扎根青藏高原和戈壁沙滩
    本报讯 马会鸣、徐兴国报道：护士节前夕，总后医学专科学校又有13名应届毕业护士学员投书学校党委，申请到最艰苦的地方去工作。据1982年以来的不完全统计，该校培养的护士已有1200余名选送到青藏高原和戈壁沙滩。
    这个学校坚持把培养学员树立到艰苦地方建功立业思想做为教书育人的首要课题。护士中无论分到严重缺氧的青藏高原兵站医院，还是分到风沙漫卷的戈壁卫星发射场，均愉快服从分配。青藏沿途各兵站的医护人员，都是这个学校的毕业生。
〖-ZW/正文〗
