〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“计算机病毒”将侵袭电子战系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年夏，有位科普作家在科幻小说中杜撰了这样一个故事：有一部电子计算机染上了一种“病毒”，其毒素迅速扩散后影响了7000部计算机运行。谁知10多年后，这一虚构竟真的成了现实。1988年11月2日，美国一青年为卖弄才华而向计算机中投入一个“病毒”，结果使美国防部计算机系统不幸“中毒”，众专家学者苦战两昼夜才找到“解毒”办法，幸好此“病毒”属良性，否则不知要闹出多大乱子。
    “病毒”现象引起了电子战专家的关注。专家们认为，如果将这一手段运用于军事领域，无疑会给以计算机为核心部件的C3I系统和用电脑控制的各种武器系统带来极大的威胁。目前，外军已经开始了对“病毒”干扰（CVCM）的研究。
    事实证明，对军用计算机系统实施“病毒”攻击，不仅可能而且可行。美国人为了检验其空军计算机网的安全程度，曾集中一些著名计算机专家组成了一个“老虎队”，专门投放“病毒”。仅数小时，“虎爪”就伸进了电脑系统。专家们不无讽刺地说：“对付这样的计算机不用老虎队，派个猫队就够用了。”据悉，在“病毒”刚刚蔓延之初，美国国防部就已有6200部计算机遭到了侵袭。1984年，美国国防部曾对三军1.7万部计算机进行了普查，符合安全要求的只有几十台。
    与其它电子干扰手段相比，“病毒”干扰技胜一筹。它具有潜伏性，能因其程序量小而不被人们所注意，一旦启用可给对方一个措手不及；它具有持久性，根除“病毒”干扰困难不小，“病毒”过后，被抹数据文件无法复原，切断毒源余毒又难以肃清；它具有扩散性，“病毒”侵入某条正在运行的程序会循环下去，直至占领全系统或整个网络。
    电子战“病毒”干扰的途径很多，可以从网络通信、数据链和控制链等计算机最薄弱点公开植入，也可以在维修或诊断程序中埋下“特洛伊木马”偷偷植入。当然，最简易有效的方法莫过于在计算机本身作手脚。国外已有人提出，可利用敌对国家盲目购买、复制西方计算机之机，换改某些部件植入“病毒”，以备战时之需。在对外开放的形势下，这种情况不能不引起我们的高度警惕！目前，国外有科研机构已在研究建立拒入――发现――抑制――根除――恢复――替代等防御措施，以抵御计算机“病毒”的侵袭。这场干扰反干扰的斗争方兴未艾。
〖-ZW/正文〗
