〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治机关要在处置突发事件中做到“五熟五能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段英师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在处置突发事件中，政治机关的工作应该达到什么标准，政治干部应该具备哪些素质呢？我认为可以把这些标准和素质概括为“五熟五能”。
    一、熟悉政治工作的组织指挥程序和基本原则，能够正确领会上级意图，迅速准确地做出本级政治工作的预策和决策。当突发事件来临时，政治机关能否依据上级意图，迅速准确地做出决策，这是对政治机关和政治干部是否熟悉处置突发事件中思想政治工作组织指挥程序和基本原则的一个检验。因此，政治机关必须在熟悉政治工作的组织指挥程序和掌握基本原则上下功夫，要通过学习和训练，使政治干部做到熟练掌握，人人明白，确保决策的迅速和正确。二、熟悉部队的思想情况和任务，能够结合实际及时提出强有力的战斗口号。摸清指战员的思想底数，统一部队的思想认识，纯洁和巩固内部，是政治机关的首要任务和政治工作的基本内容。只有熟悉了解部队的思想情况和任务，才能为处置突发事件的宣传鼓动工作奠定基础，从而增强政治工作的针对性和有效性。三、熟悉敌社情动态和有关政策、法律，能够迅速提出宣传群众、瓦解敌对势力的宣传提纲和做好宣传瓦解工作。在处置突发事件中，思想政治工作的威力和作用集中表现在宣传教育群众和瓦解敌对势力上，这就要求政治干部具有一定的政策水平和法律知识，能够迅速及时有效地做好宣传和瓦解工作，使群众懂得利害，分清是非，转化对立情绪，使敌对势力分化瓦解，不攻自破。四、熟悉政治工作的开展情况，能够及时总结经验教训，稳定部队，提出加强政治工作的指示和措施。政治机关必须对参战部队的思想政治工作展开情况了如指掌，在作战间隙或战斗的每一阶段，都能及时地总结战斗经验和教训，并不间断地提出加强思想政治工作的指示和措施。五、熟悉处置突发事件中基层政治工作的基本内容和要求，能够在第一线开展工作，把思想政治工作落到实处。处置突发事件中的思想政治工作，说到底要落实到基层。这就要求政治机关的干部熟悉基层思想政治工作的基本内容、方法和要求，勇于深入一线做好思想政治工作，使政治工作真正到人到位。
    就“五熟”和“五能”而言，前者是后者的基础，后者是前者的结果和体现。要做到“五能”，必须首先做到“五熟”，而“五熟”和“五能”都离不开对政治干部的教育和训练。这个训练应纳入政治机关业务训练计划。在方法上，既可采取举办培训班专门进行培训，也可以在平时深入机动部队的过程中，不断了解、掌握、积累并结合机动部队处置突然突发事件的研究和演练，进行政治工作的研究和演练，还可以在战时的实践中不断摸索、总结、提高。
〖-ZW/正文〗
