〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席主持仪式和举行宴会热烈欢迎穆巴拉克总统访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/李怀林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月11日电 （记者朱云龙、李怀林）国家主席杨尚昆今天晚上在欢迎埃及总统穆巴拉克的宴会上说，维护世界和平、谋求共同发展的历史使命将更紧密地把中国和埃及连接在一起，两国之间的友好合作关系将展现更广阔的前景。
    杨尚昆在谈到国际形势时说，国际形势正经历着重大变化，维护和平与谋求发展仍是各国人民面临的两大主题。令人遗憾地看到，导致国际形势紧张、动荡的不安定因素依然存在，特别是在世界一些地区的冲突仍未得到解决，南北贫富差距在不断扩大。
    他说，不管国际风云如何变幻，中国将继续奉行独立自主的和平外效政策，在和平共处五项原则基础上同世界各国发展友好关系。
    他说，我们高兴地看到，在新的复杂多变的中国形势下，阿拉伯国家捐弃前嫌，加强团结，联合自强的趋势在发展。埃及、巴解组织及其他阿拉伯国家克服各种障碍，孜孜不倦地推动中东和平进程，在国际上赢得了越来越广泛的同情和支持。然而，以色列政府仍无视包括以色列人民在内的中东各国人民的和平要求，为中东和平进程制造新的障碍，也为中东局势带来新的不稳定因素。中国政府和人民将一如既往，坚定地站在阿拉伯和巴勒斯坦人民一边，支持通过政治途径，全面、公正地解决中东问题，并最终实现巴勒斯坦国和以色列国相互承认，阿拉伯民族和犹太民族和平共处。
    穆巴拉克在讲话时说，我们对国际和地区问题的看法是一致的。是有同一目标的战友。
    今天下午，杨尚昆主席会见了穆巴拉克总统。会见之前，在人民大会堂东门外广场主持了隆重的欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
