〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华容县开展“创党管武装先进单位”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动各级党委管武装？爱武装？用武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡金平/陈仁杰/杨桂树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖南华容县/人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南华容县1986年以来，在全县开展“创先进武装部”的同时，开展“创党管武装先进单位”的活动，有效地推动了各级党委加强对武装工作的领导。最近，省军区政委吴爱群副司令员席延恒，先后带领工作组对该县进行考察，赞扬他们是一个“管武装管得严，爱武装爱得深，用武装用得活”的好典型，并在全省推广了他们的经验。
    华容省一度出现过“有了任务想民兵，急难险重调民兵，事过之后忘民兵”的现象。针对这一情况，县委组织县、乡两级党委学习党中央、中央军委关于新时期民兵、预备役建设的方针、原则，在全县开展“创先进武装部”、“创党管武装先进单位”的“双创”活动。县委每年年初下发“双创”活动意见，年终组织检查评比，切实加强对“双创”活动的领导。
    开展“双创”活动，有力推动了各级党委加强对民兵、预备役工作的领导，充分发挥了民兵在完成急难险重任务中的突击队作用。1988年秋，这个县遭受了历史上百年未遇的特大水灾，全县80多万亩农田被淹，9955间房屋倒塌，13万人无家可归。华容县委和武装部及时组织发动了6万民兵组成548个救灾小分队，完成土石方3万多方，抢救遇难群众3万多人，修建房屋3478间，排渍冬种37万亩，挽回经济损失410多万元。（胡金平、陈仁杰、杨桂树）
〖-ZW/正文〗
