〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团为基层办实事想在前做在先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国富刘来迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某团党委为基层办实事不等不拖，做到想基层之所想，急基层之所需，受到全团干部战士的广泛好评。
    前段时间，团党委在检查抓基层情况时发现，团里过去虽然在密切联系群众、为基层办实事方面做了不少工作，但往往是基层反映问题的多，领导主动发现问题的少；基层把问题反映上来后才给予解决的多，领导主动去解决问题的少。党委成员认为，为基层服务应当坚持高标准，变被动为主动，做到为基层办实事想在前，做在先。
    为了做到这一点，团领导经常下基层、蹲连队，在与战士们同吃、同住、同训练中注意观察和发现问题，并及时加以解决。例如，团里王政委在连队与战士们一同就餐时发现，连队伙食的确有了改善，战士们能吃上“四菜一汤”了，但菜的花样不多。为了弄清情况，王政委从连队调查到团生活服务中心，了解到问题的症结在于蔬菜的供应种类较少。于是，团里采取措施拓宽供应渠道，派专人外出采购新鲜蔬菜，增加供应品种。再例如，去年这个团改建了两个营的宿舍和食堂，原打算今年改善一下办公设施。但团领导在基层调查后发现，另一个营的宿舍、食堂也年久失修，虽然下面没有提出来，同样需要解决。为此，团里决定筹集资金和人力、物力，对这个营的宿舍和食堂突击抢修，计划在雨季到来之前完工。
    对于基层已解决的问题，团领导注意跟踪调查，若有反复或出现新情况，及时加以解决。例如，基层干部战士一度喝开水难，每天只能在就餐时喝碗米汤，有的战士渴了只得喝生水，结果闹起了肚子。后来，团里从生产收益中拨款为每个营建造了锅炉房，从而解决了基层的喝开水难问题。前不久，孟团长下基层时发现，有的连队又出现了喝开水难的问题，一了解，原来是有的单位由于对锅炉使用管理不当，炉底时常出现漏水熄火现象，一锅水常常要烧半天。孟团长及时督促有关部门对各营的锅炉进行维修，并帮助营里制订出管理制度。如今，战士们不再为喝开水犯愁了。这个团的文体活动一直搞得较好，总结的经验还被上级转发过。但团领导不满足于此。他们经过调查认为，要使基层的文化活动适应干部战士“健身、娱乐、求和、成才”的需要，还需作进一步努力。团党委根据部队相对比较集中的实际，决定采取上级拨款与自筹资金相结合的办法，从4月中旬开始修建团文化活动中心，内设8个活动室；同时建成电视差转台，成立新闻摄制组，每周为干部战士播放两三次反映军营生活的新闻和文艺节目，有效地丰富了基层的业余文化生活。
    团领导真心实意为基层办实事，大大激发了全团官兵的工作热情。最近，集团军在这个团召开现场会，推广了他们为基层办实事的经验。
    北京军区某部 刘国富 刘来迎
〖-ZW/正文〗
