〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（49）
    大酱瓜 选料：白稍瓜、黑皮稍瓜、菜瓜均可，个体重500克以上。原辅料配比：菜瓜100千克，食盐8千克，黄酱150克。
    制作方法：选用鲜嫩的菜瓜按比例入缸，每100千克瓜下盐8千克，掸咸汤1・5千克。菜瓜入缸3小时内必须倒缸一次，防止腐烂，每天倒缸两次，及时散热。菜瓜腌制48小时后，用竹签在瓜把处扎一个眼放气。如天气好，阳光充足，将菜瓜出缸晾晒6―8小时；如天气不好，可将瓜直立于筐内，扎过的眼朝下，压挤出瓜内的气体和苦汤。然后入缸酱制（每100千克瓜下酱75千克），每天翻动了3―4次，连续一周，再用酱油把瓜涮洗干净出缸，晾晒6―8小时，再次入缸，下酱75千克，每天翻动4次，连续20天即为成品，可封缸贮存。
    此菜呈黄褐色，有光泽，口感脆，酱香浓郁，食用时，切成丝或丁，加瘦肉同炒，久食不腻。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    有的地方扣除优待金为义务兵轩理养老保险的做法是否可行？
    对总参警卫局战士汪升龙来信所询问的问题，现答复如下：
    1988年7月18日国务院颁布的《军人抚恤优待条例》中规定：“对服现役的义务兵家属的优待，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况，制定具体办法。”据此，目前各地区都制定或正在制定优待实施细则。尽管优待的标准有高有低，办法各异，但对农村籍义务兵家属都实行了优待。这充分体现了党、政府和人民群众对义务兵家属的关怀和照顾。其目的是通过群众优待，一方面体现拥军优属人人有责；另一方面也是对义务兵家庭收入给予一定的补偿。即是说，优待金主要应用于解决义务兵家属生活中的问题。
    目前，有些地方用优待金为义务兵办理养老保险，这是与优待的本意相悖的。不应用优待金办理各种保险。如义务兵及其家属自愿投保，可由他们向保险公司直接办理。
    民政部优抚司
    军人如何正确穿用被装？
    一些新战友来信询问如何正确穿用军队被装的问题，现由济南军区后勤部被装处孙金堂同志就此问题答复如下：
    军队被装是发给个人使用的被服（床上用品及衣、帽、鞋、袜）和装具（雨衣、水壶、挂包、腰带、背包绳带等）的总称。现就几种主要被装物资的穿用常识作一介绍：
    一、入伍第一次领军服的时候，一定要考虑到自己体质发育情况，最好把衣、帽、鞋领大一个号码，以防以后身高体胖影响穿用。
    二、紧身棉衣、绒衣、罩衣、绒帽，使用年限较长，应特别注意保持保暖性和清洁卫生。平时不要赤臂穿棉衣、绒衣，一定要穿衬衣、长衬裤，以减少汗渍油污。在易脏的地方如袖口、领子、裤口处，可以缝上一些衬布，以便清洗。如果棉衣、绒衣部分部位脏了，过使用季节贮放时，要用肥皂水刷洗晒干，尽量不要用水整件浸泡，以保持棉衣、绒衣的保暖性能。
    三、解放鞋、棉鞋在穿用过程中，应保持清洁，避免与油垢、酸碱物接触，以免氧化变质。洗刷时不能用热水浸泡，用肥皂不宜太多，洗后放在通风处晾干。不穿时应放在阴凉干燥处保管，不能放在烈日下暴晒，防止老化龟裂。
    四、雨衣，雨天穿过后要挂在通风处晾干，不要暴晒、火烤，不能带着水就折叠起来，更不能当褥子铺，当座势坐。胶制品如果坐压、火烤和暴晒，最易老化龟裂，化胶粘连，失去防水作用。
    五、水壶是铝制品，不能装酸、碱性液体，也不能装酒、油、醋等，以免腐蚀变质。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
