〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港同胞杨忠全先生来函感谢180医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆军医给了我母亲第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾常舜/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    4月下旬，180医院收到10多份从上级机关转来的内容相同的感谢信，写信人是香港同胞杨忠全。杨在信中叙述了他母亲遭车祸后，受到180医院医护人员紧急抢救和精心护理的情况。并说他已向海内外有关机构和人士发出116份信函，介绍180医院抢救他母亲的经过，以便让更多人知道大陆军医的高尚医德，杨忠全恳切希望能将他的信转寄一份给军队报社，以表他一家人对人民解放军的无限感激之情。
    4月30日，我们在180医院采访时还了解到，杨忠全先生得知母亲遭车祸的消息后，专程从香港赶到180医院，拿出2000元人民币包了几个红包，分送给军医、护士，均被谢绝。杨忠全在母亲脱险后，特意订做了两面落地大镜子和一面锦旗，分别赠送给医院领导和外二科。锦旗上绣着“医德高尚，救母回生”八个大字。杨先生激动地对军医、护士们说：“在海外我早就听说内地解放军里有个雷锋，处处助人为乐。今天我看到‘雷锋’就在身边！”
    现将杨忠全先生的信寄去，建议予以刊登，以飨读者。
    180医院政治处 贾常舜
    本报记者 郑宗群
    编辑先生：
    我的妈妈住在内地，今年68岁。1989年12月17日下午，妈妈在福建省南安县金淘镇后坑埔不幸惨遭车祸，右脚和右小腿被汽车辗后造成粉碎性骨折。幸遇在场群众相帮，有位青年拦住一辆小车，将我母亲送往泉州市清源山脚的解放军180医院。
    当时，妈妈已严重昏迷，瞳孔放大，血压降到零，心跳、呼吸极其微弱，生命垂危。医院立即组成由主任医师马国棣、值班医师张诚华等参加的抢救小组，采取了一系列紧急措施进行抢救。经过5个小时的抢救，妈妈终于脱险了。但由于她失血过多，急需输血，而库中的AB型血存量不足，医院又派人急速驱车到几十公里之外请来捐血队。妈妈由于神志不清，情绪极不稳定，军医、护士们却毫无怨言，仍然日夜耐心守在病床旁，精心进行护理。根据妈妈的伤情，今年1月3日，医院又为她做了第二次手术。我妈妈在180医院住院36天，军医、护士们始终象亲人般悉心护理她，使她那遭受创伤的心灵获得极大安慰。我的父亲早逝，是母亲含辛茹苦把姐姐和我抚养大。我们深爱着母亲，希望她能有一个快乐的晚年，这次她不幸遭车祸致残，我们一家人心里很难过。同时，我们又为看到人民解放军医务人员的崇高医德和爱民之心而深深感动。在此，我谨向在我妈妈受伤后曾伸手个相助的各方人士，特别是180医院的军医、护士、职工们再次表示衷心感谢，感谢他们给了我母亲第二次生命。
    香港 杨忠全敬上
    1990年4月1日
〖-ZW/正文〗
