〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业有困难，我们怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛阳10万民兵开展“为国分忧竞赛”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/庆景跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对市场疲软给经济建设带来的暂时困难，九朝古都洛阳10万余民兵自觉开展“为国分忧竞赛”活动，成效显著。到3月中旬，为厂家提合理化建议3万多条，小改革、小发明500余项，义务献工百万余个，修旧利废节约资金数百万元。
    这项活动是由第一拖拉机制造厂铸钢分厂的民兵首先发起的。元旦刚过，面对市场疲软，奖金紧缺带来的困难，该厂人武部及时在民兵中以进行“国情、厂情”为主题的形势教育，激发民兵们的主人翁意识和为厂分忧的紧迫感。全厂200多民兵联名向总厂1万余民兵发出倡议，开展“为国分忧竞赛”活动，看谁在本职岗位上贡献大。
    洛阳军分区及时肯定推广了这一做法，使“为国分忧竞赛”活动迅速在全市10万余民兵中开展起来。嘉陵摩托车厂经营滑坡，产品积压，全厂数百名民兵自发组织起来，利用业余时间走家串户，了解行情。当得知一些用户希望将三轮客运车改成客货两用车后，民兵排长王福合带领3个突击小组，吃住在车间，进行革新试装，经过一个月的奋战，生产出30台样车，投放市场，立即受到用户的青睐。（房秀文、庆景跃）
〖-ZW/正文〗
