〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会建制中的现代科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学发展论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代，作为科学研究主力军的科学院、研究所、实验中心以及众多的大专院校等，林立于世界各地，它们密集在一起构成了科学城等社会建制形态。除此之外，渗透到各个生产领域的实验研究机构也日益成为普遍现象，比如在化工生产领域人们多以雄厚的实验基地作为夸耀自己的明证；还有，在许多国家拥有的庞大国防科研系统，无论是其人员素质、设备水平，还是资金支撑等，都不同寻常地超过了一般建制的程度，许多重大技术突破发源于国防科研系统，具有划时代意义的科研型战略工程也主要形成和实施于现代国防科研领域。
    事实上，这方方面面的科学研究的社会建制并不是孤立存在的，它们互为交错、以课题为核心编织成难以数计的研究组织，活跃于各个领域的千千万万个课题组形成了当代科学技术发展的一个个支点，在不断创新的意义上说，高度社会化组织形态下的课题组恰是大科学发展的最本质特征之一。为了管理、协调这众多、交错纵横的科研机构和课题组织，世界各国已普遍在政府机器运转系统中设置了相应的机构。可以说，在科学文化得到空前弘扬之时现代科学社会建制的触角已伸向社会的各个领域。
    在现代科学社会功能研究中，科学工作者的人数和水平早已被视为科学社会建制水平的重要指标。在人类社会发展史上，职业科学家的出现还是很晚的事情，早期还很难谈得上科学社会建制的存在。17世纪出现的科学组织，有松散联系的“无形学院”、还不太成形的学会等，而先后在英、法等国建立起的皇家学会和科学院则具有了现代科学社会建制的雏形。以后，随着科学社会建制规模的扩展，形式的多样化及世界范围的普遍兴起，不但科学队伍迅速增大而且所选题目也日益具有合作属性，尤其以经费支撑的社会建制形成最为明显，当社会中的科学建制已大大超过了宗教、法律等传统最重要的社会建制系统之时，一支数千万人的大军被纳入到形形色色的研究机构之中。可以预见，科学的社会组织也将是人类社会最有发展前途的文化形态之一，未来的人类社会很可能每个人都将以不同方式参与到科学研究的社会活动中来。
〖-ZW/正文〗
