〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用训练条例规范武警训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北总队总队长尹成富一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴金全徐玉堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军军事《训练条例》由中央军委正式颁布之时，正值湖北总队的三级军事主官集训刚刚结束，笔者就武警部队如何贯彻执行解放军的训练条例问题走访担任集训队队长的尹成富总队长，请他谈谈对这个问题的见解。
    他的话匣子一打开，就毫不含糊地说：解放军的《训练条例》，是军队10年训练改革的结晶，它概括了全军军事训练的共性特征，无疑对武警部队的军事训练具有普遍的规范作用。
    尹总队长认为，近几年来，中央军委提出的以战斗力为标准，以军事训练为中心，以正规化建设为重点的思想，在武警部队也已深入人心，军事训练及部队的各项工作出现了好势头。但必须看到，对武警部队军事训练的摆位问题，仍需要进一步提高认识。他联系本总队的实际情况谈到，军事训练的主要思想障碍是以执勤代替训练，有的同志认为武警部队以执勤为主，只要执勤不出问题，其它什么都好说。他强调指出：这种忽视军事训练在武警部队整体建设中的地位和作用的思想认识，是与《训练条例》相悖的。武警部队与解放军的任务虽不尽相同，但它首先是一支战斗队，必须站在全面加强武警部队正规化建设的高度来增强抓好训练的紧迫感和责任感，牢固树立起向训练要素质、要安全、要战斗力的观念，坚定不移地把军事训练摆到部队工作的突出位置。
    那么，怎样把《训练条例》付诸实践呢？谈到这个问题，尹总队长认为，加强训练管理是贯彻执行《训练条例》的中心环节，而建立正规化的训练秩序，又是搞好训练管理的核心。他摆了一下武警部队在训练管理上经常遇到并需要正视的主要问题是：训练制度不落实，训练秩序不正规，训练标准不一致，训练内容不统一，教练与养成相脱节，还有因强调“执勤需要什么就练什么”而存在偏训、漏训、粗训的现象。如何克服军事训练工作中的随意性和盲目性，尹总队长认为要从三个方面着手：一是要以解放军新颁布的训练法规作为训练管理的根本依据。他说，解放军的《训练条例》及与之相配套的军事训练大纲、成绩评定标准、训练指导法、训练保障等法规是一个完整的科学体系，武警部队要结合自身的特点，毫不含糊地贯彻执行，告这些法规把部队的军事训练引导到统一、稳定、正规的轨道上来。二是要坚持训练制度化，如训练计划制度、备课示教制度、示范教学制度、会操考核制度、训练奖惩制度、训练登记统计制度、训练保障制度等等。通过坚持各项制度，机关、部队各司其职，使训练工作有条不紊、紧张有序。三是要抓好养成。训练场外是训练场的延伸，在某种意义上讲，训练场外更能反映出一名士兵乃至一支部队的训练水平和军事素养。武警部队点多线长，高度分散，注重把训练管理的触角深入到训练场外的执勤、工作和日常生活中去，显得更为重要。
    应该说，尹总队长对抓军事训练是行家里手了。尹总队长却说，经验不能代替条例，如果满足于已有的经验，不认真学习和执行条例，按局部的经验和习惯做法去组织指导部队训练，就会导致训练指导上的盲目性和随意性，不利于训练质量的提高。尹总队长说，为了有效地克服训练路数不清，训练步骤不严的状况，一定要用规范要求统一训练路子。首先要坚持严格的训练程序，遵循先基础、后应用，先分练、后合练，先警官、后士兵的训练规律，严格按照法规规范的“四步训练法”组织训练，克服随意减少程序的现象，防止走过场。同时，要坚决纠正那种脱离大纲选训某项科目、丢掉其它科目的做法，不得偏训、漏训、粗训。武警部队的高层次训练一般为分队战术技术合练，所以更应突出基础训练。当然，也要纠正那种认为武警部队多为小分队参战而忽视战术训练的思想。
〖-ZW/正文〗
