〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将有6000人参加埃普森桥牌赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国群众体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届埃普森赛将于6月8日在世界各地同时举行。届时我国在34个城市，开设150个比赛点，预计有6000人参赛。最大的赛点设在北京人民大会堂，共有600人同场角逐，这是至今为止中国桥牌赛中的最大赛场。
    首届埃普森桥牌赛始于1986年6月14日，赛况空前，全世界有近10万人参加这一同一时间举办的桥牌赛。世界桥联创办这项比赛的目的，是要使桥牌成为体育项目中唯一能够在同一时间、不同地点，世界各地、各阶层人士都能参加的竞赛活动。
    第一届埃普森赛时，我国仅北京200余人参加。之后，中国赛区参赛人数有了较大飞跃，在去年国内出现动乱时，6月9日在我国16个城市仍有1760人参加了这一比赛。对此，世界桥联曾给予高度评价。并希望中国在这方面能创世界纪录（美国、法国曾有近万人参加埃普森赛的世界纪录）。
〖-ZW/正文〗
