〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德总理和外长分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述对两德统一的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两德政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科尔在声明中强调，只有在两德政府就国家条约所涉及的所有问题达成一致后，拟于7月1日开始在民德进行的货币兑换才有可能实施。
    科尔指出，在民德与东欧国家的外贸关系以及民德企业的结构调整等方面，都还存在悬而未决的问题，民德的农业也有不少问题需要解决。
    在谈到两德统一与欧洲的关系问题时，科尔指出，德国统一将成为加快欧洲联盟进程的“催化剂”，德国统一对欧洲的进步与联合具有重大意义。
    根舍外长在声明中呼吁尽快解决两德统一的所有外部问题。他表示，统一后的德国不应仍受悬而未决问题的拖累。
    他指出，波恩将考虑苏联的安全利益，苏联在未来的欧洲应发挥建设性的作用，两德统一完成后，德苏关系将得到充分发展。
    根舍重申，西德将坚持统一后的德国属于北约的立场。他指出，一个不结盟的德国对欧洲并没有好处。根舍对上周末举行的“二加四”外长会议的结果表示满意，认为这是一个“良好的开端”。
〖-ZW/正文〗
