〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士昏倒商场生命垂危呼市群众热情救护脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建刚/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特5月10日电 张建刚、通讯员张坤平报道：经过众多少数民族兄弟姐妹和253医院的抢救、护理，昏迷6昼夜的志愿兵刘刊继终于在昨晚苏醒，脱离了危险。
    5月3日下午3时，租赁给个体商贩售货的呼和浩特市民族商场四楼东南角突然传来一声“救人”的惊叫声。原来，北京军区某团志愿兵刘刊继在这里买衣服时，突然仰头倒下，口吐白沫，头部摔破，血流如注。这时，个体售货员吴月梅姑娘从自己售货架上抓来一把新手帕，赶紧捂住小刘的伤口。朝鲜族女售货员林军冲出柜台，高喊着寻找医生。呼市防疫站一位男同志闻讯，挤进人群，对病人进行紧急抢救。周围柜台的回族姑娘于春兰等10多名位售货员顾不得做买卖，也赶来抢救。年近5旬的蒙古族医生荣丽霞，立即为昏迷过去的小刘按摩、针灸。大家都有一个共同念头：赶快抢救解放军脱险！小刘在众人的帮助下很快被送到253医院。军医们说：“在民族商场对患者的前期抢救，为保住患者生命起了关键作用。”团领导激动地说：“是少数民族姊妹和253医院团结协作，救了我们战士的性命！”
〖-ZW/正文〗
