〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津总队采取自己组织施工的办法开展营建工作，去年仅一项营建施工就节余经费16万元。（徐建华）
    南通支队集训队为保护国防设施，义务向群众和游客万余人次宣传《军事设施保护法》。（黄 健、孙继化）
    4月6日举办的中日友好自咏诗书交流展，武警总医院干事刘普选的作品入选。（武医宣）
    4月15日，新疆维吾尔自治区党政领导同志来到红其拉甫边防检查站，慰问武警全体官兵。（王超杰、易会林）
    “五四”前夕，北京二总队军医徐仲国参加了共青团中央组织的“雷锋精神演讲团”。（周以平、张殿海）
    福建边防总队黄岐派出所去年以来共堵截偷渡分子95人，破获刑事案件15起，为当地群众追回货物总价值30多万元。该所已连续三年荣立集体三等功。（兰泽邓）
    武警总总总通讯总站5月4日举行的学雷锋纪念“五四”青年节的知识竞赛活动，把搞好通信执勤保障工作的知识贯穿于全过程。（王 进、付维秋）
    北京总队十支队举行“我爱神州”国情知识竞赛，以推动部队的坚定社会主义信念教育。（毕延法）
    黑龙江绥芬河边防检查站，10年来绿化荒山4000亩。中央爱卫会、团中央授予他们“模范绿化站”荣誉称号。（蔡胜、炳天）
    武警部队烧伤外科治疗中心业已在天津总队医院成立。（师亮）
    武警部队学雷锋先进个人事迹报告团，近日分赴河北等9个省市做巡回报告。（呼延军）
    天津总队机关采取哨兵纠察等多种方法，维护机关正常的工作秩序和生活秩序。（刘彦军、杜爱民）
〖-ZW/正文〗
