〖ZQ/总期〗11810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部80%的新兵吸烟，读者来信建议：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励和帮助新战士戒烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马海军段世明〖HH/换行〗DW：81595部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对某部10个新兵连近千名新战士的吸烟状况作了一次调查，发现80％的新战士吸烟，烟瘾大的一天两盒多。据统计，这些新战士入伍一个月仅吸烟一项就花掉近3万元。
    一次饭后，我们走访了某新兵连的10个班，看到差不多每班屋里都是烟雾弥漫，烟头遍地。四班一名江苏籍新兵告诉我们，他抽烟已经三年多了，现在一天至少要抽两盒价格为三四元的烟，每月的津贴不够买香烟，只好向家里要钱。笔者来到三班，看到8名战士正在吞云吐雾。其中一个吸雪茄烟的战士说，家在农村，家里不太富裕，但抽烟已成瘾，入伍时带的几十元钱，不到一个月就抽光了，这两天只得到驻地小卖店赊烟，等发津贴后再还。调查中我们还了解到，一部分新战士入伍前本不抽烟，由于受周围吸烟战友的影响，加之连队业余文化活动少，闲暇时间觉得无聊，也渐渐学会了抽烟。
    调查归来，笔者陷入了深深的忧虑之中。众所周知，吸烟有害于健康。新兵吸烟害处更大，抽多了不仅会损害身体健康，影响部队战斗力的提高，同时给新兵本人及其家庭增加经济负担，而且也给部队管理带来某些困难。据了解，去年某连一名战士吸烟成癖，入不敷出，经常到驻地小卖店赊烟，欠帐累计达200多元。店主三番五次到连队找领导要钱，这个战士为了还钱，后来竟然把连队的电视机偷出去卖了，最终走了犯罪道路。笔者还了解到，前些天某新兵连一战士吸烟不注意，点燃了草垫子，险些酿成火灾。
    笔者建议，部队在积极引导战士合理消费时，应采取必要的措施，在战士中开展戒烟活动，特别应该提倡和鼓励新战士戒烟，帮助他们养成艰苦奋斗、勤俭节约的好习惯。
    81595部队 马海军 段世明
〖-ZW/正文〗
