〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平考察北京奥运场馆看望工程建设者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时许，习近平先后考察了北京市2008工程展示中心、国家体育场、国家游泳中心、数字北京大厦和国家体育馆，详细了解了工程建设情况，特别是奥运场馆工程建设促进我国建筑业设计、施工、管理和人才队伍建设的有关情况。
    在听取北京奥运工程建设总体情况介绍时，习近平说，举办北京奥运会、残奥会，这是2008年我们党和国家的一件大事。我们在农历正月初九、也就是距北京奥运会开幕式倒计时第175天的时候来到这里，首先要向北京市委、市政府、北京奥组委的同志们，并通过你们向广大奥运场馆建设者拜个晚年，祝同志们在新的一年里为奥运筹办工作做出更大贡献。习近平充分肯定了北京奥运场馆建设取得的显著成绩，他说，奥运场馆工程是展现我国工程质量和技术水平的大舞台，在实践中造就了一批建筑设计、建设管理、施工组织等方面的领军人才和青年英才；同时，奥运场馆工程建设还造就了一支思想技术双过硬的农民工队伍，参与奥运工程建设的5万多名农民工已成为城市建设的生力军，这是与场馆建设同样重要的人才建设和人力资源建设。
    在考察中，被称为“鸟巢”和“水立方”的国家体育场和国家游泳中心这两大标志性建筑，受到习近平高度评价。他称赞“鸟巢”工程既很壮观又很震撼；工程的施工和管理，充分显示了中华民族自主创新的智慧和能力。习近平说，2008北京奥运会、残奥会开、闭幕式在这一充满创意的场馆举行，必将收到建筑艺术与精湛演出交相辉映的效果。习近平还称赞“水立方”工程精美的设计和独特的构思令人难忘，建设者们善于破解建设难题的聪明才智令人难忘，广大港澳台侨同胞主动捐资建设“水立方”的爱国热情令人难忘，这既体现了现代奥林匹克的巨大魅力，也体现了中华民族的伟大凝聚力和中华文化的强大向心力。
    北京奥运场馆建设中所体现的“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念和“节俭办奥运”原则，也受到习近平的好评。他指出，北京市在奥运工程建设中，以实际行动体现和落实了科学发展观。
    在考察过程中，习近平强调，现在2008北京奥运会和残奥会的各项筹办工作，已进入最后冲刺阶段。为了以实际行动落实胡锦涛总书记提出的以最大热情、尽最大努力，把北京奥运会和残奥会办成增进中国人民同世界各国人民相互了解和友好合作的盛会这一重要指示精神，我们要在前一阶段卓有成效的筹办工作基础上，共同努力，群策群力，齐心协力，加强统筹协调，坚持通力合作，进一步深入细致做好各项筹办工作，确保把北京奥运会办成一届“有特色、高水平”的奥运会；并确保把残奥会也办得同样成功、同样精彩。
〖-ZW/正文〗
