〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一幅照片，一则寻人启事，广州市民在寻找什么――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻找今天最可爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张党报在头版头条刊登寻人启事，众多市民满城寻找抗灾英雄。广州人这种发自内心的爱戴说明了什么？说明了在2008这场“雪战”中，人民子弟兵如同当年解放上海露宿街头的解放军一样，英勇善战打头阵，艰苦奋斗不扰民。尽管事隔50多年，“80后”、“90后”士兵已成为部队主体，但仍然是人民最可信赖的子弟兵。
    一幅照片，一则寻人启事，广州市民要寻找的是今天最可爱的人。战争年代，为了新中国的曙光，子弟兵与人民群众共赴战场，浴血奋战，在中国革命的史册上书写了辉煌一页。今天，子弟兵与人民群众传承和弘扬了生死与共的血脉之情。在受堵的道路上，在修复电网的工地上，在“雪山孤岛”上，子弟兵与人民群众顶风冒雪战严寒，连续奋战不言苦，打了一个又一个漂亮的胜仗，续写了军民鱼水情的新篇章。
    战争年代，子弟兵与人民群众不惜舍弃个人利益，表现了大公无私的情怀。今天，子弟兵与人民群众心系抗灾大局，表现出舍“小家”为“大家”的无私奉献精神。许多官兵在运送救灾物资途中宁可自己忍饥挨饿，也不动用车上的救灾食品。为了抗灾救灾大局，人民群众也表现出无私奉献的精神。在受灾严重的湖南省郴州市，当地许多群众为使抗灾部队车辆通行，在自身受灾的情况下，不仅组织抗灾突击队为部队开辟通道，而且从家里搬来门板铺路，为抗灾部队执行任务赢得了宝贵时间。
    战争年代，子弟兵与人民群众患难与共，留下“有饭同吃、有衣同穿”的动人佳话。今天，他们用爱演绎真情，靠真情融化冰雪，彰显了“我为人人，人人为我”的价值取向。在运送救灾物资的机场跑道上，许多群众自发赶来铲冰除雪；一些军营驻地被冰雪封堵后，当地政府和群众及时送来了蔬菜、大米。在群众生活遇到困难时，子弟兵伸出援助之手：许多抗灾官兵宁可自己不吃不喝，也要把随身携带的食物和御寒衣被送给受灾群众。
    这场抗灾救灾斗争，再次诠释了“同呼吸、共命运、心连心”这个永恒主题。我们已经取得了抗灾救灾的重大阶段性胜利，也必将取得灾后恢复重建的辉煌胜利。事实将再次证明：军民团结如一人，试看天下谁能敌。（徐文）
〖-ZW/正文〗
