〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“站着都能睡着”的子弟兵找到了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/魏凯/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “站着都能睡着”的子弟兵找到了！
    昨天，本报刊登了《广州日报》用半个版大照片刊登寻人启事（上图），寻找照片中4名“站着都能睡着”的子弟兵的新闻后，今天下午，从广州军区驻粤某部传来消息，这4名战士找到了！他们分别是该部二连战士龙福勇、欧晨艳、黄勇茂和黄金华。这4名战士，是清一色的一级士官，都是连队表现出色的党员和骨干。
    “真是太不好意思了！”下午4点25分，在该部二连会议室，记者见到了4名战士的“庐山真面目”。面对记者的追问，他们对“站着睡觉”一事表现得十分尴尬。“作为班长骨干，我们更愿意将自己威武刚毅的形象展现给人民群众，可是由于已经连续奋战了39个小时，确实累得没有办法。从到火车站执行任务开始，背包都没有打开过。”黄金华说。
    这是令人终生难忘的39个小时，也是广州火车站旅客滞留人数屡创新高的39个小时。据有关部门的统计，当时广州火车站累计逗留人数达到100多万人。照片上，我们可以看到这4名战士都已经熟睡。但黄勇茂说：“其实我们只睡了短短的15分钟，就又投入到执勤工作中。”“找到他们不容易！”该部政委方明说，“14日中午看到《广州日报》上的消息后，马上发动全团官兵进行寻找。通过拉网式寻找，终于有了结果。”在寻找过程中，许多战士见到照片，都坚信这4名战士就是他们身边的战友，像你像我也像他。（本报广州2月15日电）
    骆宏望 魏凯 本报特约记者 李华敏
    刘先军
    累时睡着了，不睡时个个都是排头兵。前排从左至右依次为：龙福勇、黄勇茂、黄金华、欧晨艳。
    刘先军 摄
〖-ZW/正文〗
