〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中18人徒步15公里送产妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周之江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个在参与者看来“回来摆龙门阵都觉得很平淡”的故事――
    1月25日，贵阳市息烽县一名农村妇女因难产需要送到邻近的卫生院，18个人用一辆四轮平板手术车，冰天雪地中徒步5小时将产妇平安送达卫生院。
    今年一月中旬，地处贵州西北部的息烽县遭受历史罕见的凝冻灾害，短短数日内，鹿窝乡通往县城以及周边乡镇的道路被迫封闭，1月23日晚上，输电线路也出现问题，一下子变成了“孤岛”。
    1月25日9时40分，息烽县流长乡卫生院院长黄鲲接到县卫生局党委书记蔡显斌的电话，“要我马上带着产科人员赶到鹿窝乡卫生院，说是有一名产妇难产，县人民医院急救车辆因凝冻无法出动救援，要我务必赶到那里参加抢救，没有车，走路也要赶到”。
    20分钟后，黄鲲与两位同事上路了。两个半小时走了十几公里路，于13时许，来到鹿窝乡卫生院。
    经过紧急会诊，医务人员认为，孕妇杨开香胎位不正，必须剖腹产。然而，卫生院设备差，加上停电，无法进行手术。
    事不宜迟，在向县、乡有关领导请示后，鹿窝乡政府马上购买了8条绳子、18个手电筒、40双手套和袜子，由副乡长黄翔带队，与黄鲲等一行18人组成护送队伍，用一架简易手术车，推着杨开香朝九庄镇卫生院方向赶去。
    此时，已是晚上8时许。护送队伍将系在腰间的绳子绑在车架四周，凭借微弱的手电光，在结冰厚达6厘米的路面上，艰难地一步一步向前挪动。
    夜间气温陡降，纷纷扬扬的冻雨、雪粒洒下来很快凝结成冰。
    从鹿窝乡到九庄镇，先爬7公里长坡，穿越海拔1100多米的凉水井大山，还要走5公里的下坡路，再平行3公里才能到达目的地。一路连摔带爬，短短15公里路程，足足走了5个多小时。
    鹿窝乡卫生院院长班朝凯说：“到了九庄卫生院，已经是次日凌晨1时，20分钟后，杨开香顺利产下一名男婴。”
    “没做手术，孩子就平安出世了。”拥有多年临床经验的九庄卫生院院长刘崇常说，“也许是路上的抖动，校正了孕妇的胎位。”
    胎儿受冷过度，医务人员经过近两个小时的救护，使胎儿恢复正常。至此，参与接力救助的30多名乡镇干部和医务人员，放下了悬着的心。
    “老百姓有需要，我们就去做。”黄鲲说，“这实在不是什么了不起的事情，当时只觉得时间紧急，根本顾不上多想。”
    （据新华社贵阳2月15日电）
    新华社记者 周之江
〖-ZW/正文〗
