〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成不可能完成的任务等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继春/欧阳小华/王永孝/姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗灾救灾小镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成不可能完成的任务
    今天，第二炮兵某旅400名官兵成为数千抗灾救灾官兵心中的英雄。他们在抢修江西赣州文赣线过程中，3天之内，用血肉之躯将7座平均60吨重的铁塔料运上了7座山顶。
    文赣线从江西文山到赣州，是江西省电网中唯一一条输往赣州的50万伏高压电路，对于整个赣州地区电网供电有着非常重要的意义。
    连日奋战的第二炮兵某旅主动请缨，组成百人突击队赶赴目的地。赣南地区山高林密，电塔都建在山顶和山坡上，要上山必先开山辟路。为尽快抢通电路，官兵爬冰卧雪、刀砍锹铲开辟出多条“绿色通道”。电塔离公路很远，一座铁塔大大小小上千件的材料全靠官兵肩挑背扛手抬，翻山越岭背上山。
    搬运塔料最难的是搬组装好的塔基。由于塔基架子太长，在道路坡度大的地方，官兵就冒着滑倒砸伤甚至是挤下山崖的危险，连滚带爬前进，手掌磨破了，膝盖出血了，仍坚持到最后。
    今天下午15时20分，第一座铁塔立了起来，场地上顿时响起一片欢呼声。旅政委吴忠祥告诉记者：“战士们用汗水和毅力完成了一项‘不可能完成的任务’。”
    （本报赣州2月14日电）
    张继春 欧阳小华 本报特约记者 王永孝
    按照打仗的要求救灾
    昨天下午，记者从滇西数百公里外的灾区赶到滇东北，直接随成都军区某团驰援贵州灾区恢复重建，一个强烈的感触，那就是打仗。
    “救灾是锤炼部队的最好电动机和检验部队战斗力的最好平台，本身就是打仗，一切都按打仗来！”该团政委曾祥明边组织部队开进，边对记者说。该团团长已随第一梯队出发。
    装载时，尽管列车平板上已结冰，又是晚上作业，但20台车辆顺序驶上平板后，每台不到5分钟就准确到位并固定好。人员进站登车时，官兵携带的装具都按长途行进的要求，规范有序地或背或挎。今天中午到达贵阳，一声令下，15分钟就卸载完毕。下午机动到黔西灾区，官兵背包一放，就投入抢修电网战斗中。群众称赞说，一看就是一支作风过硬的部队。
    “一切按打仗要求来，关键是首长机关要有打仗意识。”随行该团的某师副师长刘黔生介绍说，此次执行任务，从集团军到师机关都按军区的要求，凡是不利于打仗的“规矩”统统废止。这次行动，该师只统一下达了不到百字的命令，就明确了执行任务的时间、地点、人员、携带装备、注意事项等。
    （本报贵州黔西2月14日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 邓忠开
〖-ZW/正文〗
