〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《士兵突击》成为新兵教育生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某部新兵纷纷表示要像许三多那样扎根基层建功军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓稳根/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报成都2月15日电邓稳根、特约记者赵丕聪报道：今天，成都军区驻藏某部数十名新兵向组织递交申请，希望能够到高海拔地区部队工作。记者翻阅他们的申请书，发现不少新兵提到一个共同的名字：许三多。部队政委储志良说：“在今年的新兵教育中，我们专门组织新兵观看电视剧《士兵突击》，激励大家像许三多那样，勇于战胜自我，不抛弃，不放弃，建功雪域高原。”
    《士兵突击》是成都军区组织拍摄的。他们在组织观看电视剧的基础上，请创作人员给新兵讲述许三多背后的故事，将“许三多5个人生关键环节”进行剪辑播放，开展“我和许三多训练场上比比看”等活动。新兵宋少斌身体素质一般，跑3公里时曾晕倒过，一度对训练产生恐惧情绪。但他看到许三多在不知情的情况下一次做300多个单杠腹绕环时，信心倍增，现在他成为本部队的训练标兵。
    成都军区驻藏某部围绕许三多“不讲条件干工作、不计名利作奉献”的特点，在网上组织了“许三多为何会让人如此感动”、“我们向许三多学习什么”的讨论，使新兵打牢了“艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神”的思想根基。90%的新兵表示分配工作时坚决服从组织安排，有三分之二的新兵主动请求到任务重、条件差、海拔高的地方工作。一些因环境艰苦想调离西藏的新兵，看了这部电视剧，表示要安心部队工作，决心像许三多那样在部队干出个样子来。
〖-ZW/正文〗
