〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖南总队灾后重建人物素描等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军/王敬捍/李隆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队灾后重建人物素描
    湖南省抢修船新线、复沙线电力设施的工作开始后，武警湖南总队直属支队官兵夜以继日，忘我奋战，用青春和热血谱写出一曲气壮山河的英雄赞歌。今天，在灾后重建现场，记者把目光聚集在这样3个人物身上――
    赵东方：突击队里的“爬山虎”
    本报长沙2月15日电记者张建军、刘彦军报道：支队长赵东方“爬山虎”的称谓，这些天在施工现场被官兵们叫响了。
    今天，抢修船新线电网任务已经到了关键时刻。正发着高烧的赵东方拔下针头，再次转战救灾现场。山路崎岖难行，赵东方背上数十公斤重的电缆走在最前列。爬到半山腰时，最窄处只能一个人通过。他凭着这些天摸索出的经验，第一个通过隘口险关，并把战士们一个个接应过去。到中午，他已经往返5次。官兵们见他翻山时如履平地，亲切地叫他“爬山虎”。
    林华军：官兵心中的“标准线”
    本报长沙2月15日电王敬捍、记者刘彦军报道：武警湖南总队直属支队三大队教导员林华军，这几天成了“架线工”。
    2月10日以来，他带领100多名官兵担负着复沙线电塔的电缆牵引连接任务，对工作精益求精。今天上午，官兵们和电力职工将一段300米长的电线架好后，发现电线偏离中心线10多度。按照抢险保通的要求这算不了什么，但林华军说，啥时候都要坚持高标准。他组织官兵重新校正这段线路，直到达到正常线路施工设计标准。官兵们说，他架的不仅是老百姓用的照明线，更是架在我们心里的“标准线”。
    刘浩杰：善打硬仗的“小钢炮”
    本报长沙2月15日电李隆军、记者张建军报道：武警湖南总队直属支队特勤中队一班长、一级士官刘浩杰，善于打硬仗，被官兵誉为“小钢炮”。
    在修复电塔时，刘浩杰带领5名战士搬运一个钢架，遇到拐弯和泥泞地段时，他总是主动抬最重的那一头。一天下来肩膀红肿发青，但他一声不吭，再次投入到工作中去。最艰难的施工任务，莫过于山顶打桩。山顶风大，寒冷刺骨，但刘浩杰抡锤打桩，内衣常被汗水浸透。今天，他带领2名战士共完成了20个打桩任务，磨破的手套就有10双，被电力工人称为“奇迹”。（本文照片均由李隆军摄）
〖-ZW/正文〗
