〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲团支援驻地受灾农户恢复生产等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛秀国/邵敏/李新潮/李虹/张觉先/欧阳春/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团支援驻地受灾农户恢复生产
    本报南京2月15日电毛秀国、特约通讯员邵敏报道：今天一大早，南京军区某装甲团出动860名官兵，帮助驻地江苏省句容市盘山新村168个受灾农户恢复生产，尽快挽回经济损失。村委会主任蒋双月激动地说：“有了解放军的帮助和支持，我们村的灾后重建工作就不用愁了。”
    这次50年不遇的强降雪，给村民的生产生活带来了很大损失。该团先后出动官兵2500人次，帮助驻地村庄清除乡村公路积雪5万多立方米，并与电力工人一道抢修受损线路12公里，确保了村民春节期间的正常出行和用电。春节还未过完，他们专门成立了灾后援建领导小组，在充分调查的情况下，围绕村里168个受灾农户家庭的实际情况，制定了灾后重建援助计划。
    济南军区联勤部队发挥自身优势支援灾区建设
    本报郑州2月15日电李新潮、李虹报道：今天上午，济南军区联勤某分部所属159医院派出2支医疗服务队，分别来到受灾严重的正阳县慎水乡敬老院和确山县三里河乡卫生院，为孤寡老人检查身体、送医送药，对乡镇的医疗骨干进行培训。这是济南军区联勤部队官兵发挥自身优势、支援灾区建设的一个生动事例。
    为支援灾区重建，针对医疗技术、复杂道路驾驶等方面的优势，他们及时成立了医疗救护、汽车运输、营房维修3支小分队，深入大别山深处，帮助受灾群众搞好疾病防治、修缮倒塌房屋等，解决他们生活中的各项难题。
    分部所属医院的专家们还编印了10000多份《春季防病卫生常识》小册子，发放给灾区群众。
    张家界军分区积极帮助受灾群众开展灾后自救
    本报张家界2月13日电张觉先报道：节后上班的第一天，张家界军分区党委率领机关官兵冒雨驱车100多公里，来到桑植县龙潭坪镇竹垭村，帮助该村开展灾后自救。
    受冰冻灾害影响，该村农业生产和交通、电力等基础设施损失比较严重。官兵们一下车来不及喘口气，就甩开膀子帮助受灾群众抢修倒塌的房屋，捡拾地里受损的庄稼，架设被雪压倒的电线，重新栽种被雪冻死的果树蔬菜……
    为了帮助受灾群众灾后重建、恢复生产，该分区还及时将多方筹措的4万多元现金、1000多公斤大米、食用油和上百套棉被棉衣等送到困难群众手中。受灾群众激动地说，关键时候，还是解放军好！
    驻赣某部组织医护人员深入重建一线伴随保障
    本报南昌2月15日电欧阳春、特约通讯员葛克友报道：今天是南京军区驰援保障抢修江西电网部队的第三天。身穿白大褂，臂配红十字的护士周丽和陈娟在驻赣某分部医疗保障小分队中显得特别抢眼。由于抢修环境恶劣，不少战士被山上的荆棘灌木刺伤刮破，她们一会儿为战士涂药，一会儿为战士包扎，动作十分娴熟。一批非现役文职人员成为抢修官兵医疗保障新军。
    这个分部为了加强野战医疗保障力量，历练队伍，专门挑选了部分非现役文职人员加入救灾医疗保障队伍。据了解，像这样的医疗保障队共有7支，他们活跃在东至上饶、西至萍乡、南至赣州、北至九江的各个部队抢修点，在医疗伴随保障中发挥着突击队作用。
    冯凯旋
    广州军区某“塔山英雄部队”官兵在出色完成京珠高速破冰保路的重大任务之后，又投入到了地方重建家园的新一轮战斗中。图为该部舟桥团官兵协助电力工人搬运电线的情景。
    本报记者 冯凯旋 摄
    ●按照国家电网公司的部署，由河北省送变电公司紧急抽调的400人组成的主力抢修队伍于15日16时启程，乘火车赶赴湖南灾区支援当地电网恢复重建工作
    ●国家电网黑龙江省电力有限公司向我国南方灾区派出的首批由400多名施工人员组成的电网恢复重建支援队15日从哈尔滨出发，星夜兼程赶赴湖南灾区，参加电网恢复重建工作
    ●中国网络通信集团公司15日表示，目前已向受灾省份下拨近2000万元资金和设备，力争在4月底前，使所有受灾用户恢复正常通信
    ●截至2月15日，广铁集团共向贵州、湖南、广西等受灾地区运送发电机组、铁塔架、电杆、棉衣棉被等救灾物资236车1.2万吨，有力地支援了各地灾后重建工作
    ●一架载有167名四川籍务工人员的“空客A320”，15日零点前在杭州萧山机场降落，这是浙江有关部门包专机空运过来的电力抢修“援军”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
