〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠科技创新救活12个危机矿山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金部队3年探获黄金储量上百吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日电王占林、特约记者齐明宇报道：近日，从武警黄金部队传来一条喜讯：自2005年10月参与危机矿山接替资源找矿任务以来，武警黄金部队3年共救活12个危机矿山，新探获黄金储量100余吨，使这些一度濒临关闭的矿山生产年限平均延长5至10年，为我国跃居世界第二产金大国奠定了基础。
    我国目前的黄金矿山，多为20世纪50至70年代勘探发掘。由于长时间的开采，相当一批矿山面临资源枯竭，由此带来的产能闲置、产量锐减等问题，直接影响到国民经济的可持续发展。2004年10月，国家有关部委把危机矿山增储正式纳入国家经济战略。武警黄金部队积极响应国家号召，在内蒙古哈达门、吉林夹皮沟、内蒙古毕力赫等12个危机矿山摆开找金战场。
    内蒙古哈达门金矿是开发了近20年的老矿区，二支队进驻矿山时，这里一度沉寂。官兵们对每一条勘探线的布设、每一个钻孔设计、每一块样品采集、每一份原始资料的编写都一丝不苟，当年便提交金资源量5600多千克。目前已累计提交金资源量32000余千克，潜在价值60多亿元。吉林夹皮沟金矿有着180多年的采金史，同样濒临关闭。三支队官兵经过9个月奋战，探明金资源量12吨，矿山生产年限延长8年，稳定安置就业人数可达数万人。
    新理论、新技术、新方法的大量运用为危机矿山找矿插上了“金翅膀”。武警黄金部队官兵经过野外实地勘察和综合资料分析，总结出矿区成矿规律，建立起地质、地球物理、地球化学成矿模式，提出了“攻深找盲、探边摸底”的找矿新理念，并独创了“断面波形模拟预测法”、“泡塑偏提取地球化学找矿”等20多项新方法，多项技术达到世界先进水平。从传统的罗盘、地质锤、放大镜等“老三样”，到如今遥感处理系统、微机数字处理系统、高密度电法仪等高科技装备和先进技术手段，武警黄金部队实现了能在空中、地表、地下透视金矿的突破。
〖-ZW/正文〗
