〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与德国总理默克尔通话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月15日电 国务院总理温家宝15日晚应约与德国总理默克尔通电话。
    默克尔对中国部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问。默克尔说，德国致力于同中国发展良好的战略伙伴关系，加强在双边和国际事务中的合作。德国将继续坚定支持和奉行一个中国政策，反对台湾“入联公投”，不支持“西藏独立”。德方祝愿北京奥运会取得圆满成功。
    温家宝说，中国政府一向从战略高度和长远角度重视中德关系。在当前形势下，中德间的共同利益不断扩大，面临的共同挑战也日渐增多，需要两国加强合作，携手应对。双方应本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则，共同努力，确保中德关系健康顺利向前发展。
    双方还就世界经济形势、气候变化、发达国家与发展中国家对话与合作等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
