〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴社余/周拉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央将安排27亿元专项资金建设县乡村医疗机构
    国家发展改革委副主任张茅在2008年新型农村合作医疗工作会上说，今年将继续安排27亿元中央专项投资，全部用于县乡村医疗卫生机构的业务用房建设。这些资金可用于乡镇卫生院4425个，县医院404个，县中医院137个，县妇保机构310个，村卫生室3200多个。
    霍英东集团向内地灾区捐赠500万港元
    霍英东集团14日向内地灾区捐款500万港元，霍震霆、霍震寰等霍家成员向中联办递交了捐款支票；身为中华总商会会长的霍震寰亦代表中华总商会捐出100万港元善款。
    咸阳军分区组织民兵预备役人员运送救灾物资
    为确保航班及时把救灾物资送往长沙，咸阳军分区协调驻军部队与民兵预备役应急分队靠人抬肩扛，将数十吨抗灾救灾物资装载机舱，确保了航班按时起飞，为受灾地区恢复重建作出了贡献。（吴社余、周拉平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
