〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地结合抗灾救灾锤炼实战能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/徐叶青/张建齐/谭雄鹰/吴超/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾方案带战术背景救灾行动如课目演练
    第二炮兵某基地结合抗灾救灾锤炼实战能力
    本报北京2月15日电记者夏洪青、徐叶青报道：连日来，在第二炮兵某基地抢险救灾现场，成建制跨区机动、夜间微光运输、抢修通过复杂道路桥梁、远程无线集群联络等一批实战课目登台亮相，得到近似实战的检验。基地司令员陆福恩说：“结合此次抗灾救灾特殊环境和任务，部队复杂情况下遂行作战任务能力得到进一步提高。”
    记者注意到，在该基地数十份不同地区、不同救灾任务的抗灾救灾方案中，战时政治工作、战场生存与防护、野战机动通信等导弹部队作战内容被有机嵌入。基地机关各部门结合战时职责，制定详细参战及保障方案，按打仗程序和标准处置突发事件，让多数救灾方案都带有一定的战术背景，使抗灾救灾更加从容、更加规范有序。
    接到抗灾救灾命令后，该基地迅速启动了应对紧急情况的预案。为了实现“救一次灾、战斗力得到一次提高”目的，他们坚持每个救灾方案都带战术背景，每次救灾行动都有演练课目。救灾过程中，基地放弃传统通信手段，以实战标准逼着部队磨练动中通、扰中通和抗中通能力，机动集群通信、无线短波沟通、微波接力中转及远程视频指挥、扬声调度在停电、封路等复杂情况下得到进一步锤炼。
    据基地领导介绍，通过参加抗击这场特大自然灾害，既检验了部队执行多样化军事任务的能力，又给部队改进战法训法和完善军事训练考核评估机制带来许多有益启示。通过这次抗灾救灾，该基地查找部队走、打、吃、住等10多方面存在的薄弱环节，道路塌方情况下夜间物资转运、停电缺水情况下自我生存与救护等一系列课题被列入演练重点内容，与之相关的5套实战方案也得到进一步的充实和完善。
    济南军区某装甲团协助南阳油田紧急抢修电力干线
    本报郑州2月15日电张建齐、特约记者谭雄鹰报道：截至昨天19时，经过某装甲团官兵一天的奋战，南阳油田因低温冰冻天气受损的3000米电力干线恢复了正常供电，保证了油田的正常生产和向南方灾区供应原油。
    昨天凌晨5时，由于受冰冻天气影响，南阳油田一厂3000米主要电力干线17处冻裂，导致供电线路中断，整个采油系统处于瘫痪状态。某装甲团接到油田求援后，迅速出动500余名官兵驰援抢修。由于支撑电力干线的12个输电铁塔有的在山坡上，有的在水塘中，给抢修带来许多困难。笔者在现场看到，通过一处水塘上空的电力干线冻断，为重新架设一条线路，五连30余名官兵在政委周台咏的带领下，下到齐腰深的水塘中，肩扛着一捆捆电线，向近50米宽的水塘对岸走去。他们有的嘴唇冻得乌紫，有的浑身哆嗦，但大家仍然艰难地一步步把通过水塘上空的线路架设完毕，受到当地群众好评。
    武警森林部队全力支援湘鄂赣林区生产自救
    本报北京2月15日电特约通讯员吴超、张云生报道：经武警内蒙古森林总队驻江西省南昌市执勤部队的全力抢修，南昌市湾里区梅岭镇9个自然村因冰雪封堵与外界中断联系19天后，13日上午实现了村村通电。连日来，临时驻防湖北、湖南和江西省执行灭火任务的武警森林部队官兵，积极支援受灾地区开展抗灾救灾和林业生产自救，为恢复群众生产生活作出贡献。
    在支持受灾地区林业生产重建中，武警森林部队官兵积极抢救林木，及时调整造林计划，并采取措施防止因雪灾带来的塌方、泥石流等各类次生灾害对生态的再破坏。昨天上午，武警森林部队驻湖北省黄石市执勤部队接到黄石市林业局的求助电话：市区东方山国家级旅游风景区一棵千年银杏由于长时间受到暴风雪击打和冰凌挤压，树身即将倒伏。官兵们只用了10分钟就到达抢救现场，经过10个小时艰难奋战，20名森警官兵将银杏树慢慢扶正。
    连日来的雪灾，使湖南省森林植物园3000盆珍稀花卉告急。武警黑龙江省森林总队驻湖南长沙市执勤部队100多名官兵在第一时间赶到植物园，钻进大棚及时捆绑固定。为了不让这些花卉在转移中受损，官兵们和当地林业职工排成人墙，一盆盆珍稀花卉在他们手中传递。经过3个多小时的奋战，植物园内所有花卉均被成功转移。
〖-ZW/正文〗
