〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傣家村寨换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/赵爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省勐腊县曼飞拢村位于西双版纳深处，村寨周围古木参天，绿荫蔽日，一派热带雨林风光。当我们随着葫芦丝吹奏的《月光下的凤尾竹》走进美丽的傣族村寨时，眼前的景色令人陶醉：笔直的水泥路平坦整洁，郁郁葱葱的花草簇拥着傣家竹楼，芒果、柚子、菠萝挂满枝头。村民们正敲着象脚鼓、跳着孔雀舞，喜气洋洋地在村委会门口悬挂“生态文明村”牌匾。
    村民们不会忘记，1976年4月，一场火灾使全村人一下子失去了家园，只能靠政府救济和亲朋好友接济度日。勐腊县委、县政府为使曼飞拢村民尽快摆脱困境，将该村迁入生产条件比较好的勐满镇。关键时刻，民兵连长、退伍军人岩坎勇挑重担，带领村民用两年时间开垦出120亩良田和80多亩橡胶园，经过10多年的努力，全村共栽培橡胶2800多亩，仅此一项人均年收入就达16000多元。村民还充分利用当地特有气候条件，种植反季节西瓜、芒果、柚子、菠萝、辣椒等瓜果蔬菜，远销到成都、重庆、武汉等地。近年来，政府取消农业税后，结束了祖辈“交公粮”的历史，更使少数民族群众深受其惠。目前，曼飞拢村98%以上的农户拥有拖拉机、摩托车、农用车，电话、手机已普及到家家户户。
    富裕起来的傣族群众，更加重视生态保护和精神文明建设。这几年，他们先后投资50多万元，修建1000多米水泥路，外与省道连通，内到各家各户门前；改建水利设施1500米；修建无害化公厕3个。每逢重大节日或少数民族节日，曼飞拢村都要开展各种富有特色的文体活动，由村里的文艺演出队演出自编自导的文艺节目，既丰富了村民的业余文化生活，又提高了村民的思想道德素质。近几年来，全村未发生一起偷盗、抢劫、打架斗殴等违法违纪案件，前不久还被评为“建设社会主义新农村先进单位”呢。
    现任村委会主任岩温告诉我们，下一步村里将在继续抓好经济发展的同时，按照十七大提出的“深入开展群众性精神文明创建活动”的要求，以争创“十星级文明户”活动为契机，促使村民自觉规范行为，营造一个人人参与、户户争创的浓厚氛围，把新农村建设提高到一个新的水平。（李爱辉 赵爱民）
    （作者单位：云南省军区）
〖-ZW/正文〗
