〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急空运8昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军运输航空兵某团支援灾区抢运物资纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/徐汇东/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲破雨雪冰冻，创造空运奇迹。从1月30日到2月7日，空军航空兵某团受命出击。8个昼夜，他们先后出动15架大型运输机，飞行75架次，航程8.5万公里，及时把779.5吨的棉衣、棉被、食品、药品等救灾物资和222名电力抢修官兵运抵灾区，受到人民群众高度赞扬。
    “马上派4架大型运输机执行抗灾救灾物资运输任务！”1月30日16时49分，空军运输航空兵某团值班室电话铃声骤然响起。
    突发灾难检验着该团完成多样化军事任务的能力。团党委立即启动紧急输送预案，终止正在进行的飞行训练，转入紧急空运准备，急令另1架正在西北某地执行军事任务的飞机，赶赴目标机场。
    数十分钟后，大型运输机便以超常速度集结完毕，调整航向飞向山西长治机场和陕西咸阳机场……
    那一夜，第一次空运抗灾救灾物资的4架飞机的着陆经历惊心动魄。
    1月31日1时15分，飞机从长治机场起飞，凌晨4时接近南宁机场上空。“我们不断下降高度，但始终都是厚厚的云层。”机长马永说，南宁机场当时云底高100米，下着冻雨。4时05分，飞机安全降落！
    这是一次从未经历过的艰难航程：在狂风暴雪中穿行，航路气象条件复杂，机翼极易结冰。
    正在该团指导工作的航空兵某师副师长王德生、师参谋长俞金池和团长胡纪峰亲临一线驾机领飞在前！
    湖北恩施土家族山寨急需蜡烛！团长胡纪峰机组驾大型运输机驰援恩施。当时恩施机场全部笼罩在雾霭中，胡纪峰率机组人员沉着冷静，一次着陆成功！当时他们已连续工作了18个小时。
    除夕之夜19时02分，副师长王德生率领机组，从鄂西某机场紧急起飞，飞向河北某机场。他曾在2月5日的救援行动中，14个小时内驾机飞行11个小时19分，航程近万公里。
    从除夕之夜到大年初一，2架运输机连续大强度、高难度飞行12小时，圆满完成空运蜡烛任务，为灾区人民送去了光明。此次在复杂条件下紧急起飞，执行任务时间之长、强度之大、连续起降次数之多，自空军装备该机型以来尚属首次。
    据统计，在8天紧急空运抗灾救灾物资任务中，先后有多名团领导带队执行任务。在执行的15批次任务中，9批次是夜间起飞。起降的19个机场，10个是从未到过的陌生机场。
    飞机空中翱翔，地面指挥人员精心做好空域协调等工作，确保空中飞行“一路绿灯”。
    在8昼夜里，他们前方后方、天上地上密切配合，确保了抗灾救灾物资第一时间运抵灾区，飞机完好率和任务完成率保持百分之百。
    本报记者 谭洁 特约记者 徐汇东 曾宝瑜
〖-ZW/正文〗
