〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论打开了思想的天窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军区机关从事宣传工作20多年了。每次参加教育活动，都会有不少启示和收获。这次参加“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，我又一次感受到了理论的冲击力和渗透力。用军区政治部领导的一句话说是，经受了一场灵魂的洗礼。
    每个时代都有自己的声音。在当今中国，高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是时代的最强音。普通官兵怎样去聆听、感悟和追随这时代的号声？就是要用党的创新理论打开官兵的思想天窗，让官兵走进中国革命的奋斗史和改革开放的发展史。人的感情基础影响理想信念思想基础。官兵们在饮水思源中，在理性的思考比较中，在看得见、摸得着的改革开放成果中，很自然地就得出了这样一个结论：中国特色社会主义伟大旗帜，是引领当代中国发展进步的伟大旗帜。
    真理总是具体的。因为，第一，真理是客观规律，具有很强的实践性；第二，人们之所以能接受认同真理，是因为真理离人们的实际生活很近，学了管用。长期以来，教育者最头痛的问题是如何把大道理讲实。在这次主题教育中，各级都注重用战士的话讲战士明白的理，用身边的事和人进行解疑释惑。在组织主题教育中，我现场抽考了一个理论问题，新兵争相抢答。为啥？新战士说，指导员讲课我们听得懂、记得住、不怕考。全师组织的战士理论学习之星调讲，主讲的是战士，他们用切身体会告诉战友：真理就在生活中，真学真信真管用。
    曾经有战士说，理论学习太枯燥，什么时候能像网上冲浪那样痛快就好了。在这次教育活动实践中，各级以改革创新精神抓教育，与时俱进创新手段和方法。网上对话、动漫“大片”、影视教材、诗歌朗诵一起上，主题晚会、访谈节目、群众性大讨论紧扣一个个基本观点。官兵们说，想不到理论课竟如此生动、形象和感人。
    在我们党的历史上，每一次党的理论创新，都要带来一场马克思主义的群众性学习热潮。军委总部首长反复强调要抓好群众性的理论学习普及活动，有很强的针对性。目前，改革开放以后出生的青年官兵，已占基层部队总数的80%以上，抓好了青年官兵这个主体的理想信念教育，就抓好了部队未来的根本建设。
    理想信念既是个认识问题，信仰问题，更要求揽镜自照，付诸行动。能否有效履行我军历史使命，是理想信念是否坚定的风向标和试金石，也是我们每位军人面对党旗军旗应该交出的答卷。（张智猛）
    （作者系广州军区宣传部部长）
〖-ZW/正文〗
