〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟红兵/吴超/谭永丰/杨小刚/颜天宝/金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警大兴安岭森林支队赴赣支援12小时将70根电线杆抬上山
    本报南昌2月15日电翟红兵、特约通讯员吴超报道：经过12小时的艰苦奋战，到昨晚6时，临时驻赣执行防火灭火任务的武警大兴安岭森林支队240名官兵，将70根电线杆抬到指定地点并架设完毕。至此，南昌市湾里区梅岭镇立新村断电长达19天的问题得到解决，灾区补给线全面开通。
    2月14日6时，官兵们徒步行军到达指定位置，每20人一组抬电线杆。由于每根电线杆重达2吨，加之路太滑，难度可想而知。带队领导派人找来麻绳，让大家缠在脚上防滑。就这样，一根根电线杆被抬上山。
    某团冒雨抢修输电线路16户瑶胞断电半月重见光明
    本报广州2月15日电谭永丰、特约通讯员杨小刚报道：昨晚8时许，经过广州军区某团160名官兵紧急抢修，断电半个多月的广东省乳源县必背镇半坑村大龙山16户瑶胞，盼来了久违的光明。
    某团受领抢修半坑村大龙山两座220千伏输电铁塔的任务后，迅速组织官兵冒雨运送铁塔器材和沙石水泥上山，协助地方电力专业人员施工架线。在官兵们的团结奋战下，大龙山电路抢修任务比原计划提前一天完成。
    空军雷达某团组织献血活动3小时紧急献血3.96万毫升
    本报讯 颜天宝、金川报道：“谢谢子弟兵，谢谢部队支持，你们为我们血液中心帮了忙，也为江西老百姓解了难……”2月14日上午，一个电话打到了空军雷达某团卫生队队长江鹏的办公室，电话那头是江西省血液中心主任接连不断的感谢声。
    2月6日，在得知江西省血液中心临床用血供应紧张后，该团第一时间联系江西省血液中心无偿献血车，在严密组织节日战备的同时，迅速动员官兵开展“献血抗灾，救助病患”活动，100多名官兵3小时紧急献血3.96万毫升。
〖-ZW/正文〗
