〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师主题教育活动现场见闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用战士的话讲战士明白的理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天江/辛士红/刘豪伟/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    92岁老红军寄语：坚决跟党走，一定有前途
    92岁高龄的老红军郝毅，去年底致信总政有关部门，希望给青年官兵谈传统、话信念。1月18日，老人的愿望在广州军区某师炮兵团实现了。这个团在主题教育活动中，组织官兵学习讨论这封特殊来信，并联名致信老红军表达听党的话跟党走的坚定决心。
    郝毅是安徽金寨人，1932年2月参加红军，长征时三过雪山草地。他在信中写道：长征开始前夕，我在一次战斗中左腿负伤，只好爬着去追赶部队。后来，我拄着棍子，跟随着别的部队，开始了两万五千里长征。腿伤两个多月后才好，至今还留下拳头大的疤。
    老人在信中还讲述了自己曾为病中的康克清抬过三天担架的经历。他说，长征留给我最深的印象就是一个“苦”字，靠什么战胜这个“苦”字呢？首先要靠党的坚强领导。不论战局多艰，形势多险，“枪杆子”始终听党指挥。经过血与火的考验，广大红军指战员笃信：坚决跟党走，一定有前途。
    作为红四方面军的老战士，郝毅见证了张国焘拥兵自重闹分裂给红军带来的严重损失。他在信中回忆了这段历史：张国焘欲成立第二中央，并开除毛泽东等同志党籍，要求朱德总司令举手同意。朱总司令说：“我和毛泽东搭伙几十年了，连我们的敌人都知道‘朱毛朱毛’的，你怎么能把我们分开？”具有讽刺意味的是，张国焘脱离革命队伍时竟连一个警卫员都带不走，根本原因就在于我军牢牢坚持了党指挥枪的建军原则。
    团机关将这封信及相关历史资料编成小册子供全团官兵学习和讨论。在团局域网论坛上，记者看到这样一则留言：没有共产党，就没有红军长征的胜利，没有红军长征胜利，就没有中国革命后来的蓬勃发展，也不会有中国革命的最后胜利。
    在讨论中，不少官兵还得出这样一个颇有见地的结论：张国焘分裂红军的阴谋之所以能得逞一时，有一个重要原因是当时部分干部和战士的理论水平较低，在政治风浪面前，容易陷入盲从。团政委何寒及时向全团官兵提出要求：“政治的坚定源于理论的清醒。我们一定要学好党的创新理论，做到枪听我的话，我听党的话。”
    18日，百名官兵联名给老红军回信：“当前，建设信息化军队，打赢信息化战争，也是一次新的长征。我们也许会面临无数座雪山、无数片草地，只要我们像红军战士一样紧密团结在党旗下，就没有任何战胜不了的困难。”
    唐天江 本报记者 辛士红
    朱峙委
    图：春节期间，今年最早进行主题教育的广州军区某师在广州火车站执勤，维护秩序。
    朱峙委 摄
    “特区观念”让我们受益匪浅
    说起中国特色社会主义就不能不提改革开放，说起改革开放就不能不提深圳。1月21日，广州军区某师驻深圳装步团在开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”活动中，围绕“特区观念”进行了一场讨论。
    “先报告给大家一个好消息，咱们团梁副政委当上了公务员，月薪一万多元。”团政委卢守雄在机关干部的讨论中首先发言。他说的梁毅恒副政委去年确定转业后，凭着在军营的历练和双硕士学位的“招牌”，在竞争中一路领先，顺利考入了公务员队伍。
    大家在为梁毅恒副政委高兴的同时，也由此展开了话题，有的说想在特区闯出一番事业，就得凭真本事；有的说经过部队锻炼，在人才竞争中确有优势。卢守雄听完大家的议论，掰着指头列举了这两年团里提拔使用50多名干部，转改士官几百名，人人都经过严格的考核。“靠素质立身，靠实绩进步”、“能者上，庸者下”等观念，无论在特区，还是在部队，都深入人心。
    “时间就是金钱，效率就是生命”，这句口号曾从深圳叫响全国。不少干部结合转变工作作风谈到，我们切身感到特区处处讲效率、讲科学、讲速度、讲质量的风气。部队是要准备打仗的，应该有更强的时间观念、效率观念和求实精神。信息化战场，战机转瞬即逝，通常毫秒之差胜负立判。那种作表面文章、搞花架子的形式主义，靠会议落实会议、靠文件落实文件的文牍主义，说而不决、决而不行的拖拉作风，我们一定要坚决说不。
    “三天一层楼”曾经是“深圳速度”创造的奇迹，现在他们又提出“深圳效益”。团长鲁金海说，深圳每平方公里产值和税收是全国最高的，每万元GDP的电耗、水耗两项指标却为全国最低！所以，我们部队落实科学发展观也要注重效益，注重可持续发展。像为保安全降低训练标准、理论学习走过场、午休时间搞农副业生产等做法，我们一定要坚决摒弃。
    师副政委曾惠平是这个团的前任政委，他告诉记者，改革不仅推动了社会经济的巨大发展，也带来了人们思想观念的深刻变革，这些观念已成为推动部队建设的强大动力。现在特区提出要掀起新一轮的思想大解放，争当落实科学发展观的排头兵。我们也要以宽阔的胸怀和开放的视野，从“特区观念”中汲取智慧和力量，以改革创新的精神，在新的起点上把部队建设推向前进。
    刘豪伟 本报特约记者 王永清
    学习理论能进步学好理论真吃香
    “当你感到苦闷、困惑、彷徨的时候，多学学党的创新理论吧，那里有你需要的答案……”1月19日，在广州军区某师高炮团战士理论学习之星评选现场，一位位选手轮流登台畅谈自己学理论的心得。
    评选战士理论学习之星的做法最先始于这个团，现已在全师推广。在开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，他们把评选表彰当作是宣讲创新理论、激发官兵理论学习兴趣的有效载体。之前，这些选手已顺利通过支部推荐、组织考察等多个关口，今天要进行最后一轮淘汰，胜负就看场上的表现。
    试讲一课、抽题作答、评委打分、官兵投票，如四座大山横亘在选手面前，谁能在今天的决赛中入围前十名呢？笔者看到汽车连二班班长尹杰登台亮相了，主持人简要介绍了他学习理论的事迹：入伍十年，他从学《士兵理论读本》起步，成长为全团的理论学习先进个人，荣立三等功、二等功各一次。
    尹杰讲了他践行社会主义荣辱观的体会。笔者问身边的一级士官刘飞，你认为尹杰能选上吗？他不假思索地说：“尹班长准行！”他告诉笔者，尹杰不但理论学习抓得紧，而且工作出色，热心助人。苗族战士魏金林，入伍时不会说汉语，尹杰从读报入手一字一句地教他，现在他不但会说汉语，还能写理论学习体会。尹杰还常年资助两个失学儿童……
    “我认为对战士来说，有效履行我军历史使命就是要听党指挥、爱军习武、遵规守纪。”士官张开峰担任导弹射手8年，培训了上百名训练骨干和导弹射手，先后成功发射多枚不同型号的导弹。他用创新理论指导训练实践的体会给大家留下深刻印象。
    经过几轮角逐，10名战士理论之星脱颖而出。他们全是训练尖子，全是优秀士兵，多数是优秀带兵骨干、优秀技术能手，多数立过功。在掌声和音乐声中，10名理论之星披上了红彤彤的绶带，捧回了亮晶晶的奖杯。
    “在我们团，当选理论学习之星，跟当比武尖子一样光荣。”团政治处主任汪平告诉笔者：“这10名理论之星的事迹，我们要在团里的‘神箭之声’广播和局域网上大力宣扬，他们的画像要同军区比武尖子、英模功臣一道，装在营区主干道两侧的灯箱，还要在立功受奖、入党考学、改选士官等方面优先考虑他们。我们就是要通过大力宣传和表彰理论学习之星，形成一种导向，战士学好理论照样能出成绩，能成长进步。”
    一些新兵感慨地说：“没想到部队这么重视理论学习，我也要像理论之星那样，学好党的创新理论，让当兵的日子变得更加精彩。”（李伟 曹练刚）
    余党政
    图为一位战士理论学习之星在授课。
    余党政 摄
    小精灵“憨憨”当上了指导员
    “嗨，大家好！我是你们的好战友‘憨憨’……”1月20日，记者来到广州军区某机械化师炮兵团八连的课室，没想到今天主题教育的授课人竟是动漫小精灵“憨憨”。看着官兵投入的样子，记者饶有兴致地和大家一起看上了这部动漫专题片。
    不好！小英雄“憨憨”在战场上遇到险情了。只见一枚枚火箭弹在他驾驶的装甲战车周围接二连三地爆炸。“憨憨”熟练地操作着各种火器进行反击，嘴里还念叨着：武艺练不精，不算合格兵，技能不过硬，打仗没本领……
    “憨憨”就是这样始终牵动着大家的心，官兵一会儿开心大笑，一会儿替他捏把汗。正巧，记者身边就坐着这个动漫“大片”的创作者周平华。他嘴角始终挂着笑意，看来对这个专题片比较满意。
    周平华是这个团的组织股长，也是八连的前任指导员。他分别在全军第一届三维动漫创作大赛和广东省举办的第二届国际动漫节上获得一等奖。为了配合“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育，周平华和其他同志精心制作了这部精彩的动画片。他说：“现在的青年官兵多数是看着动画片长大的，我的体会是，先让官兵乐起来，才能让官兵学起来。”
    小精灵“憨憨”从一名有点娇气、有点叛逆、还有点惰性的社会青年，经过部队的政治教育和艰苦磨练，成长为一名机智灵活、英勇善战的铁甲战士。“我觉得这个‘憨憨’讲的就是我自己，通过他的思想转变和成长经历，我得出一条启示，理想信念越坚定，履行使命越自觉。”战士谭友明看完动漫对记者说。
    师政委卢少平介绍，在这次主题教育试点中，全师首次采用动画片开展教育，迎合了青年官兵求新求美求知的情趣，受欢迎的程度出人意料。现在，活泼可爱的“憨憨”在全师的知名度一点不亚于“许三多”。不少干部从政治机关借走光盘和家人一起观看，孩子们看完高兴地说，长大了我也要成为“憨憨”。一些友邻单位听说后，也要把“憨憨”请过去，给他们当指导员。
    记者在这个师的局域网上看到，“动漫新干线”、“动漫课件论谈”等专栏，提供了数十部配合主题教育的动漫资料，点击率在各栏目中遥遥领先。
    张科进 本报特约记者 钟友国
    周平华
    图为动漫专题片的一个画面。
    周平华 提供
〖-ZW/正文〗
