〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修电网，战士专啃“硬骨头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/王雁翔/丁广阳/杨清刚/姜兴华/邓忠开/张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工兵团一营两小时辟出一条运输通道
    本报郴州2月15日电杨志武、记者王雁翔报道：今天中午12时，正在郴州桂阳县洋市镇灾区奋战的广州军区某工兵团一营官兵正准备开饭，突然接到援建指挥部请求：该镇石屋村往山顶运送塔基设备遇到“拦路虎”，希望部队支援。
    一营营长蔡平火速率全营官兵赶到指定地点，11根电杆和一大堆电力物资堆在山脚。电力公司的同志对蔡营长说，16时前必须把这些东西搬到山顶，否则电力技术人员就无法按计划完成送电任务。蔡营长看了一眼，有一道深沟必须架桥。
    一声令下：一、二连架桥修路。快速构筑一条运输通道上山。不到两小时，桥成路通，汗湿衣背的官兵又开始向500米高的山顶搬运器材。
    一吨重的电杆，20名官兵一弯腰就抬了起来。
    一连指导员侯忠新和战士们一样，鞋子里灌满了泥水。大年三十，妻子带着不到1岁的女儿从河北老家来部队探亲。为带领战士全力投入灾区电力重建，除夕夜他陪妻女吃了一顿团圆饭，第二天就将娘俩送上了回家的列车。
    任务16时准时完成。湖南省变电公司的肖来华说：“这些活已经困了我们两天，没想到官兵4个小时就完成了。”
    某摩步旅300多官兵征服70度冰坡
    本报九江2月15日电特约记者丁广阳、记者杨清刚报道：截至今天19时，经过支援江西抢修主干电网的南京军区某摩步旅330名官兵连续2天奋战，武宁县罗溪乡境内一处雪山顶上修建塔基所需的60吨材料全部运到。
    2月13日，某摩步旅接到求援：急需将一批铝材运到坡度达70度的冰坡上。这座山顶上的电网一头连着三峡，一头连着南昌，是华中电网的重中之重。建电网的塔基材料有3384件，最重的达480公斤，长13米，最轻的也有几十公斤。记者看到，冰雪的厚度达30多厘米，在阳光下闪闪发光，就像是一面镜子，人踩上去就像踩在溜冰场上。赵世威等6名新战士扛着一根长7米重216公斤的塔件奋力往山上爬。为了越过这道“天路”，他们跪在刺骨的冰面，喊着口号一步一挪艰难移动。
    二连指导员吴利捷率领30多名官兵合力运送一个“庞然大物”。为安全把这块长13米、重480公斤的三角铁运上山顶，他们科学编组，矮个官兵在前，高个官兵在后，每个人配一个安全员，匍匐前进，拖着塔材往上攀。
    攻克这个70度冰坡后，官兵们个个筋疲力尽。记者发现，由于塔材沉重坚硬且棱角分明，官兵们的肩膀都磨红、压肿，很多人脸上、手上都被塔材和冰凌划破了。
    今晚20时，这个旅330名官兵又接到驰援抚州抢修电网的新任务。
    某师突击队8小时移走一座“铁塔”
    本报贵阳2月15日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：“8小时内我们必须把塔基废料搬移到100米之外！”今天上午8时，记者刚赶到贵州黔西县阿屯坡村旁山顶电网塔基前，就看到成都军区驻滇某师装备部一位科长，指着被大雪压得像麻花状的电网塔基，对身边的18名突击队员下达任务。
    某师副师长刘黔生告诉记者，新修建塔基材料今天运到，如果废旧塔基不移走，电力工人就无法施工，下月初“500千伏西电东送主网线路”实现通电的目标也难以实现。
    “这种硬骨头，只有解放军才啃得动！”电力职工介绍说，一个高压电线塔基，重达30吨，加上26根约400米长的电线，重40余吨，往山上搬运难度极大。
    突击队紧张地投入到搬运塔基废料战斗中。有的塔基废料被积雪埋了，官兵们就用铁锹刨。有的铁架重达数百公斤，长达10余米，需要10多个人同时扛。搬运线路几乎都是“挂”在陡坡上的羊肠小道，路滑难行。
    15时50分，塔基终于被突击队移走了！在场的电力职工禁不住欢呼起来。
    有一组数字不能不提。官兵先后跌倒30余次，12人被划伤，人均用坏3双手套。
    武警200勇士肩扛120吨铝材攀上乌山岭
    本报长沙2月15日电记者张建军、刘彦军报道：为了在今晚19时前让4座倒塌的铁塔重新矗立在位于长沙市望城县原家村、高冲村间的乌山岭，清晨6点开始，武警湖南总队直属支队200名官兵，展开了这场灾后重建的战斗。
    这里山高林密，道路泥泞，通往施工现场只有一条羊肠小道，坡度达40多度，官兵们喊着号子，把一根4米多长、300多公斤重的铁塔铝材扛上了肩，一步步向山顶攀登。他们10人一组，前面两人拉，后面两人推，脚靠脚、肩并肩地扛着器材在泥泞的山路上艰难前行。40多度的陡坡到了，走在前面的几名战士为了保证肩头器材的平衡，干脆跪在地上行进。
    直属支队副支队长黎升旗用沙哑的声音告诉记者，这几天部队早上6时上山，晚上21时下山，工作15个小时，到今天已连续奋战5天了。上午10时40分，重建铁塔的120吨铝材被提前运至山上。
    这时指挥部下达了新的命令，开辟一条宽3米、长5.5公里的铺线通道，以保证电力职工及时修复供电线路。官兵立即分成4组轮流作业，有的用斧头、砍刀，有的用锯、锄头，披荆斩棘，开辟通道，许多官兵脸上、手上被划出道道血口。截至记者发稿时，5.5公里铺线通道已被武警官兵全部打通。
    柳军
    2月15日，经过武警郴州市支队120名官兵和电力职工2天紧急抢修，衡阳至韶关铁路双路供电完全恢复。
    本报记者 柳军 摄
〖-ZW/正文〗
