〖ZQ/总期〗18299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育让我们懂得了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄双权/苏传龙/骆宏望/赵寿增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我明白了幸福生活从哪里来
    我出生于上世纪80年代，今天的幸福生活是从哪来的？过去我并没有多想，只觉得反正生下来就这样。
    在这次主题教育中，团里精心组织了“与先烈对照、与先辈对话、与典型对比”活动。主持人读着92岁老红军郝毅的来信，字字句句撞击着我的心扉。一个个先烈倒在了雪山草地，倒在了与敌人生死搏杀的战场上，他们没有看到新中国的诞生，没有品尝到今天的幸福。但正是他们那种坚定不移跟党走的信念，激励着无数红军战士走完了长征路，夺取了中国革命的胜利。我深深地懂得，今天的幸福生活来得真不容易，它是无数先烈用生命和鲜血换来的。
    与我们对话的四位家长，既有在改革开放中富起来的“能人”，也有下岗后通过党的优惠政策重新创业的“明星”。不管是先富起来，还是遭遇下岗的暂时困难；也不管为摆脱贫困付出多少个人艰辛，他们对党的感激之情始终没有变，对党的信任始终没有变。他们的体会汇成一句话：没有党的好政策，就没有老百姓今天的幸福生活！
    上等兵 黄双权
    主题教育激发了我学理论的兴趣
    教育中，团里组织评选的战士理论学习之星走上讲台，来到我们新兵中间，讲他们学习成长的经历，教我们怎样学创新理论、学创新理论为什么。同样是兵，人家能学好党的创新理论，咱也一定能学好。
    我喜欢这次主题教育的一个原因是，教育形式非常贴近我们战士的审美情趣和认知特点。比如动漫进课堂、网上答疑等新鲜活泼的形式，很合年轻人的口味。
    这教育，那教育，干不好工作就是白教育。通过主题教育，我钻训练、干工作的劲头更足了。我牢牢地记住了班长冯巍巍的话：“一名普通战士要把理论学好，不是简单地背几道理论题，而是尽自己最大努力把训练成绩提高上来，熟练掌握好手中武器。作为一名战士，这就是在履行自己的神圣使命。”像这样的话，说得朴实，我们都愿意听，也记得住。
    主题教育激发了我的理论兴趣，我越学越有味，越学越往心里去，感到党的创新理论离我们战士很近！
    新兵 苏传龙
    理想信念集中起来就是“忠诚”
    虽说我在武汉大学上了四年正规大学，后来又到南京政院接受过“4+1”培训，政治理论课上过不少，但通过这次主题教育，我对中国特色社会主义理论体系有了新的认识。
    在地方大学读书的时候，我的政治理论学得并不好。这次主题教育，让我好好地“恶补”了一回党的创新理论基本知识。这次学习成了一个新的开始，满满当当的一本新笔记本见证了我的成果。7天的集中教育下来，就像扎扎实实上了一回“马列学院”。
    通过这次教育，我“刷新”了对理想信念的认识。当代不少青年人对人生的价值存在迷茫，我也不例外。特别是初入军营时，意想不到的苦累和寂寞，让我焦躁不安。“受苦受累，到底为了谁？”那个时候，我常常通过电话、书信与天各一方的大学同学探讨这个问题。没想到，那时苦觅无果的话题，在这次教育中豁然开朗：军人当为使命献身，理想信念集中起来就是“忠诚”二字！世界上任何一支军队的强大，都离不开一群信念执著、视使命高于一切的人，我愿意做这样的人。
    大学生干部 骆宏望
    让理想信念在本职岗位上闪光
    在这次主题教育中，师里专门安排了先进典型事迹巡回报告。我作为全团的唯一代表，有幸与全师官兵一起分享自己用科学理念带兵的一点体会，感受到一名班长的无上光荣。
    潮州籍战士李铮入伍前帮父母跑过生意，入伍后觉得部队生活太枯燥，成了连队的“闹心”兵。在团队开展的“我为部队科学发展献计活动”中，李铮放了一“炮”：我是有不少问题，但我身上的优点谁发现了？我放弃舒舒服服的生活和较高的收入来当兵，难道就是来遭白眼的？他这一“炮”，还真把我镇住了，也“逼”着我思考如何以创新理论为指导带兵育人。连队举办晚会，我极力推荐李铮当晚会主持人。他将整台晚会主持得活跃而流畅，博得满堂喝彩，战士们从此对他刮目相看。他也好像变了一个人，工作越干越起劲。
    训练场上，我严格要求，科学施训，努力提高训练效益，从不占用正常休息时间加班加点搞突击训练。平时班里有战士病了，我从不要求他们带病坚持工作。双休日休息，我经常带大家参加各种文体活动，放松一下自己的身心。
    班长 赵寿增
〖-ZW/正文〗
