〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名传染病专家？302医院姜素椿教授回答官兵提问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平心静气话“非典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/唐明山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名传染病专家、302医院姜素椿教授回答官兵提问――
    平心静气话“非典”
    编者按：近期全国一些地方发生非典型肺炎。针对军营战友提出的一些问题，我们邀请我军著名传染病专家、302医院姜素椿教授进行解答，希望有助于战友们正确认识这一疾病，增强防范和保健意识，树立战胜疾病的信心，以更饱满的热情投入工作和学习。
    “非典”是否非常容易被传染――
    普通人感染的概率非常低
    姜教授：种种迹象表明，“非典”的病原体是一种新型冠状病毒，目前人类尚无免疫力，各年龄段的人均可感染，这说明它传染性较强。但是从目前我们掌握的情况分析，这一疾病主要通过近距离传染，只要没有近距离或直接接触患者，普通人感染“非典”的概率是非常低的。
    传染病以预防为上策，切断传染途径至关重要，应尽量减少与病人或在潜伏期的感染者密切接触的机会，减少不必要的集会；居室、工作室等场所，定期开门窗单向通风，可稀释致病因子。同时，提高免疫能力也很重要，要保持正常的生活规律，定时作息，避免过度疲劳导致免疫力下降。目前正是春暖花开的好时节，可以多到室外适当活动。
    “非典”是不是无药可医――
    基因测序将促进药物研制
    姜教授：既然“非典”病原体是新型病毒，因此目前一些药物预防和治疗“非典”的准确性不高，不必盲目使用，特别是不应滥用抗生素。针对已知的冠状病毒、副黏液病毒及衣原体的地巴韦林（病毒唑）及红霉素等均属估计用药，一些高危人群接触者可酌情选用。同时，还需要注意这些药品可能引发的各种不良反应，不可顾此失彼，影响健康。目前，对高热、白血球低，同时又有X线胸片明显改变诊断为“非典”的患者，不少医院介绍用皮质激素有较好疗效，如甲基强地松龙可以减缓肺部病变，阻止阴影扩大。病毒唑等抗病毒药虽为广谱抗病毒药，但已证明只有对布尼亚病毒类效果确切。总之，对这次非典型肺炎的特效治疗，还有待临床试用药物进一步研究，目前只是估计用药。有助于提高免疫力的药物也不是特效药，可根据情况酌情使用。
    值得欣慰的是，最近军地专家已经成功地完成了对冠状病毒的全基因组序列测定，这一突破为研制治疗“非典”的药物奠定了坚实基础，必将促进药物的研制，战友们应当有充分的信心。
    “非典”会不会越闹越凶――
    病毒传染力将逐步减轻
    姜教授：非典型肺炎的有些流行与临床特点已初步掌握，只要早发现、早诊断、早隔离，酌情治疗，大多数患者特别是健康的青壮年，基本上均可治愈。在抑制病毒传播和扩散方面，目前已经有比较成熟的经验。工作区、宿舍和家庭用50～60毫升白醋文火薰蒸，酸化空气，可以对部分病原有抑制作用，中药板蓝根也有类似作用。病房及门诊区除通风外，可定时用过氧乙酸薰蒸消毒，并密闭2小时。在房间内有人的情况下，可用3%过氧化氢喷雾消毒，并密闭10分钟。从几个月来的发病情况看，非典型肺炎的病毒传染力有逐步减轻趋势，疫情最终将得到有效控制。
    302医院黄显斌唐明山
〖-ZW/正文〗
