〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究信息干扰术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争中，精确制导武器又一次显示了超常的作战能力，但是也暴露出一些可被对方制服的弱点。据外电报道，美英联军在开战的前几天，精确制导武器连连出现误炸误伤，惹出多起祸端，伤及平民及友军，有的巡航导弹甚至掉到了邻国伊朗、土耳其和沙特的国土上。其中一个重要原因，是伊拉克采取了诸如隐真示假、烟幕迷茫和GPS干扰在内的多种战术与技术信息干扰手段。可以预见，未来战场上对付精确制导武器不再局限于“打法”、“防法”，更多的将是“扰法”。防御者可能会在军事训练和技术创新中，拿出干扰的对策，对精确制导进行精确误导。
    精确制导武器的运用，实际是一个系统在运转，需要多种技术和情报来保障。各子系统相互依赖，相互制约，彼此通过信息交换形成整体功能。任何一个子系统遭到破坏，整个系统都有可能瘫痪，丧失作战能力。其次，精确制导武器的制导方式是由起“眼睛”作用的探测器和起“大脑”作用的信息处理器，以及调整飞行路线的控制系统三部分组成。当前，各类探测器所敏感到的目标信息不外是光波、红外波、微波、毫米波，而这些都是可以干扰的。而且，精确制导武器的功效受制于环境。气候变化，影响精确制导武器性能的发挥。如：沙尘是精密系统发生故障的重要原因；太阳的电磁辐射，可以扰乱军事通信和卫星通信，激光制导武器通过1公里厚的沙尘的大气，其能量将衰减90%以上，红外寻的瞄准系统易受低矮云层的影响，有时甚至不能正常工作，失去夜视能力；持续高温能使电子设备上的计算机集成电路失常；燃烧的油井烟雾会使热寻的导弹偏航等。以上论及的精确制导武器的弱点，都为“信息干扰术”的创新，留出了广阔的空间。
〖-ZW/正文〗
