〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把指挥自动化作为信息化建设的重心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童兴莆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推进信息化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥自动化是军队现代化建设目标体系的重要组成部分。在今天乃至未来，“一个没有指挥自动化系统的军队等于没有军队”。在军队信息化建设中，只有牢牢抓住指挥自动化建设这个核心，才能确保军队信息化建设的健康发展。
    指挥自动化系统也称为“综合信息系统”，其发展过程是一个信息技术不断集成的过程，是一个由简单到复杂、由低级到高级，不断增加要素、扩展领域、拓展功能，从C2到C4KISR不断扩展、升级的过程。指挥自动化系统的内涵已由早期的指挥控制，扩展到情报侦察、预警探测、通信、电子对抗、辅助决策、火力打击控制等领域，其应用已覆盖了作战的全过程。
    第二次世界大战后，随着工业技术的不断发展，主战武器的性能不断提高，作战空间进一步扩展，作战进程明显加快，新的作战样式不断涌现，军队的战斗力和机动力不断增强，从而对军队指挥提出了新的要求。在这种形势下，美国于20世纪50年代，首先提出C2――指挥、控制系统的概念，并率先研制出世界上第一个半自动化指挥控制系统――“赛其”防空指挥控制系统，首次将地面警戒雷达、通信设备、电子计算机和显示器连接起来，实现了目标航迹绘制和其他数据显示的自动化。20世纪60年代，随着通信技术的发展，通信被纳入指挥控制体系，C2系统被扩充为C3――指挥、控制、通信系统。1977年，美国防部专设一名助理部长负责指挥、控制、通信和情报工作，首次把C3同情报合并起来，称为C3I――指挥、控制、通信、情报系统。随着计算机技术的发展，计算机在指挥自动化系统中的地位与作用更为重要。因此，在20世纪80年代初，指挥自动化系统又从C3I系统发展到C4I――指挥、控制、通信、计算机、情报系统。在海湾战争中，美军指挥自动化系统经受了实战的考验，为达成战争胜利起到了关键作用。但同时也暴露出系统互联、互通性差等一系列问题。海湾战争后，美军根据联合作战构想，于1992年提出了武士C4I计划，即在任何时间、向全球范围内任何地点的任何武士实施高效、无缝、保密、互通的信息保障，确保武士作战需要。武士C4I计划的提出，标志着指挥自动化系统的内涵发生了革命性的变化。以网络化为基本特征，以互连、互通、互操作为基本能力的军队指挥的物质基础，随着对信息在作战指挥中重要性认识的日益增强，在C4I基础上，美国防部在1997财政年度国防报告中又把监视和侦察综合进来，提出了C4ISR――指挥、控制、通信、计算机、情报、监视、侦察系统的概念，其内涵和外延更加丰富和充实。阿富汗战争后，美军又根据“网络中心战”的作战理论，提出了C4KISR（指挥、控制、通信、计算机、杀伤、情报、监视、侦察）这一更新的集成概念，其中“K”表示杀伤，由目标发现、精确鉴别、跟踪和杀伤技术三部分组成，计划到2025年，建成C4KISR系统，即实现预警探测系统、通信与指挥控制系统、各种打击系统的一体化。
    纵观世界各国军队信息化建设模式，都是以指挥自动化系统为切入点，并以此为核心来推进各方面的信息化。美国防部2001年《四年防务审查报告》指出：“军队信息化建设的主要任务是不断完善综合电子信息系统”。借鉴外军的信息化建设经验，我军的信息化建设也应遵循这一规律，从而实现我军现代化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
