〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗463医院为重度近视者摘去眼镜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“折叠人工晶体”好神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/张子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营导医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “折叠人工晶体”好神奇
    一位患重度近视的女性患者，带了18年的眼镜，镜片厚得像酒瓶底。近日，463医院眼科杨春燕主任采用“小切口透明晶状体吸出折叠人工晶状体植入术”，成功地矫正了她的视力，让她摘掉了眼镜。
    这名患者6岁时双眼开始近视，18岁时双眼裸视均为0.06，佩戴1800度的近视眼镜矫正后，左眼为0.2，右眼为0.3，仍属重度近视。杨主任为她施行“折叠人工晶体植入术”，手术仅用10分钟。术后第二天，患者双眼裸眼视力均达到0.6，令患者喜出望外。
    据杨主任介绍，有些重度近视者（1200度以上），戴上眼镜后视力可以得到一些矫正，却给生活带来了许多不便：如镜片很厚影响美观，造成视野缩小等。此外，重度近视到晚年可发生退行性病变，视力逐渐减退，配镜也不能矫正。“折叠人工晶体术”由于置换了晶状体，改变了眼球的屈光状态，从而使病人近视得到彻底矫正。该手术还可以避免许多并发症，如眼球穿孔、视网膜脱离、眼底出血等，手术的切口也很小，只有约3毫米（一般手术切口为9～10毫米），术后视力即可恢复到矫正视力以上且非常稳定。该手术适应症包括1200度以上近视、年龄大于24岁以及因角膜薄、近视屈光度太大不适合做角膜激光手术者。不适合手术者包括视网膜脱离，黄斑裂孔者。（李勇、张子祥）
〖-ZW/正文〗
