〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在密切联系群众中践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和锡平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在密切联系群众中践行“三个代表”
    和锡平
    江泽民同志在十六大报告中指出：“推进党的作风建设，核心是保持党同人民群众的血肉联系。我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。”这段话振聋发聩，寓意十分深刻。作为党员干部，必须从“三个代表”重要思想的高度认识保持同人民群众血肉联系的重要性，并在密切联系群众中真正践行“三个代表”重要思想。
    坚持密切联系群众是由党的性质和宗旨决定的。人民群众是实现社会变革的决定力量，是战胜各种困难和风险的智慧源泉，是推动社会前进的不竭动力。我们的党和军队来自于人民，根植于人民，宗旨就是全心全意为人民服务。党的性质和宗旨要求必须把实现人民群众的根本利益作为党的一切工作的出发点和归宿。坚持密切联系群众，当好人民群众根本利益的忠实代表，是党的事业永葆生机的力量源泉。
    密切联系群众不是空洞的口号，就党员干部来说，它是有形的、具体的。密切联系群众，意义在于增进感情，真正与群众面对面、心贴心地融洽党群、干群关系。然而，一些同志对新形势下如何深入联系群众缺乏正确认识，有的认为联系群众就是为了掌握实情，现在打开电脑就能做到；也有的认为自己在部队工作多年，成天和官兵打交道，不存在脱离群众的问题；还有的认为，联系群众无非就是帮群众办点实事。这些认识都是不全面的。密切联系群众，最根本的目的是要体察民情，了解民意，集中民智，珍惜民力，诚心诚意为人民谋取利益。党员干部工作生活在群众中间，一言一行都代表着党的形象，直接关系到党的路线方针政策的落实，关系到党的凝聚力、战斗力能否充分发挥，关系到党的事业的兴衰成败。因此，新形势下密切联系群众不仅是个感情问题，更是一个党性问题。
    坚持密切联系群众，必须改进领导作风和方法。当前党的作风方面存在的一个突出的问题是形式主义和官僚主义。一些党员干部颠倒了公仆与主人的位置，高高在上，无视群众疾苦，贪图虚名，不务实效，劳民伤财。这严重损害了党的形象，损害了官兵关系，成为我们事业发展的祸害。空喊失民心，实干得民助。群众评价一个干部、一个班子，不是听你喊得多好，而是看你干得如何。各级党员干部都要心系基层，放下架子，虚心向群众学习，问计于群众，要说实话、办实事、求实效，不摆花架子，不做表面文章。在步入信息时代的今天，基层的许多情况和信息虽然可以从网上获得，但各级领导干部要真正做到体察民情，了解民意，集中民智，珍惜民力，还必须亲自深入基层，搞好调查研究，掌握第一手材料。
    加强制度建设是从根本上防止脱离群众的治本之策。密切联系群众一靠教育，二靠制度。在发展社会主义市场经济的过程中，我们要不断探索密切联系群众、保持同人民群众血肉联系的新方法、新制度，特别要在建立健全察民情、解民意、集民智、惜民力、加强监督的制度上下功夫。要严格落实与基层官兵实行“五同”的制度，真正熟悉了解基层官兵在干什么，在想什么，工作生活还需要什么，在深入基层一线中摸准情况，发现问题，化解矛盾，把温暖送到官兵心坎上，把实事办到官兵急需上，切实为基层官兵排忧解难，实现干部作风的根本转变。实践证明，制度建设不仅有利于广大人民群众对领导干部的监督，而且有助于各级领导干部继承和发扬党的优良传统，想基层所想，急基层所急，脚踏实地为基层官兵办实事、办好事，诚心诚意为基层官兵谋利益，在密切联系群众中贯彻落实“三个代表”重要思想。
〖-ZW/正文〗
