〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在抗击非典最前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国工程院院士？广东省非典型肺炎医疗救护专家指导小组组长钟南山〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记中国工程院院士、广东省非典型肺炎医疗救护专家指导小组组长钟南山
    马年岁末，南国广东，乍暖还寒。一种人类从没有见过的疫病――传染性非典型肺炎悄然肆虐广东部分地区。广东广大医务人员奋起抗击，谱写了一曲可歌可泣的壮歌。这其中，有一个忙碌的身影格外引人注目。
    他，就是中国工程院院士、著名呼吸病专家、广东省非典型肺炎医疗救护专家指导小组组长钟南山。
    疫病突如其来院士临危受命
    今年66岁的钟南山，有着中国知识分子的智慧与刚毅。出身医学世家的钟南山是广东医疗卫生界首位中国工程院院士，在呼吸道疾病，特别是慢性支气管炎与哮喘病的诊治方面独树一帜。
    突如其来的非典型肺炎，把钟南山推到了一场大战的最前线。
    2003年1月21日，钟南山接到省卫生厅的通知，前往中山市两家医院调查一种“怪病”。
    就在一个月前，他所在的广州医学院第一附属医院接收了一位从河源市送来的奇怪的肺炎病人：持续高热、干咳，肺部经X光透视呈现“白肺”（即双肺部炎症呈弥漫性渗出，阴影占据了整个肺部）。然而，使用各种抗生素却毫不见效。两天后，从河源传来消息：当地医院救治过该病人的8名医务人员均感染发病，症状与病人相同。
    钟南山震惊了！广博的医学知识与多年的行医经验告诉他，这是一例非常值得关注的特殊传染病。他马上指示将情况报告给广州市越秀区防疫站，同时要求做好一定的防护隔离工作。
    接着，中山市也报告出现了类似“怪病”与医务人员被感染的情况。“看来情况是越来越严重了，当务之急应该弄清这种病的症结所在，找到预防与治疗方法。”
    在中山市的几天里，专家小组夜以继日地工作。调查情况印证了钟南山的预感：这是一种人类历史上从未见过的传染病，临床表现与典型肺炎不同，呈非典型肺炎症候。很快，专家小组便将一份涉及该病诊断、治疗、预防的《关于中山市不明原因肺炎的调查报告》送达广东省卫生厅。卫生厅马上部署相应工作，钟南山临危受命，被任命为广东省非典型肺炎医疗救护专家指导小组组长。
    钟南山领导的呼研所成了非典型肺炎救治的技术核心与攻坚重地。面对一些医务人员的顾虑情绪，钟南山毫不犹豫地说：“医院是战场，作为战士，我们不冲上去谁上去？”
    短短几天时间，广医附一院便接收了21位危重病人。钟南山身先士卒，顾不得与从新西兰回来的小孙子亲热，全力以赴投入工作。他亲自检查每一个病人，制定治疗方案，甚至抓起人工气囊为病人输氧。在他的带动下，医院上下拧成一股绳，形成一个团结战斗的集体，表现出大无畏的献身精神。
    战斗集体的灵魂病人心中的支柱
    早期危重的非典型肺炎病人，病情重、传染性强。在抗击非典型肺炎的初始阶段，由于医护人员与病人“密切接触”，往往是抢救一个人，放倒两三个医务人员。广医附一院有20多位医务人员感染得病，同时该院还收治了许多兄弟医院的医务人员。钟南山那颗心哪，时常揪得疼。“这个时候不能再让医务人员倒下。倒下的要让他们尽快康复。”每天，不管多忙、多累、多晚，他必定要到病房走几趟，除了看病人外，还要了解每一位同事的身体状况，检查每个医护人员的隔离措施是否到位。
    ICU的护士们说：“没有谁比得上钟院士更细心周到了。看见我们口罩戴得不规范，他马上走上前‘纠正错误’。”对患病医务人员，他每天都要送上问候，即使出差在外，也不忘打电话问候患病医生的病情。ICU病房医生郑则广感染得病，情绪不太稳定，钟南山在外开会得知后，立即用手机发来信息：“感觉怎么样？不要灰心，我们都在支持你！”医生何为群因抢救病人感染住院，时常处于晕眩状态。那天，钟南山在巡视病房后，突然走到病床边向她祝贺：生日快乐！原来，钟院士记得今天是她的生日。一时间，小何感动得热泪盈眶……
    作为广东省非典型肺炎医疗救护专家指导小组组长，钟南山还要经常到兄弟医院指导救治工作。面对病人，他总是亲切地询问病情并亲自检查。“钟院士查房时极富人情味。天冷时，他总要用手把听诊器搓热，并从语言上给病人极大的鼓励和安慰……”
    钟南山实在太忙了。他参加会诊，出席讲座及各种指导活动，曾经一连38小时没合过眼！由于过度劳累，他病倒了。2月18日下午6时，钟南山检查完病房，看望了一位住院的同事之后，突然感到头晕、眼花，身上发烫。
    钟南山知道，此时此刻自己绝不能倒下。坚守在岗位上，就是病人和医务人员的希望。钟南山在医院住了一晚之后，偷偷跑回家，以家为病房，进行自我治疗。在相濡以沫的夫人的悉心照料下，钟南山两天后就退了烧；稍微休息两天，他又活跃在病房。
    治疗取得突破社会情绪趋稳
    节后，疫情被一些别有用心的人故意夸大或无中生有后，在社会上造成了极坏的影响。
    作为一名共产党员，钟南山深知社会安定的重要性。而要保证社会的稳定，就要用事实说话，让病人尽快康复。
    钟南山知难而上。他成立了以肖正伦、陈荣昌、黎毅敏为骨干的老中青呼吸病专家组成的攻关小组，配合广东省“非典”医疗救治小组夜以继日地查阅文献，严密观察病人的变化，细致记录各种可供研究的资料。试行了多少方案？谁也记不清了。终于，他们找到了一套行之有效的救治方法，大大提高了危重病人的成功抢救率，降低了死亡率，且明显缩短了病人的治疗时间。两位双肺渗出病灶弥漫、生命垂危的非典型肺炎患者，经抢救，奇迹出现了。喜讯立刻上报卫生厅，卫生厅马上组织专家讨论，修改完善以后，以《广东省医院收治非典型肺炎病人工作指引》下发各地市与省直、部属医疗单位。
    2月11日，广东省卫生厅召开新闻发布会，钟南山以医学专家的渊博学识，沉稳地告诉大家，非典型肺炎并不可怕，可防、可治、可控。很快，社会情绪开始趋稳。
    对此，广东省委、省政府给予高度评价：广州医学院第一附属医院在抗击非典型肺炎事件中起到了主导性作用，钟南山功不可没！
    4月3日，世界卫生组织专家小组一行7人在广州迎宾馆听取广东专家的情况汇报。钟南山代表广东省非典型肺炎医疗救护专家指导小组进行了40分钟的汇报。钟南山侃侃而谈，旁征博引，有理有据，实事求是。这位中国院士的发言，令世界卫生组织专家连连称道！
    统计资料显示：目前广东非典型肺炎的治愈出院人数已占总报告病例数的86.3％，死亡率仅3.5％，是世界范围内对非典型肺炎治疗成绩最好的地区之一。
    2月中旬，在钟南山的倡议下，广州市科技局、广州市呼吸研究所、广医附一院、广州胸科医院、广州儿童医院、广州市第八人民医院、广州疾病预防控制中心与香港大学医学院微生物学系共同协作的“广州市非典型肺炎流行病学、病原学及临床诊治课题”联合攻关项目正式启动。4月12日，好消息传出：从广东非典型肺炎病人气管分泌物分离出2株新型冠状病毒，显示冠状病毒的一个变种极可能是非典型肺炎的主要病因。4月16日，这一结果得到世界卫生组织正式确认。
    此时此刻，钟南山显得非常冷静。他指出，非典型肺炎是一种非常新的疾病，人类要完全攻克它尚需时日。下一步，除了要进一步确认全球发生的非典型肺炎的病原体是否全属于冠状病毒的同一亚型外，还要找到能杀灭病原体的药品，研究出预防的疫苗，探寻出其感染源等等。这就需要更多地区、更大范围的合作。
    人们相信，通过国际大合作，人类一定能攻克非典型肺炎。但历史不会忘记为防治非典无私无畏、勇于奉献的医务人员，也不会忘记钟南山――这位中国医疗界的杰出代表，站在抗击非典型肺炎最前沿的科学家。
    （据新华社北京4月21日电）
〖-ZW/正文〗
