〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色军事变革的基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于现有装备特别是新装备成建制成系统形成作战能力和保障能力的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好新时期军事斗争准备，推进有中国特色的军事变革，装备建设首当其冲。发展研制新装备固然重要，但就战斗力生成来说，下大力使现有装备特别是新装备成建制成系统形成作战能力和保障能力（简称“两成两力”），对于推动有中国特色的军事变革具有重要的现实意义。
    抓“两成两力”建设，保持部队装备工作的活力
    新技术特别是信息技术的发展，使武器装备日趋体系化、系统化，不同种类、不同功能的武器装备正在形成一个个环环相扣的系统。人们对武器装备的关注，已从过去对单件武器的关注转向对整个武器系统的关注，从对单一战技性能的关注转向对整体作战效能的关注。
    当前，发达国家军队都在大力推进武器装备的系统化建设，在积极发展C4ISR系统、精确制导弹药、灵巧武器、数字化单兵装备的同时，注重搞好顶层设计，使目标侦察与监视、目标信息处理与传输、精确打击与毁伤评估实现一体化，形成“军事大系统”。这样，就把工业时代的适于发挥单件武器装备作战保障能力的体系，逐步改造成信息时代的适于信息快速流动和使用、能发挥武器装备整体作战保障能力的新体系。美国在近几场局部战争中频繁使用的“战斧”式巡航导弹，之所以有较高的作战能力，是因为有一个庞大的系统在支撑它。侦察系统获取目标的参数，通信系统确保相关信息顺畅流动，控制系统保证导弹正确飞行。正是系统的作用，才能使武器装备的作战能力最大化。
    武器装备日益体系化、系统化，使战斗力形成的过程也发生了改变。科学技术发展到今天，武器装备的射程、精度、杀伤力等性能指标已逼近物理极限，在传统的道路上提高战斗力，已变得十分困难。然而根据系统的原理，以系统的方法和手段，把各种孤立的武器装备重新进行组合设计，就能使武器装备焕发新的生机和活力，从而实现战斗力的再生。
    纵观世界各国军队，都十分重视装备形成战斗力和战斗力再生问题。第四次中东战争，以色列军队曾创下10天内修复2000多辆战损坦克的奇迹，为最终赢得战争胜利奠定了基础；而叙军因技术保障力量薄弱，致使在戈兰高地作战中损坏的800多辆坦克无法修复，严重地削弱了战斗力。以军的取胜之道，就在于强化平时的装备保障训练，使战时装备保障能力得到了大幅度跃升。美军把装备“战斗力再生和集中使用上比对手有更大的优势”，作为衡量装备工作成效的重要标准。他们采取“横向技术一体化”、引借社会力量，不断加强装备保障建设，提高了战场装备再生能力。俄军也把装备形成战斗力作为装备工作的重要方面，建立集中统一的装备管理体制，强化装备保障训练和保障力量建设。
    我军自建国以来，始终以战斗力为标准，把现有装备形成作战能力和保障能力作为装备工作的出发点和落脚点。以人装结合为取向，以人才、训练、管理、保障同步配套建设为重点，以新知识、新技术为纽带和支撑，实现了装备整体作战能力和保障能力的跃升。
    上个世纪90年代末以来，随着国际形势的发展和世界军事变革的挑战，我军相继开展了新装备形成保障能力建设、新装备形成战斗力建设、现有装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设。从而激发了广大官兵的积极性和主动性，带动了人才、器材、教材的配套建设，推动了保障装备、设备、设施和理论法规的完善。实践证明，“两成两力”建设，适应了武器装备体系化、系统化的新要求，适应了武器装备形成战斗力和战斗力再生的新要求。“两成两力”建设，是部队装备工作的动力之源、兴旺之举、发展之策，抓住“两成两力”建设这一中心，就抓住了部队装备工作的主要矛盾。
    着眼发展，把握“两成两力”建设新内涵
    “两成两力”建设是一项多要素合成、多体系融合、多层次衔接、多过程积累的系统工程、长效工程，内涵十分丰富，并且随着实践的发展而发展。准确把握和理解“两成两力”建设的新内涵，以此规范部队装备建设的实践，是新时期军事斗争准备的一件大事。
    成建制，就是指按照部队现行体制编制，整团、整旅、整师、整个集团军，逐级配套、逐级训练、逐级合成，使部队现有装备形成整体作战保障能力。
    成系统，就是指按照主战装备、保障装备等武器系统和装备管理、修理、供应、储备等保障系统，逐个专业建设、逐个兵种合成、逐个军种联合，使部队现有装备形成综合作战保障能力。
    装备作战能力，就是指武器装备（系统）所具备的战术技术性能和遂行作战任务的能力。即通常所讲的武器装备能够“开得动、打得准、联得上”。
    装备保障能力，就是指为使部队武器装备保持与恢复作战能力所具备的技术保障、供应保障和调配保障能力。即通常所讲的武器装备能够“救得下、修得好、供得上”。
    装备形成战斗力，就是指装备形成作战能力、保障能力和两者的有机结合。装备作战能力和保障能力是装备形成战斗力的相互关联、不可分割的两个方面，必须同步配套建设，协调发展。
    现有装备“两成两力”建设，是以战斗力为标准，以提高部队作战能力和装备保障能力为出发点和落脚点。立足部队现有装备，突出新型装备，对建制内的所有装备，以及构成装备系统的各个要素进行优化配置和系统建设，使其发挥最大作战效能，获得整体保障优势，形成整体作战能力和保障能力。
    现有装备“两成两力”建设是用系统的思想、系统的方法指导装备建设，着眼于装备的全系统全寿命管理。装备全系统全寿命管理，就是运用系统工程的方法进行规划计划和组织管理，寻求武器装备体系结构的完整性和合理性，保证每个武器装备系统的战术技术性能、研制进度和形成初始作战能力的期限、全寿命费用与综合保障能力之间的最佳匹配，以提高武器装备建设的整体效益。“两成两力”建设体现了全系统全寿命管理的整体性原则。系统的整体性原则就是不片面追求单个组成要素的最佳，而是通过系统的组织结构和功能结构的优化，统一协调各要素之间的关系，使系统达到最佳整体效能。这表现在不刻意追求单个武器装备系统的先进性，而是致力于整个武器装备体系结构的完整和互补性；强调武器与平台并重，主战装备与保障装备并重；武器装备内部各个部件或子系统要相互匹配和兼容。
    “两成两力”建设体现了全系统全寿命管理的层次性原则。系统本身由若干分系统组成，而每个分系统又由若干子系统组成，子系统又由若干部件、构件和零件所组成。系统正是通过这种层次结构使系统诸要素能够有序和协调地工作，完成各部分指定功能。在实际工作中，就是按照总部、战区、集团军、师、团这样的层次结构进行组织领导，层层推进，逐级发展，最终实现整团、整旅、整师、整个集团军的现有装备，形成整体作战保障能力。同时，具体的武器装备项目也是一个系统，也存在层次结构，应对其实施科学的系统管理。
    “两成两力”建设体现了全系统全寿命管理的开放性原则。任何一个系统都不可能封闭而独立存在，都必须与周围环境进行物质、能量和信息的交换，这样才能不断提高系统内部的有序性和环境的适应性，才能从低级阶段向高级阶段发展。这表现在要重视对具有潜在军事用途的民用技术的开发和运用，吸纳民用技术力量参与装备建设，达到军用科技和民用科技的良性互动；大胆借鉴外军先进经验和成果，为我所用；每种武器装备系统的使用保障，都是在一个开放的过程中，在不断认识、不断改进的过程中发展的。
    “两成两力”建设体现了全系统全寿命管理的动态性原则。任何系统，都有一个发生、发展和衰亡的过程，其中的每一个环节，都是相互影响、相互联系的。一方面，装备体系建设是一个不断发展和完善的过程，既要考虑到当前的现实需要，又要考虑到将来的可持续发展，必须把握好发展的阶段性和全局性的关系；另一方面，装备全寿命发展过程的各个阶段，是一环扣一环，联系十分紧密，应合理划分全寿命周期阶段，科学确定各阶段的工作内容和目标。
    明确思路，加速推进“两成两力”建设
    江主席强调指出：“实践没有止境，创新也没有止境。我们要突破前人，后人也必然会突破我们。这是社会前进的必然规律。”我军近几年的“两成两力”建设实践，探索出了一条具有我军特色、符合装备工作实际的新路子。尽管建设的程度离实战的要求还有一定距离，但毕竟有了良好的开端。只要我们开拓进取而不因循守旧，着眼新军事变革不断改革创新，就能确保“两成两力”建设跨入新的阶段。
    “两成两力”建设是一个涉及多部门、包含多要素、拥有多环节、涵盖面较宽的宏大系统工程，需要以系统思想为指导，以综合集成，顶层设计，求系统优化。按照未来信息化战争的需求，“两成两力”建设应明确基本要素，坚持基本标准，把握基本方法，以系统集成，整体推进，融入有中国特色的军事变革之中。就当前的实际工作看，我们应把建设的重点放在理论法规、组织指挥、保障力量、管理维修、储备供应和教育训练等六大体系上，并保持其均衡发展，为“两成两力”建设整体突破、全面跃升夯实基础。
    “两成两力”建设是一个动态的、发展的过程，并随着战斗力标准、科技进步、装备更新、人员变动而发生变化。装备今天形成了作战能力和保障能力，并不能保证明天仍然拥有相应的作战能力和保障能力。只有持之以恒、坚持不懈地抓完善、抓巩固，走上制度化、规范化、经常化的轨道，才能促进“两成两力”建设向纵深发展。
    内容的深化是“两成两力”建设深化发展的基础。当前应大力深化装备训练，促进训练实战化，提高野战条件下的综合保障能力；强化装备管理，不断提高装备管理效益。深化配套建设，人才培养，适应装备发展和部队作战保障的需要。促进训练实战化，提高野战条件下的综合保障能力；完善战备方案，优化战备储备，提高实战条件下的装备保障能力。深化“两成两力”建设，重在拓展建设范围，谋取全面发展。在建设内涵上，从按“平时”的建制保障建设，向按“战时”的作战体系建设延伸，增强实战适应性，满足战略性战役装备保障需要。在建设对象上，应向边海防部队、军兵种部队延伸，增强全面建设水平。在建设力量上，从战术级装备保障力量向战役、战略级装备保障力量，现役部队装备保障力量向动员装备保障力量建设延伸，建立上下衔接、军地协同的保障力量体系。在建设区域上，从营区建设向野战机动建设，陆地建设向跨海建设延伸，扩大建设区域，形成建设网络。同时，应吸纳地方科技专家参与“两成两力”建设，增强打高技术条件下人民战争的合力。
    要把“两成两力”建设，作为推进有中国特色的军事变革的一项基础工程，我们还需要进一步解放思想，需要树立与时代节拍相和谐的新观念。坚持与时俱进，以发展的目光，超前的思维，认识新情况，把握新规律，解决新问题。当前，尤其是要树立系统的思想，以系统的方法指导部队装备建设。我们要实现武器装备跨越式发展，很有必要在不断更新观念的同时，在思想方法、在军事方法论上来一场革命。“横向技术一体化”、“综合集成”、“系统集成”、“体系对抗”，都包含着系统思想，是系统思想、系统方法在装备建设中的运用。不用系统思想看装备建设，就抓不住问题的实质；不以综合集成的系统方法研究装备建设，就会陷于以往那种陈旧发展模式的窠臼。
    装备建设主要体现在两个方面，即一手抓新装备研制，一手抓现有装备形成战斗力。前者是解决装备建设未来的问题，后者是解决装备建设现实的问题。从而使长远谋划与现实运用相协调。
    随着科学技术在装备建设领域的广泛应用，高技术密集的特征越来越突出，高技术已成为影响和制约“两成两力”建设的重要因素。强化对“两成两力”建设的科技支撑，必须跟踪世界科技发展的步伐，力争把最新的技术成果物化、嫁接到建设要素中去，使现有装备特别是新装备最大限度地、最迅速直接地发挥作战能力和保障能力。
〖-ZW/正文〗
