〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请别找我办私事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请别找我办私事
    新兵训练结束后，我被分配到旅政治部当通信员。战友们很羡慕，说我摊上了“美差”，新兵班长、排长更是意味深长地拍着我的肩膀说：“进了机关，就是‘上级领导’了，在那里好好干，将来有事麻烦你时，可别装作不认识！”
    没过多久，一个战友来找我，说想要点信纸、信封、笔之类的东西。我向他解释，我没有仓库的钥匙，再说领办公用品得经干事同意，我做不了主。可他说啥也不相信：“这点小事都不愿帮忙，太不够意思了！”他满脸不高兴，一甩手悻悻而去。
    一个周末，新兵班长来到机关，把我拉到一边说：“我的士兵证丢了，你帮我找保密室的人办一个。”我为难地说：“办士兵证是件很严肃的事，不是个人想办就办得了的。要是真丢了，通过正常渠道就能办。”他脸一沉，气呼呼地说：“你小子翅膀硬了就不认我这个老班长了！”
    去年年底，一位同乡战友说，在部队干了两年啥都没得到，马上就要退伍了，想让我帮他弄张优秀士兵表。他是我初中同学，入伍前帮过我不少忙，我确实不好意思推托。第二天，恰巧组织科李干事值班，我几次话要出口又咽了回去，最后鼓起勇气吞吞吐吐说了出来。李干事一听，非常生气，对我进行了严肃批评。
    因为没有给战友办成什么事，他们渐渐疏远了我，我心里很不是滋味。现在，我最怕战友或老乡找我，我真想对他们说：战友，请别再找我办私事，违反原则的忙我帮不上也不能帮，有什么困难完全可以通过组织解决。
    视点感言
    制度的制定，是为了给我们的行为提供标准和准则。但是在现实生活中，有的人想撇开制度走“捷径”，绕过制度走“旁门”，找关系办事、找门路疏通似乎成了最合算的选择。制度为何会成为“橡皮筋”？一个原因是缺乏有效的监督，缺少落实保证措施，从而使制度成为墙上的镜框，桌上的花瓶；一个原因是“弹性”太大，“刚性”不够，制度的严肃性遭到挑战，有些人挖空心思根据自己的需要随意违反制度。
    制度是人制定的，也是人执行的。只有人和制度都有相当的“刚性”，制度才能真正发挥作用。制度没空子可钻了，类似通信员的这种烦恼就会减少。
    北京军区某高炮旅士官王林强 （插图：仓小宝作）
〖-ZW/正文〗
