〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒虚招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队一支队党委抓基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭项峰/李亚超/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭项峰李亚超李建军
    武警河南总队一支队党委学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，坚持把讲实话、报实情、办实事作为改进工作作风的重要内容来抓，力戒虚招，使基层建设步入了良性发展的轨道。
    “100%没问题”和两个“隐患”
    去年下半年，一支队组织开展了“百日安全竞赛”活动，并成立安全巡回检查小组，在检查中，基层主官都拍着胸脯说：“保证100%没问题。”果真如此吗？检查结果令人吃惊：在一个单位就发现了两个安全“隐患”。
    事实摆到支队党委“一班人”面前，引起他们深思：缘何“100%没问题”背后却隐藏着那么多问题？他们专门召开由各中队主官参加的座谈会，深入剖析，查找原因，发现有的中队主官担心反映问题挨批评，对隐患遮遮掩掩，不到问题暴露出来不说，不到自己解决不了不说，不到包不住的时候不说；有的认为主动暴露问题会影响单位的声誉。
    问题虽然出在基层，但根子在机关。支队党委结合正在机关开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，就此事开展讨论。一些同志谈到，以往抓基层建设的思想观念存在偏差，对出现问题的单位不是认真帮助总结经验教训，而是劈头盖脸批一通，久而久之，报喜得喜，报忧得忧，还有谁敢说真话？看来，当前一项重要而紧迫的任务，就是要引导官兵尤其是领导干部把“三个代表”重要思想转化为正确的立场、观点、方法。
    在统一思想认识的基础上，支队党委制定了《抓工作落实的十项制度》。明确要求：不能为出名挂号而报喜不报忧，更不能好大喜功，搞华而不实的东西。凡是遮掩问题的，一经发现要追究主官责任。此后，基层不再护短，也为支队党委实施正确指导提供了依据。
    “没意见”和“一顶帽子两张报纸”
    为更好地服务基层，真正听到基层官兵的呼声，支队党委每个季度都要对机关服务基层的效果和基层需要解决的难点问题进行一次民意调查。几次调查，官兵都在“服务基层是否有意见”一栏里写了“否”。真的没意见？支队长贾体铭在一次蹲点时发现一名战士因帽子型号大，在里面塞了两张报纸。
    为何每次调查表中没有意见，而为兵服务总有一些漏洞？支队党委对此进行调查发现：有的基层干部认为战士反映情况是有意和中队过不去，致使战士没有勇气提意见；有的机关干部服务基层喜欢做一些能挂上号的事，而忽视一些不起眼的小事。
    原因找到后，支队党委有针对性地进行教育，制定了保证基层官兵行使民主权利的措施，对提出合理化意见和建议的战士及时给予表扬，并规定：服务基层要从点滴做起，真正把温暖送到官兵心坎上，以后服装发放都由机关统一到基层办公，型号不符的当场调换。由于支队领导真心实意为基层办实事，基层官兵在士兵代表大会上共提出6类80条意见和建议，其中60%被支队采纳。近日，机关为基层解决难题11个，还投资160多万元改善了官兵生活设施。
    “花花点子”为何成了“创新成果”
    年初，在第一季度机关干部下中队蹲点代职情况汇报会上，一名机关干部把提前回到机关加班加点写的材料和自己在中队蹲点与中队主官“策划”的几句顺口溜，当成中队新年度工作创新的举措作了汇报。支队长贾体铭当场叫“停”，并对他进行了批评，责令他再到中队把存在的问题和战士的呼声弄清楚。
    透过这件事，支队党委“一班人”感到，任何工作都要坚持从实际出发，着眼部队建设需要。他们通过认真分析部队建设形势发现：去年支队的工作之所以受到总队和武警总部的表彰，主要得力于党委机关以新的视角看待新事物，以创新的思维对待基层建设中的新情况新问题。对那些作风不实、把花花点子当作创新成果的不良风气，要坚决制止。为此，支队党委针对基层建设面临的新课题，在工作指导上拓展思路，拿出了新办法。今年以来，他们针对少数党支部战斗堡垒作用不强的问题，制定实施了以定人员、定责任、定时限为主要内容的“抓书记带班子责任制”，3个月来，全支队所属基层党支部书记的全面素质均有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
