〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批高科技器材落户边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团执勤巡逻手段日趋现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平永红/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯平永红、张洪杰报道：4月14日凌晨，一场春雪将新疆军区某边防团库尔干边防哨所通往潜伏哨位的小路覆盖。只见执行潜伏任务的二班班长尚俊贤将哨位的地理坐标输入卫星定位仪后，12分钟后便与本班4名战士准确到达潜伏哨位。
    这个边防团地处天山南麓，自然环境恶劣，官兵到哨位值勤途中，常常因刮大风、下大雪出现迷路、摔伤等情况。近年来，他们先后投资100多万元，将各边防连高低不平的崎岖小路改造成平坦的大路，把不足半米宽的羊肠小道改造成能驾车巡逻的简易公路。同时，电子观察仪、智能发报器、微光夜视仪、山地巡逻车等高科技装备也陆续落户该边防团。笔者在库尔干边防连看到，虽然户外能见度很低，但方圆几公里的地域情况通过高倍光学望远镜仍清晰可见。通过智能发报器联络哨位，值勤官兵不到5分钟就用密码发回了值勤情况。官兵们巡逻已实现了重型装备和弹药的车载运输，恶劣天候值勤用上了定位系统。
〖-ZW/正文〗
