〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冬春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出，要“培养大批高素质新型军事人才”。这一论述对于学习贯彻党的十六大精神，加紧人才队伍建设、做好军事斗争准备和推进我军现代化的跨越式发展，有着重大的意义。
    抓紧培养高素质新型军事人才，是适应世界新军事变革的迫切需要。人类社会进入21世纪，科学技术迅猛发展，以信息技术为核心的高新技术，引发了军事理论、战争形态、作战样式的深刻变革。处在机械化时代向信息化时代过渡和转变的过程中，要实现我军现代化的跨越式发展，首先在于推进人才建设的跨越式发展。在未来信息化战争中，人始终是战斗力中最具决定性的因素。历史和现实经验表明，人才为政事之要，也是强军兴军之本。做好军事斗争准备，最重要的是人才准备。只有抓紧培养大批高素质新型军事人才，才能为实现我军现代化的跨越式发展提供可靠的人才保证和智力支持，才能从容应对世界新军事变革的挑战。抓好高素质新型军事人才的培养，就抓住了部队建设的关键环节。今后一个时期，是我军完成机械化和信息化建设双重历史任务、实现现代化跨越式发展的关键时期。我们一定要以“三个代表”重要思想为指导，树立强烈的政治责任感和紧迫感，大力培养高素质新型军事人才，推进人才队伍整体素质的大幅跃升。
    抓紧培养高素质新型军事人才，当务之急是要提高人才队伍的科技素质。江主席反复强调，高素质新型军事人才应具备良好的全面素质，具有复合的知识结构和综合能力，具有创新精神和创新能力，要努力造就一大批高素质的复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才。这是对新型军事人才标准和目标的高度概括，科学地回答和解决了新世纪新阶段培养什么样的人才、怎样培养人才的重大课题，核心是要有很强的政治素质和高科技素质。从我军人才队伍建设现状看，科技素质基础还比较薄弱，与打赢高技术条件下的局部战争还不相适应。未来战争已不是传统意义上的机械化时代的战争，而是既有机械化战争性质又有信息化战争特点相融合的高技术战争，与此相适应的人才必将是知识型、科技型、创新型人才。这就要求我们必须与时俱进，以新的观念、新的思路、新的举措，开创人才培养的新局面。在思想观念上，要不断强化人才为第一资源、人才乃强军之本的思想，坚决打破论资排辈、求全责备的陈旧思维定势；在选人用人上，要按照治军打仗的要求配班子、选干部，由经验型向科技型、由单一型向复合型、由实干型向创新型转变，真正把那些发展潜力大、创新能力强、知识结构新的人才选拔使用起来；在培养思路上，要坚持做到未来仗怎么打、现在人才就怎么培养，打赢需要什么人才、就培养什么人才。
    抓紧培养高素质新型军事人才，关键在于营造让优秀人才脱颖而出的良好环境。干任何事情，都离不开必要的环境和条件。对于人才来讲，营造一个良好的人文环境、政策环境和价值环境，往往比单靠提高物质待遇更重要。在当前人才竞争日益激烈的情况下，锻造高素质新型军事人才方阵，采取超常措施是必要的，同时要遵循人才的成长规律，积极优化利于人才生成的好环境。要通过深化改革和政策制度创新，建立和完善广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，为各方面的优秀人才脱颖而出创造条件。要牢固树立尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的意识，鼓励支持人才干成事业，用共同的理想和事业追求激励人才、凝聚人才、稳定人才。要千方百计地做好拴心留人的工作，既要从学习、工作上给人才热情支持，提供一切可能的条件，又要注重从政治上、思想上、生活上给予关心，加强教育引导和帮助，为人才成长进步、施展才华、释放能量创造条件和搭设舞台。
〖-ZW/正文〗
