〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星会见驻华外交团团长等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍非典防治有关情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电外交部长李肇星21日会见了驻华外交团团长、喀麦隆驻华大使埃蒂安等使节，介绍了非典型肺炎的最新疫情统计和中国政府为防治“非典”所采取的重要举措。
    李肇星说，胡锦涛主席、温家宝总理等国家领导人多次亲临第一线考察和指挥“非典”防治工作。他们时刻把人民的安全与健康放在第一位，也把在华工作、生活和旅游的外国人的安全与健康放在第一位。
    李肇星说，根据中国政府和领导人的有关指示，外交部已采取多项具体措施，包括：向外国驻华机构发送预防“非典”的手册，外交部领导及司局官员及时介绍“非典”疫情及预防措施；商请中国有关部门为在华外国人设立咨询热线和指定医院，外交部设立面向驻京外交机构的专线服务电话；指示中国地方外事办公室，协同有关部门做好当地外国领事机构、商会及外国人的“非典”防治工作；北京外交人员服务局对使馆区公共区域进行彻底消毒；钓鱼台国宾馆等对来访外国代表团住处进行专门消毒，确保清洁卫生，万无一失。
〖-ZW/正文〗
