〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及创造力教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，某教育部门在一项千人问卷调查中发现，知道发明创造学的寥寥无几，没有人能够列举其内容。在创造力调查中，肯定自己有创造力的仅占30%，没有的却占50%，余下的人模棱两可。
    实际上，创造力人人有之，不敢承认有创造力，其原因在于创造力教育得不到普及和重视。联合国教科文组织总干事松浦一郎说：“现在的学校越来越不能培养学生面对未来。”
    创造力代表一个国家的创新能力和成果。当前，世界经济和科学技术，越来越朝着主要依靠知识创新和知识的创造性应用的方向发展，而知识经济最核心的原则是：人的创造力的发挥是经济增长的根本源泉。世界的一流人才首先应该是创造者、发明者，然后才是学者、专家。由世界经济论坛和哈佛大学联合进行的一项调查表明，美国以其敢于冒险的氛围、充足的研究开发经费和雄厚的风险投资，荣登世界上“最具有创造力的国家”排行榜第一位。显然，创造力不等于高学分。从数学和科学测试成绩来看，美国的小学或中学教育水平在世界上只能排在29位左右，但是由于美国教育界和学术界里富有挑战权威和竞争创新的气氛，注重提倡学生独立思考并具有主动性，其实际教育水平很高，近30年来，荣获诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖的人数中，美国科学家占了半数以上。这些，都得益于美国有着得天独厚的培育创造力的氛围。
    我国的传统教育，虽然注重传授知识，有治学严谨、要求严格等优长的一面，但受旧教育思想的束缚，忽视创造力的培养是一个明显的欠缺，扬长避短，加强创造力教育，是教育改革的大趋势。
    有一位教育学家曾这样形容过：循规蹈矩的心境几乎没有“杂草”，但这种心境没有创造力；如果你想要有创造力，你就必须照管那些“杂草”，把每根杂草都当作一株有潜在价值的新作物。创造力的心境从来都不是“纯洁”的，总长着“草”，既不囿于模仿，也不甘于追踪。正如有人打比方说，木板越多，不相同的就越多，你能制造的东西就越多。只要你发现人们未知的事实，你就具有创造力，甚至你就是科学家。
    创造力从本质上讲，就是以新的方式思考问题的能力，就是一个偏离常规的行为，就是标新立异，独树一帜。而创造力教育，就是开发创造潜力，培养创造性人才。它是对人的一种潜能的释放，使之不再单纯地依靠辛勤和学识，而是更多地依赖于“异想天开”的领悟。
    创造力教育包括发明创造的知识技巧和经验的教育，创造力的培训和创造性教育的内容。首先，创造力教育要重视强化源头创新的意识。创造力强调原创性，强调从无到有的源头创新和发生过程。它以两个基本而宝贵的性质别具一格：一是首次提出并开拓新领域的原始性，二是从未有第二人提出或实践过的惟一性。比尔・盖茨之所以极富创造眼光，就在于他“只有看到别人看不见的事物，才能做到别人做不到的事情。”源头创新是创造力的发祥地，正如《科学的价值》一书中所说：“伟大的进展都源于承认无知，源于思想的自由。”以无知为源头，这就是创造力最伟大之处。回溯科学史，每个新发明、新发现、新创意、新开拓，无不把人云亦云、仿效复制拒之门外。其次，创造力教育要重视培养乐于思索的激情。有科学家在实验室，先是把跳蚤放在桌上一拍，跳蚤跳的高度居然是其身高的100倍，堪称世界动物跳高之冠！后来，把跳蚤罩在一个玻璃罩里，跳蚤多次碰到玻璃罩便改变了高度，离开玻璃罩后怎么拍桌子也不会跳了。这个实验启示我们，激情被限定束缚之时，正是其行动欲望和潜能被扼杀之时。因此，要具备创造力，就不能“自我设限”。心理学家贝尔德在他创造的热情经验综合论的理论中提出，创造活动是热情和经验的结合。普及创造力教育，就是要把培养做富有挑战性工作的欲望和兴趣作为一门重要课程。第三，创造力教育要重视创造性思维方法的训练。创造力的强与弱，一个很重要的因素在于冲破思维定势的多与少。善于求异思维，充满想象力，就能激活创新意识，养成求新求异的思维习惯，把能力都用在置疑、提问和重新认识事物上，而不是把努力耗费在自我保护上。甚至上了年纪，也要保持好奇心不衰，创造力不减。据学者研究，科学家的创造高峰期在逐步后移，大约每百岁后移3.5岁。其原因与知识的激烈增长和老化有密切关系，也使得掌握最新的科技知识要比以往花费更多的时间。从这个意义上讲，创造力教育也是终身教育，也能终身受益。
〖-ZW/正文〗
