〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三场对抗演练为何胜负无果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团完善演练评估机制排除人情因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王绍波、崔永昌报道：为何3场首长机关对抗演练缘何皆以平局告终？4月上旬，沈阳军区某炮团认真查找原因，狠刹训练场上的“虚假风”、“人情风”，考评组成员受到严肃批评。
    今年初以来，这个团为提高首长机关指挥能力和谋略水平，抽调机关部分人员进行了一个月集训。为检验训练成果团里组织了3场不同课题的网上和沙盘作业对抗演练，领衔参演的均是各部门领导，令人不可思议的是，前两场对抗结果不相上下，最后一场竟打成了“平局”。这一不合乎常理的对抗演练结果，引起了团领导的重视，团长韩一明责成有关人员进行调查，结果发现考评组为照顾情面而采取了折衷办法，导致一再出现平局的结果。
    对抗训练场上为何讲人情？这个团的领导在分析原因时感到：除个别人练兵指导思想不端正外，训考机制不完善、不科学也是一个重要原因。他们在实行训考分离制度，改进完善对抗演练评估机制的基础上，团领导带头查找自身在抓训练中存在的不扎实和迁就照顾的问题。随后他们对部队训练和考核中存在的漏训、偏训和冒名顶替等问题进行了查找整治，并进行通报批评。
〖-ZW/正文〗
