〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运力资源共享科技成果互通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队同长江沿线航运部门携手打造保障线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹聂/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯詹聂、特约通讯员吴德报道：江面波涛汹涌。一艘军用船艇油料出现“短缺”，某港务局迅速调集就近民船靠拢，展开燃料补给。15分钟后，船艇又继续赶往“前线”……前不久，南京军区某船运大队与长江沿线航运部门首次联合组织水上协同保障演练。此举标志着长江中下游已构建起军地联合保障网络。
    在演练现场，该大队领导李成明告诉笔者，我国长江中下游水域码头港湾密布，船运公司众多，水上运输保障的社会潜力十分巨大。为此，他们与沿岸航运部门携手合作，建立起资源共享、成果互通的协同保障机制。地方航运部门定期向大队提供有关长江航道、码头、气象等最新资料；大队船艇可优先停靠江域内的任一码头、港岸，优先进行船用油料、生活用水等后勤补给；紧急情况下，可借助地方技术力量，组织对军用船艇进行紧急修理、救援，或启用地方水上运力，组织对船载物资的卸载前送等，使船运大队的综合保障能力大大提高。前不久，大队首次组织编队跨区千里演练，湖北、安徽等沿江航运部门一路导航，一路保障，先后提供了110余份航行、气象等资料，并化解了20多个航道险情，圆满完成演练任务。
    部队船运大队与地方船运公司经常组织召开“诸葛会”，同堂“会诊”，破解船艇运输保障中的难题。仅去年一年，军地合作就先后取得车船协同保障、船艇故障排除等科技保障成果20余项。
〖-ZW/正文〗
