〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决与解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层蹲点抓落实，解决基层建设中存在的实际问题，是机关干部的职责所系。机关干部能有效地解决基层的困难，当然是蹲点的实绩。但也听有些蹲点的同志讲，眼下基层的一些实际问题是长期积累而形成的，牵扯到方方面面，短时间内很难解决，想跟基层官兵解释解释，又怕他们不理解，说自己在“糊弄事”。
    其实，这种担心大可不必。好的工作作风不仅能解决问题，而且也表现在会解释问题。解释得好也是一种解决问题。基层的一些实际问题，暂时没有能力解决，应该如实向官兵解释清楚，说明不能解决的原因，让基层官兵看到你对问题的态度，处理问题的作风，讲求实际的精神，这有助于彼此之间的沟通，增进相互之间的理解，在一定程度上也可以减少因实际问题没有解决而产生的误会和隔膜。有些问题即使已经解决了，也要做必要的解释工作，让基层官兵看到这个问题为什么这样解决，靠什么得以解决，解决之后应该注意点什么。这样他们就感到这些问题的解决来之不易，会更加珍惜。
    可是，有的机关干部到基层嫌麻烦，不主动解决问题，却用一些所谓的“解释”来遮掩推诿扯皮；有的甚至只耍嘴皮子不动手，使“解释”成了狗皮膏药，遇到什么问题都往上贴。这样做，也就难怪基层官兵不理解，说机关是“糊弄事”。还有一种情况是，有些问题受环境、条件的限制，下去的同志眼看到、心想到、力尽到，也未必能解决得让官兵满意。这就更需要蹲点的同志以办实事、求实效的态度做好必要的解释工作，有成绩讲成绩，无成绩讲不足，消除基层官兵的误会和不理解，为下一步解决好问题达成共识、奠定基础。
    解决与解释是紧扣实际工作的两环，都很重要。我们在解决实际问题时不能忘记解释，在解释的过程中也不能脱离实际玩虚招，必须讲真话实话。要想把解决与解释的工作都做好，最重要的是机关的同志要把基层的困难当成自己的困难，想基层之所想，急基层之所急，千方百计地帮基层解决实际问题，释疑解惑。有这样一种态度，这样一种作风，就能把事做好，把话说清，使更多的问题有一个圆满的答案。
〖-ZW/正文〗
