〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超声波“击碎”静脉血栓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区昆明总医院血管外科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌子/白铁国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超声波“击碎”静脉血栓
    凌子白铁国
    下肢深静脉血栓是常见血管病，常因手术、分娩、外伤、肿瘤及长期卧床等因素造成，可出现肢体肿胀、疼痛等症状，严重时导致肢体严重缺血坏死截肢，血栓脱落时会引发肺栓塞危及生命。成都军区昆明总医院血管外科中心陈翠菊主任，应用超声消融术成功地为140多例下肢深静脉血栓及动脉栓塞患者疏通了血管。
    2002年8月10日，陈翠菊主任接诊了一名49岁的右下肢深静脉血栓并发肺栓塞的病人。当时，病人呼吸急促、紫绀、大汗淋漓，右下肢肿胀，疼痛难忍，浅静脉怒张。陈主任当机立断给该患者施行超声消融术，采用股部小切口暴露血管，作血管造影，在导丝引导下将超声控头插入血管栓塞病变部位进行超声消融。1个多小时后，重复造影显示阻塞血管已打通，血管通畅情况良好。经过一个多月的抗凝溶栓治疗和精心护理，病人的肺栓塞症状也明显好转，痊愈出院。
    临床证实，超声消融不仅对冠脉及外周动脉栓塞治疗有效，对下肢深静脉阻塞疏通也很有效。陈翠菊主任带领课题组成员，率先将这一技术应用于下肢深静脉血栓及动脉阻塞治疗，以微创、血管内超声溶栓技术将阻塞血管打通，保住严重缺血、濒临截肢的肢体，使该技术得到了充分的应用和发展。
    目前，该院血管外科中心在下肢静脉曲张、慢性溃疡、血管外伤、感染性动脉瘤、下肢深静脉血栓等治疗方面都有所创新和突破。“下肢深静脉原发性瓣膜功能不全”临床研究获全军科技进步二等奖。“股静脉瓣膜环缩术治疗下肢原发性瓣膜功能不全”获国家科技进步三等奖。陈翠菊主任现为中华医学会血管外科学会全国委员、中国周围血管疾病专业委员会委员、中国国际联盟静脉外科学会委员，享受国务院政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
