〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重“相邻权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张隽裴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重“相邻权”
    张隽裴
    不久前《羊城晚报》上有篇报道：《你养狗别侵犯我的“相邻权”》，说的是苏州市出台新规定，从2003年1月开始，苏州居民个人养犬，应当征得居住地周边相邻4户以上居民的同意，其中居住多层住宅的，应征得本单元半数以上居民同意，并向所在地派出所提出申请。
    制定这种关于尊重“相邻权”的法规，颇有必要。在我们的生活中，养狗或养其他宠物的人确实不少，而因为豢养宠物给他人特别是邻里带来干扰和烦恼的也不少。然而，有些豢养宠物者却旁若无人，堂而皇之，个别人甚至还给提意见的人以白眼，弄得受害者反倒输了理似的。现在苏州市第一次把这一问题提到法规的高度来认识和处理，引导人们关注相邻权，尊重相邻权。应该说这是社会文明的一个进步，是全面建设小康社会、实现社会和谐的一个具体步骤。
    尊重“相邻权”，与其说是个法规问题，不如说是道德修养问题。因为这些事情本是生活中的小事，只要稍稍留心，心中有邻，很容易解决，犯不着为一只猫、一条狗、一群鸽子而对簿公堂。仔细想想，其实扰邻的事情不仅仅在养宠物方面，还有其他种种，比如夜深人静的时候，你却能听到洗衣机的嗡嗡声；夜半睡得正酣的时候，却会被打牌者的争吵声闹醒；周末你想在家静静地写篇文章或读本书，忽然不知来自何处的音响发了疯似的非要你“免费欣赏”；炎炎夏日孩子正在紧张地为高考备战，可发着刺耳欲聋声的电钻、电锯也在为主人的房屋装修不分昼夜地苦战。诸如此类，都是对邻居、对他人生活的一种干扰、妨碍和侵害。
    人是社会生活中的人，况且我们国家人口如此稠密，经济还不甚发达，房子仍然住得挤，邻里无疑隔得近。这种生活状况决定着我们每个人必须要有良好的处邻意识，充分尊重他人的相邻权，把不干扰别人，不妨碍别人，当作与自己需要营养和需要休息一样来看待。只有这样，才能营造良好的居住环境，也才有共同的幸福和谐的生活。在与人相处方面，外国有一句格言，叫作“我的自由到你为止”。意思是自己的自由决不能对别人造成妨碍。邻里相处自然也不例外，狗叫声、摇滚乐声也许为你所钟爱，但未必是邻居钟爱的。所以你养宠物也好，敞开放音乐也好，之前不妨作一次“问邻”，听听他们是何意见。这是一种态度，也是一种尊重。这里还需要提醒的是，当自己的行为妨碍了邻居，而邻居进行干涉时，就更应认错改错，而不是反唇相讥，因为不受干扰是他们的权力。
〖-ZW/正文〗
