〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回乡探亲50天好事做了一串串〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团优秀共产党员张勇受到家乡人民称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克双/张黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李克双、张黎明报道：3月26日，贵州六枝特区中寨苗族彝族布依族乡、新场村分别向成都军区驻滇某团写信，称赞该团士官张勇休假50天期间为民做好事的感人事迹。
    去年12月31日，当张勇回到阔别5年的家乡时，发现全寨断水已有7个多月，因为天旱，4口水井没有水，有20多户人家只好喝山上流淌下来的水。看到村民们喝不上干净卫生的水，张勇心急如焚，购买了水管和25个水龙头，带领村民维修了失修的饮水工程，使村民再次吃上了自来水。春节快到了，张勇看到村里的孤寡老人无依无靠，便与家人商量，购买了50公斤大米、8公斤猪肉、2公斤食油和鞭炮送给了五保户老人。春节，张勇还专门去为她们放了鞭炮，使几家五保户和孤寡老人过了一个愉快的春节。村子里没有娱乐场所，张勇发动村民平整场地，修建篮球场和乒乓球台，终于使村民们有了娱乐场所，打麻将赌博的渐渐少了。1月，村里搞农村电网改造，张勇主动要求负责组织群众协助工程队同志和村委干部测量线路、安装变压器。他还和村民们一道抬杆、拉线，同甘共苦。2月6日，家乡林场发生火灾，张勇率领200多名村民奋战5个多小时，终于将大火扑灭，保住了价值10多万元的林业资源。
    张勇在部队多次被评为“优秀班长”、“优秀士官”，2002年又被评为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
