〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团用新思路解决基层官兵喝水难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纯净水生产线落户军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴永军/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯裴永军、特约记者刘国顺报道：“我们也喝上纯净水了！”一条喜讯让驻守在长白山脚下的沈阳军区某装甲团官兵兴奋不已。近日，由该团设计建造的“反渗透纯净水生产线”通过了专家鉴定。该团团长陈辉欣喜地对记者说，这标志着全团官兵从此结束了喝不卫生水的历史。
    由于该团驻地水质不好，官兵一直饮用不符合卫生标准的水。为解决喝水难题，去年团里投资数万元，为每个连队配发了一台自动饮水机。团领导没想到的是，这项暖心工程竟成了“棘手工程”。原来，全团一天要消耗100桶纯净水，不算运费就要花600元钱，一年下来就是20多万，有人形象地说，饮水机成了“老虎机”，官兵喝水难再次成为基层呼声的“焦点”。
    团领导在结合实际学习贯彻十六大报告中提出的发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措的精神中，团党委“一班人”有了很大触动。喝水难的症结是水质不达标，只有解决水的卫生达标问题，喝水难就能从根本上解决。通过市场调查和请专家论证，他们找到了新办法：安装一套纯净水生产设备，经过过滤、提纯等工序，自产纯净水成本最多只需6角钱一桶，远远低于市场价格，一年可节省近20万元。团领导告诉记者，经与多家地方净水设备公司联系，一套先进的“反渗透纯净水生产线”在官兵的掌声中正式落户山沟军营。记者在现场看到，战士南存焱等几名战士自发将绣有“与时俱进当代表，滴滴甘露润兵心”的锦旗，郑重地送给了团领导，现场响起了长时间的掌声。
〖-ZW/正文〗
