〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有行才能成“型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有行才能成“型”
    黄勤信
    “学习型领导”、“学习型机关”、“学习型军营”……时下，这样的提法频频见于领导讲话、报刊宣传以及人们的日常言谈中。这是面对军事变革的觉醒，是件好事情。
    然而，与许多人不声不响、埋头苦读形成鲜明对比的，是不少人说“型”不见行。该读的书，发下来放在哪儿至今还放在哪儿；几年前说不清的事情，今天依然道不明；没意思的东西懂得不少，正经的事却说不出几句……如此说“型”不见行，能成什么“型”？恐怕是与“学习型”相去甚远的类型。
    “学习型”中的“学习”二字，是名词，更是动词。“高素质”、“复合型”从哪里来？从手不释卷中来，从锲而不舍中来，从“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”中来。三国时期的东吴名将吕蒙，之所以让人“刮目相待”，正在于其听从孙权的开导，痛下决心，发愤苦读《孙子》、《六韬》、《左传》、《国语》。如果吕蒙以“多务难学”为借口，只说不动，“吴下阿蒙”的帽子可能要戴一辈子。
    说“型”见行，源于高度的责任感。记不清是哪位军事干部说过一句话：“想着打仗就会急于学习。”这话说到了要害处。学习的重要性，没多少人不懂，缺的是那么一份责任心、使命感。当今社会，正在由“汽车轮子上的社会”转变为“信息网络上的社会”。这一变革，使知识日益成为军队战斗力的主导因素。想着打仗，想着打赢，就会产生不学不行的紧迫感，抓紧时间弥补知识的“短板”。优哉游哉者，说到根儿上，是没有意识到自己肩上的责任。
    说“型”见行，靠个人的觉醒，也靠外部的压力。如今，在一些单位，学习依然是个说起来很重要、关键时刻却想不到的软指标。由于长期的和平环境，一些单位对人才的评价标准并不那么恰当，致使有的同志不是千方百计地提高自身素质，而是想方设法做别样的努力。中国特色的军事变革，以信息化为主要特征的高技术战争，需要高素质的新型军事人才。以此为尺度选人用人，就能够给那些得过且过者、投机取巧者提出警示：要么适应变革造就自己，要么无视变革淘汰自己，舍此没有第三条路。
    1990年，伊拉克入侵科威特后曾缴获了一批美制“霍克”防空导弹。海湾战争初期，多国部队的飞行员极为害怕被这种导弹击中。谁知直到战争结束，也未见伊拉克使用这批导弹。原来，伊拉克没有懂这种导弹的人才。军人是要打仗的。我们讲学习，是要在真枪实弹中检验的。说“型”不见行，不光误了自己，说严重点，也是一种渎职行为。
    （作者单位：兰州军区政治部人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
