〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把妈妈缝的名字拆了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在家里是根“独苗”，家里人对我含在嘴里怕化了，捧在手上怕飞了，把我当成了宝贝疙瘩。
    去年冬天，我决定去当兵，家里人死活不同意。我拿定主意，来了个“绝食”抗议。这下，妈妈慌了神，只好流着眼泪送我去体检，我终于穿上了橄榄绿的新警服。
    这套崭新的警服，既合身又威武，妈妈替我把裤线熨得笔直。
    谁知，一波未平一波又起，妈妈不知从哪里听说部队老兵欺负新兵，拿旧军装偷偷换新兵的新军装，新兵不敢说什么，只好吃哑巴亏。于是，妈妈掏出针线，在我的新警服口袋里缝上了我的名字。她说，这么一来，俺儿子的新衣服就保险多了。
    别说，妈妈这么一番折腾，弄得我心里也悄悄打起鼓来，暗想：“到部队可得留个心眼，看好自己的新衣服。”来到部队，老兵们敲锣打鼓把我们迎进营区，班长整天笑眯眯的。我想，新兵刚到，总得客气一点，谁知道时间长了会咋样呢？
    一天、两天、三天……几个月过去了，班长和老兵们对我还是那么好。可是，我每天睡觉前都要悄悄翻出衣袋，看一看妈妈缝上去的名字，心里才觉得踏实。
    后来，我作为新兵代表和支队领导一起进行了座谈。座谈会上，我听到其他新战友一个劲地夸他们的班长和老兵，有点坐不住了。说实话，我身边的班长和老兵对我比对他们还好呢！可是，我一直在防备着他们呀！
    轮到我发言时，我终于鼓起勇气，告诉了支队领导自己的“小秘密”。散会后，我找来一把小剪刀，当着战友们的面，把妈妈缝在口袋上的名字拆了……（邓志强整理）
    兵事感言
    小刘妈妈缝的名字，形象地说明新战士家庭与部队之间有时存在着一堵无形的“墙”――害怕孩子受委屈，因而对部队有一种戒备心理。带兵人该怎么办？喊破嗓子不如做出样子。想想看，当年上海人民认识解放军，不就是从屋檐下睡觉的战士身上看到的吗？ 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
