〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典型肺炎病人康复后不会传染他人不会复发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周先志介绍说：不会。因为非典型肺炎（世界卫生组织称之为“严重急性呼吸综合症”，简称SARS），是由变种冠状病毒（SARS病毒）引起的一种新的呼吸系统传染性疾病。从目前掌握的非典型肺炎的传染过程来看，非典型肺炎病人的传染性主要在急性期（发病早期），尤以刚发病时为强。当非典型肺炎病人被隔离及采取抗病毒、提高机体免疫力等治疗措施后，机体开始识别病毒并出现针对SARS的特异性免疫反应来抵抗和中和病毒。随着疾病的康复，SARS病毒逐渐被机体所清除，其传染性也随之消失。所以，非典型肺炎病人康复出院后，是不会传染他人的。目前，我国已康复出院的1000多位非典型肺炎病人中，尚没有出院后传染他人的报道。
    新华社北京4月21日电非典型肺炎患者康复出院后是否再次复发？解放军302医院传染病专家、医务部副主任周先志认为：只要符合出院标准，又注意按医嘱进行保健，一般不会。
    周先志介绍说：为了防止非典型肺炎病人出院后复发，卫生部专门下发了非典型肺炎病人的出院标准：一是停用退热药物或肾上腺皮质激素后，体温正常7天以上；二是呼吸症状明显改善；三是胸部X光照片肺部炎症有明显吸收。非典型肺炎病人同时具备上述三个条件后出院，说明已基本康复。出院后只要按照医嘱注意休息，加强营养，定期复查，一般是不会复发的。目前，我国已康复出院的非典型肺炎病人中，至今尚没有出院后复发的报道。
〖-ZW/正文〗
