〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着雷锋的足迹前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年，我怀着对解放军的崇敬心情参军入伍，没想到跟雷锋一样，成了工程兵部队的一员，我觉得自己离雷锋更近了。或许因为雷锋是本系统出的典型，当时我们部队学雷锋活动开展得蓬蓬勃勃。我激情满怀地融入部队学雷锋的洪流之中，不论是打坑道、修公路、下煤井、架桥梁，还是参加抢险救灾，都自觉地以雷锋为榜样，像他那样勤勤恳恳为人民服务。从士兵直到成为领导干部，不管干什么工作、任什么职务，我都努力实践雷锋精神。
    后来，组织上调我到总政机关工作。1989年8月，参加总政工作组到雷锋生前所在团调研，使我有机会更深入地了解雷锋，尤其是参观雷锋班、雷锋事迹展览，听取团里学雷锋情况的介绍，使我对雷锋精神有了更直观、更深刻的理解。为了表达对雷锋的敬意和对雷锋生前所在部队的期望，工作组向团队赠送了刚刚出版的《邓小平画册》，我受大家委托在扉页上题写了“接雷锋枪，走雷锋路，四化征途任重道远；学‘雷锋班’，建雷锋团，革命精神代代相传”的赠言。想不到当年我写下的这两句话，几年后竟然与我的职责紧密相联。
    真是与雷锋有缘！1998年底，我奉命到沈阳军区某部任政治部主任时，雷锋生前所在团又转隶到这个部队。高兴之余，我想得更多的是，作为一名领导干部，不仅自己应该继续学好雷锋，更重要的是带领和指导部队弘扬雷锋精神，用雷锋精神促进部队全面建设。我下部队最先去的单位就是雷锋生前所在团，与该团班子共同研究、筹划团队全面建设，特别是研究如何与时俱进地弘扬雷锋精神，用雷锋精神建团育人，当好雷锋传人。近几年，雷锋生前所在团的全面建设有了长足的发展，团队年年被评为先进。最近，雷锋生前所在连又被军区授予“雷锋连”荣誉称号。
    党的十六大强调“坚持弘扬和培育民族精神”，雷锋精神正是中华民族伟大精神的集中体现。毛泽东同志“向雷锋同志学习”的题词已经发表40周年了，世界和我们的社会都发生了深刻变化，但雷锋精神没有变，我们学雷锋的信念没有变。党的第二代和第三代领导核心也相继为学习雷锋题词，号召全国军民向雷锋同志学习，使学雷锋活动始终保持着勃勃生机。我们应该在雷锋精神的激励下，永远踏着他的足迹前进。
    沈阳军区某部副政委庄红军
〖-ZW/正文〗
