〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为进一步做好非典型肺炎防治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院向部分省市区派出督查组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理对督查组工作作了重要批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日下午，国务院副总理吴仪主持召开了督查组全体人员会议并作了动员讲话，国务委员兼国务院秘书长华建敏传达了温家宝总理的批示精神。
    吴仪副总理指出，在党中央、国务院的高度重视下，经过各方面努力，非典型肺炎防治工作取得了明显成绩，但由于多方面的原因，非典型肺炎防治工作的形势依然严峻。当前，国家关于非典型肺炎防治工作的大政方针已经明确，关键在于抓落实。吴仪副总理要求，督查组全体成员要认真学习党中央、国务院关于非典型肺炎防治工作的有关精神和温家宝总理的指示，认真检查当地贯彻党中央、国务院一系列部署的落实情况；检查统一领导党政军群机关及企事业单位防疫工作的领导小组是否建立；疫情上报渠道是否畅通，是否如实上报疫情；非典型肺炎防治工作预案落实情况，帮助地方解决工作中遇到的困难和问题，切实做好防治工作。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
