〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好高骛远难成器脚踏实地步步高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅用两名干部的不同经历教育官兵学习成才不可盲目攀高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余文武报道：两人都是大学毕业干部，成长经历却迥然不同：第一位姓张，刚分到连队时，说连队工作紧张没法学习，要求调到机关工作。到机关后，又说机关工作琐碎，影响学习考研。结果4年过去了，不仅荒了学业，工作也干得平平；第二位叫孙强，他扎扎实实学科学理论、学高科技知识，一步一个脚印，被评为学习成才标兵并走上连长岗位。4月中旬，沈阳军区某旅党委以此教育官兵，学习成才不能好高骛远、不能盲目攀高。
    4年前，那位姓张的同志分到该旅时，各连争着要他。可他自恃学历高又精通计算机，整天想着“一鸣惊人”，很快失去了基层官兵的信任。调入机关后，他也想干出点响声来，结果出了不少差错。去年底，他被安排“补课”当排长。
    孙强3年前到连队的第一天，就把自己融入到官兵中。他拜战士为师，不断提高带兵艺术。战士也喜欢上了这个既博学又谦虚的排长。第二年担任新兵排长，孙强把“知识带兵”具体化，运用心理学和运动力学探索无致伤训练法，按照组织行为学原理尝试分层次培养战士业余爱好。结果，他所带的排军政素质总评第一，新兵掌握日常英语均在300条以上。这些具体目标的实现，给孙强增添了信心。去年，在一次国际性军事竞赛中，他带领3人取得好成绩。
    旅党委运用两名干部的不同经历，组织官兵开展“学习成才路在何处”、“创建学习型军营我该怎么做”、“大学生干部怎样融入基层”等专题讨论，教育大家根据自身实际确定成才目标，并善于在实践中把小计划与大目标结合起来。刚刚担任排长的那位同志很受触动，表示要从当好排长做起，扎实走好军旅每一步。
    编辑感言 分阶段实现目标
    日本运动员山田本一多次在国际马拉松邀请赛中夺冠。后来，他自揭谜底：赛前乘车仔细看一看比赛路线，先把沿途的醒目标志画下来；比赛时冲着一个个标志物奔跑，就能在不知不觉中快速跑完全程。
    山田的办法未必对每个人都有效。然而，分阶段实现大目标的经验却对多数人有启示。正如分解赛程既能保证速度又能积蓄耐力一样，要想赢得学习成才这场马拉松比赛，也必须学会把大目标划分成一个个小目标。这样做好处至少有两条：一是能在不断实现小目标中享受成功的喜悦；二是可以在实践中逐步积累实现大目标的资本。
〖-ZW/正文〗
