〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做人莫“作人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波/任卫明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（58）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做人莫“作人”
    吴维波任卫明
    评价一个人，我们的习惯往往是把做人如何当作第一标准。比如说“谁谁是好人”、“某某人不怎么样”等等，反映的就是在做人方面人与人之间存在的差距。关于“做人”，汉语词典里的解释：一是指待人接物；二是指做个正派人。
    毫无疑问，任何时候都做正派人，才是“做人”的本意。然而按照时下某些人的理解，会“做人”的意思却远非如此。比如有些人言称“诚实做人”，却只是对他人的要求，在一些事情上还是喜欢耍点“小聪明”；有些人自我标榜“温良友善”，实际是想赚人情图回报才作出的一种姿态，等等。如此说一套做一套，对人对己、人前人后两重标准，便是这些人的“做人”之道。但笔者以为，倒不如称其为“作人”更合适――“作”者，伪装之意也。
    也许有人认为做人不能排斥技巧问题，或者说，“会不会”的问题大于“做不做”的问题。于是，就想通过把“人”做给别人看，以赢得信任，获得尊重，谋得好处。这正是一些人选择“作人”的思想诱因。然而在做人问题上，其实是没有技巧可言的。因为这是个根本态度问题，做人态度不端正，任何技巧都显得苍白。带有真情实感付出的“真做”，永远都大于做得好的“技巧”，这是本与末、主与次的关系，不容颠倒。做人还是“作人”，反映的是做人态度是否老实，行为上能否自觉遵守道德规范，是一个人道德素养的根本体现。事实也证明，只有正派做人才能立得长远，而那种玩弄手段和技巧的“作人”，注定是经不起时间检验的。这正如林肯所说：“你能在所有的时候欺骗某些人，也能在某些时候欺骗所有的人，但你不能在所有的时候欺骗所有的人。”
    生活不是演戏，做人不是“作秀”。做人需要堂堂正正，认认真真，坦坦荡荡。在我们周围，有许多人面对挫折或者诱惑，能够坚守信念，坚持原则，真真实实活出自我，踏踏实实地做好人，做纯洁的人，做透彻的人，是什么力量使然？无疑，是职责，是法规纪律，是教人向善的道德，是助人净化灵魂的良知。想想汉代官员杨震面对送礼者的那句反驳：“天知地知，你知我知，何谓无知？”在某些人心存窃窃之念时，是应该用这样强烈的自省和坦荡的品格，照亮灵魂中不应有的阴暗面的。要知道，任何虚伪和掩饰，说到底其实都是在自欺欺人。
    （美德是道德修养的高境界。我们应怎样看待和培育美德？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
