〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼机械化信息化建设加强士官队伍素质培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗34所军校向士官学员敞开大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业技术士官通过院校系统知识教育和技能培养将走向重要技术岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日讯李军平、记者苏若舟报道：昨日，一位佩戴着“优秀士兵”胸章的战士询问记者，今年部队院校招收士官学员有哪些政策规定？今天，记者访问了总参有关部门，他们告诉记者，按照总部的招生计划，今年34所院校将招收近万名士官学员，其中招收大专士官学员千余人，6月上旬，全军将统一进行文化考试。
    有关部门从全局上介绍招收士官学员的战略意义。他们谈到，今年士官学员的招生是按照2001年总部制定的《全军士官培训总体规划》操作实施的。兵役制度改革后，士官已经成为基层专业技术、作战训练和教育管理的骨干力量。加强士官队伍素质的培养，是军委、总部抓好人才战略工程重要组成部分，军队“五支人才队伍”的建设其中就包括了士官队伍。
    有关人士介绍，士官学校和相关军官院校主要承担专业技术复杂的中高级士官的资格培训任务。今年，士官学员专业的设置着眼于世界新军事变革的发展，贴近部队新装备、新技术，增设了相关专业，这些专业课程基本覆盖了全军部队尤其是高技术部队重要的技术岗位。承担士官培训的院校遵循士官应用性职业教育特点和规律，按照部队战斗力的需求，对未来担任中高级专业技术士官的学员进行系统的知识教育和技能培养，为部队机械化和信息化建设培养大批高素质的操作人才。
〖-ZW/正文〗
