〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争冲击国际局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违背国际社会意志的伊拉克战争基本结束。20多天的战争虽然短暂，但战争的残酷特质却通过现代媒体一幕幕定格于荧屏，让人们看到了两万多枚炸弹投向一个弱小国家的无情。与此同时，人们也听到了全球反战的强烈呐喊。战争虽是局部的，但它对未来国际局势却产生了重大的冲击和深远的影响。
    首先，伊拉克战争严重冲击了主权原则。主权是国际社会不可动摇的基石，也是国际法的基本原则之一。它是维系国与国之间关系稳定的基础，也是构成国际安全体系的基础。然而，相当长一个时期来，美国舆论和“鹰”派大肆炒作各种名目的“威胁论”，特别是“9・11”事件后，“威胁论”更是甚嚣尘上。在他们的催生下，“先发制人”理论终于在2002年9月伴随着美国《国家安全战略》报告出笼。
    伊拉克成为美“先发制人”战略的第一个目标和试验场。美国对伊开战的理由就一条：伊“拥有大规模杀伤性武器”，对美国安全构成了“威胁”，尽管至今美英尚未从伊拉克找到任何证据。由此就不难理解，伊拉克战争的爆发并不是偶然的。美将“先发制人”战略付诸实施，如同打开了潘多拉魔盒，开创了一个危险的先例，给以规则为基础的国际秩序带来严重的消极后果。英国《星期日泰晤士报》的署名文章指出：半个世纪以来，世界耐心地致力于让各国遵守法治原则，这一努力将毁于一旦，使弱肉强食的法则在地球上重新盛行。
    其次，伊拉克战争损害了联合国权威。联合国是以主权国家为基础的国际机构，其首要宗旨是维护国际和平与安全。联合国是当今世界解决国际争端有效的多边合作机制，这是国际社会的共识。美国原本欲借联合国这面大旗为其对伊动武披上合法外衣，实未料到难以得逞。在联合国长达半个多世纪的历史上，美国借联合国之名行强权之实的戏已上演多次。但自诩比任何时候都强大的美国此番在寻求安理会动武授权问题上却受到挫折。其实，国际社会很清楚，战前在安理会大厅内发生的长达数月的论争，表面反映的是“战”与“查”之争，本质却是围绕国际新秩序的建立而发生的两种观念的较量，也即未来国际格局朝多极还是单极方向发展的较量。面对国际社会的坚决抵制，美国终于抛开联合国单干，对一个主权国家大动干戈，使国际社会的和平努力付之东流，使国际社会维护联合国权威的努力遭受重挫。
    第三，伊拉克战争导致欧美分歧加剧和欧洲内部分化。伊拉克危机爆发以来，法国领衔，携手德国、比利时等国在北约围绕伊拉克问题与美对抗，令美国始料不及。尤其是法、德等国在美国寻求安理会授权的第二个决议问题上寸步不让，扩大了大西洋两岸之间原有矛盾的裂痕，使欧美关系出现了冷战结束后最严重的危机。
    伊拉克战争也使欧洲出现了严重分裂，形成了美国国防部长拉姆斯菲尔德称为“新”、“老”欧洲的对立。以捷克、波兰等东欧国家为主要构成的“新”欧洲的出现，使人怀疑欧洲能否实现在外交上“用一个声音说话”的目标。
    第四，伊拉克战争影响了大国关系。围绕这场战争，法、德、俄与美国之间的摩擦增加，其中法美关系的变化最为突出。由于法国坚决反对美国不经联合国授权就对伊开战，在过去两个多月美国总统布什的“电话外交”中，法国总统希拉克被冷落。本月15日，希拉克主动向布什展开“电话外交”，试图修补关系。但《华盛顿邮报》认为，尽管希拉克采取主动行动，布什政府对法国在联合国和北约反对美国对伊动武的不满仍很强烈，并将在近日讨论限制法国在北约的决策权和参与伊拉克重建。
    第五，伊拉克战争将改变地区政治版图。法国《费加罗报》曾载文说，“战争是改变地缘政治格局的最好手段”。如果说因“9・11”事件而发生的阿富汗战争使美国在垂涎已久的中亚得以立足，改变了中亚地区的政治版图，那么，伊拉克战争必将会对中东的地缘政治及安全格局带来重大变化。美国对伊动武是为了石油，但又不止于石油。通过武力推翻萨达姆政权，用枪炮给伊拉克人民送去“民主”、“自由”，是美国的政治目标。美国舆论和一些官员认为，如果伊拉克“改造”成功，就会起到“样板”作用，辐射周边国家，从而最终达到改变中东政治版图的目的。
    （新华社华盛顿4月21日电）
    新华社记者王发恩
〖-ZW/正文〗
