〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于解剖自己真心解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队领导机关争做“五个模范”赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队领导机关争做“五个模范”赢得赞誉
    本报讯赵建功、记者杜献洲报道：今年以来，武警河南总队党委重点解决领导和机关自身存在的一些问题，基层官兵的满意度大幅上升。
    今年2月，武警河南总队党委7名常委在对20多个支队级单位、3000多名基层官兵问卷调查后认识到，“五个模范”的核心是坚持先进性。要做基层官兵信服的模范，就要认真查找自身不足，不断解决存在问题。针对一些同志的虚荣心理、掩盖问题的侥幸心理和相互攀比的观望心理，他们从增强忧患意识和使命意识入手，引导领导和机关干部勇于解剖自己。
    针对干部八小时以外管理的问题，他们充分调动家属参与干部管理的积极性；针对车辆管理不严问题，他们制定了车辆管理补充规定，对借地方私车的人进行登记，限期退还，并加大外借车牌收缴力度；针对个别干部对家属子女管理不严的问题，他们制定了《加强领导干部家属子女管理意见》，对干部亲属子女调动、职务晋升和立功受奖等问题作出了严格规定，并清退了14名调到家门口的关系兵；针对个别干部超占住房问题，总队领导亲自带领有关人员现场清理，收回住房30余间（套）；针对接待中超规格接待的问题，建立了超支追究制度。这些措施在部队引起强烈反响，基层官兵一致叫好。在此基础上，总队党委又进一步完善和制定了《全面加强党委班子建设的措施》和《总队机关自身建设若干制度规定》，通过制度保证，让争做“五个模范”活动长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
