〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞书屋可拾乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我身边的同事，几乎都是一群远离妻儿的单身汉。他们对八小时以外生活的感受，或孤寂，或快乐。快乐的人，因少了家务的烦缠，聊天可天马行空，甩老K也可尽情尽兴；而孤寂的人，或蒙头大睡，或打电话给远方亲人传递离愁的相思，生活就显得单调而乏味。
    我也是单身族中的一员，同样面对寒灯孤影，却只因有间小书屋相伴，沉浸其中，放飞自己的梦想，于是便把寂寞化成了难得的快乐。
    静谧的书屋，真是读书的好地方。工作之余，我喜欢一个人静静地看书。少了嘈杂，心情就可在文字中间随意激荡跳跃。每看到悲伤处，便放开情感闸门尽情洒泪；看至高兴时，也可无所顾忌地开怀畅笑。整个人的思想和感情便在这一刻得到彻底的放松。在浩瀚书海中，我尤爱读历史类书籍和人物传记。觉得看这些书，可从朝代兴亡、人世沉浮中明白许多事理。比如读《秦始皇》，会为他指点江山的大气概而荡气回肠；读《成吉思汗》，在金戈铁马中使人平添几分热血男儿的豪气；读《极限人生》，更让人懂得什么是共产党人生命不止、奋斗不息的追求。
    狭小的书屋，也是我思索人生的好地方。在这里，心可像鹰一般自由地翱翔。当读书劳乏时，掩卷沉思，浮现在脑海中的事物会让人产生一串联想：看着桌上的灯光，便想明灯照我读书，而读书也如明灯，照亮的是我的人生；看到桌上的电源插座，联想到它的充电功能，读书不也是在给人生充电么？
    在小书屋里挥洒文字，尤其有滋有味。文章写起来虽难，而一旦被人认可，却又是一种快乐。记得有一篇成自书屋的散文发表后，收到一位女读者的来信。信中说，看了这篇文章，她被边防军人那种不畏艰难的精神感动了，觉得他们才是真正的男子汉……难得一篇小文，竟能换来一位读者对喀喇昆仑军人如此的理解和爱戴！我也因此而为我的写作倍感欣慰和快乐。
    感谢小书屋，因为它的丰富而让我充实；感谢小书屋，因为收获和快乐都缘于这里的寂寞。
〖-ZW/正文〗
