〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国退役将军加纳抵达巴格达
    被美国政府委任为“重建和人道主义援助办公室”负责人的美国退役三星将军杰伊・加纳21日抵达伊拉克首都巴格达，将就组建战后伊拉克临时政府展开工作。
    据报道，加纳率领的工作组将由约450人组成，其中包括退役将领、外交官、贸易和金融专家、负责重建伊司法体系的法官、律师以及伊拉克流亡的反对派代表，任务是在伊拉克处理人道主义危机、恢复经济以及建立过渡政府等。
    韩朝第十次部长级会谈将举行
    韩国统一部发言人21日表示，韩国政府当天上午以韩朝部长级会谈韩方首席代表、统一部长官丁世铉的名义致信朝鲜代表团团长、内阁责任参事金灵成，正式接受朝方关于本月底在平壤举行韩朝第十次部长级会谈的提议。韩国统一部有关人士表示，韩方将在此次会谈中敦促通过对话解决朝鲜核问题，说明韩国新政府的和平繁荣政策，并讨论进行经济合作、提供大米和化肥等人道主义援助等问题。
    叙利亚对布什声明表示欢迎
    叙利亚副总理兼外长沙雷21日在大马士革表示，欢迎美国总统布什20日发表的关于叙美关系的声明。他表示，希望布什的声明成为“大马士革与华盛顿之间进行认真、建设性和富有成果对话的开端”。布什20日在美国得克萨斯州向新闻界说，他相信叙利亚政府已经听取美国的意见，因为叙政府已表示将会在拘捕在逃伊拉克领导人方面与美国合作。布什称这是一个“积极迹象”。
    伊反对派领导称萨达姆还活着
    伊拉克最大的反对派组织――伊拉克国民大会主席沙拉比21日说，根据他所获得的情报，萨达姆仍然活着，并且就在伊拉克。沙拉比称，他手下人提供的情报表明，萨达姆仍在伊拉克，但他在不停地转换藏身地点。沙拉比说，他掌握的情报一般滞后半天到一天，因而无法确定萨达姆的具体藏身处，“但是，我们知道他的行踪，知道他曾经到过哪些地方”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
