〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别在意别人怎么说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新与自主意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创新意识系列谈（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争的武器拿来煮鸡蛋？”这是上个世纪30年代许多人对美国无线电专家史宾赛的责难。当时微波磁电管一直是军用雷达的重要构件。但是，史宾赛却想用这种磁电管制造微波炉。他和伙伴们不屑于别人冰冷的眼光，最后终于实现了自己的设想。笔者极佩服史宾赛在发明创造中敢于与世俗眼光作对的精神。实际上大量的创造既是在传统基础上的构建，又是对已有成规、权威、思维定势的否定。
    要创新，就要有“我之为我，自有我在”的精神。当年哥白尼创立日心说时，地心说已经流行了二千多年。这种学说被强大的教会势力用来维护其神权统治地位，但哥白尼硬是以铁的事实和百倍的勇气，坚持了科学发现，把地心学说彻底推翻。
    在任何创新活动中，都要有思维的独立性，不能完全被权威的态度所左右。物质的燃烧，是人类自古以来早已熟悉的事实，但过去人们一直无法解释物质燃烧现象。17世纪末，德国化学家施塔尔提出了一种“燃素说”的理论，认为在一切可燃物质中都含有“燃素”成分，物质燃烧过程就是可燃物质释放出“燃素”的过程。18世纪中期，德国化学家普利斯特在氧化汞实验中分解出一种气体，他发现这种气体能使蜡烛燃烧得更明亮，把老鼠放在这种气体里老鼠会变得很活跃。他亲自尝试吸入这种气体，感到轻松愉快。他说：“谁能想到，这种纯洁的空气也许在若干年后会变成时髦的奢侈品呢。”可惜的是，他是个一贯以权威的是非为是非的人，并没有意识到自己的新发现，他一直认为这种气体是一种含“燃素”的空气！后来普利斯特把他的研究情况告诉了巴黎的拉瓦锡。拉瓦锡有很强的独立思考能力，通过一系列燃烧实验，认定这是一种新的元素――就是后来人们称为“氧”的气体。为此，恩格斯在《资本论》中说，普利斯特“被燃素说所束缚，这样本来可以推翻燃素观点并使化学发生革命的元素，没有在他手中结下果实”，是拉瓦锡在此基础上独立思考，发现并认定了氧气。
    要创新，不仅要挑战权威，而且还要认识到“车辙不能当道路”。我国的改革开放中，每一项创新，每一个新的实践，同样都与落后保守的因素作过较量。当年安徽小岗村农户实行联产承包责任制改革时，是立下了生死状的，因为他们知道，他们要突破的是实行了几十年的“一大二公”的体制。
    对落后观念的突破、对权威的挑战、对历史错误的否定，贯穿于其中的是自主意识，是在改革创新中对科学、对真理、对自身实践所具有的自主性、独立性、坚定性和自信心。任何因素都不应干扰、影响这种坚定性和自信心。我们一向所说的“不唯上，不唯书，只唯实”，就是一种自主意识。
〖-ZW/正文〗
