〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军转型重视抓整体规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝江/陈炳焱/刘振民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石宝江陈炳焱刘振民
    冷战结束以后，俄罗斯的武装力量建设进入一个前所未有的转型期。俄军的军事战略和军队建设指导思想由进攻型转为防御型，武器规模大幅度减少，军事领导指挥体制和军兵种部队的编成等都做出重大调整。由于缺乏经验，没有周密的规划，调整和改革出现过一些失误，引发的批评争论之声从未中断。前不久，俄陆军司令阿克瓦什宁大将在《军事信息通报》上撰文，总结转型期俄军武装力量建设规划的经验教训，强调建立科学的武装力量建设规划体系的重要性。
    他首先分析了苏联武装力量建设规划的缺陷和影响。指出，苏联武装力量建设是粗放型的，集中程度不高，许多重要措施都是仓促出台，其建设目标着眼于发展军种和兵种，而不是放在遂行作战任务的战役战略集团上，从而造成武装力量构成比例失调。其武器装备发展规划是采用专项纲要方法拟定的，而武装力量组织建设的规划却是行政指令式的，两者之间缺乏有机协调。加之决策机制不完善，预案的制订、协调和提交国家机关批准的程序运作无法可依，因而武装力量建设规划运转缓慢，效率低下。这种做法也影响着俄罗斯时期，造成人力、物力、财力的浪费。
    阿克瓦什宁大将指出，目前俄罗斯的武装力量建设处在由旧的体制向新体制过渡阶段，克服上述弊端，就必须建立起以整体规划为基础的武装力量建设规划的新体系。其实质是优化诸军兵种综合规划和专项纲要的制定，确保武装力量的整体协调与合理发展。俄军的转型规划着重强调：形成军事建设总体构想、专项目标、原始数据的统一；形成武装力量的战略规划、军队武器装备和发展计划与国防预算拨款的协调；形成诸军兵种与战略战役集团建设发展资源的合理分配，使武装力量建设与所担负的任务及国家的经济承受能力相适应。
〖-ZW/正文〗
