〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“网络女将”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海南军区某部高级工程师梁红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“网络女将”
    ――记海南军区某部高级工程师梁红
    王海城
    既是军人又是军嫂的梁红，近两年身边的鲜花和掌声不断：先后被评为广州军区科技练兵先进个人，被海南省团委授予“五四”青年奖章，多次被评为优秀技术干部；由她领衔主持的“海南军区军用长途自动电脑交换网”一次调试成功；最近她又一举拿下了2个总部立项、4个广州立项的科研项目。
    在鲜花和掌声背后，究竟有多少辛酸和汗水，只有梁红心里清楚。
    梁红与丈夫一起从合肥某学院调到海南军区某通信总站后，了解到该站网络建设仍处于比较落后状态，他们深入进行调查，并向领导建议成立了科研小组，带领官兵一起搞科研。
    梁红潜心编织着通信网络和计算机网络。“载波机接口电路改进”、“程控本地网监控”等4项通信装备技术革新和《超媒体技术》等5篇曾在军区和全军获奖的科研论文，凝聚着她的心血。而为完成海南军区师团程控交换机联网调试、全军数据通信网海口站建成入网等一系列大型项目，她更是没日没夜地操劳。为实现总站营以上单位网上办公和数据、资料等办公信息共享，她主动请缨，先后组织开发了总站“办公自动化局域网”和“通信要素自动监控系统”两项科技成果，使总站网络化水平大大提高。
    为了科研，梁红牺牲了不少亲情。2001年春节刚过，父亲心脏病发作，经过医院紧急抢救才脱离了生命危险，老人思念女儿心切，就让家人给女儿拍电报。当时，梁红正组织力量抓紧时间进行重大技术革新，迎接总部的检查。她接到电报后暗自垂泪，偷偷将电报藏进口袋，仍尽心尽力地投入到工作之中。
    在科研室、在海训场、在资料室，经常看到梁红忙碌的身影，她每天就是这样三点一线地工作。有一次，一名同学来海口，让她带着去玩一下，她很茫然，来海口几年，她竟然还叫不出海口那些好去处。为了尽快多出成果，她6年没有休过假，没完整地过一个双休日。
    身处繁华闹市，作为信息时代的军中“网络女将”，梁红自然少不了要面对各种诱惑与选择。一家信息公司以年薪10万元要她转业到公司去，但她说：虽然我在部队每月只有1000多元的工资，但我认为钱不在于多少，而在于体现一种价值，有些情况下，1000元可能远远大于10万元的价值。一家网络公司也慕名找上门来，说如果来公司，除了总裁的位置，其它任由她选。梁红仍不为所动，她说，一不为钱，二不为官，只为自己的所作所为对得起这身衷爱至深的国防绿。
〖-ZW/正文〗
