〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事不能只图数量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部党委机关提高为基层办实事质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李洪、孔一报道：“排忧解难哨所条件今非昔比，电视频道雪花飘飘景象不再。”笔者4月13日在驻守天山深处的某部后石门哨所采访时，看到了守卡战士写的这副对联，尽管对联不对仗，却道出了该部党委为基层解难题的曲折经历。
    该部所属哨卡大都驻守在天山深处，条件艰苦。近3年来，该部党委先后为哨卡解决了86个难题。按理说解难题的数量已经不少，但不久前后石门哨所又出现了有线电视“雪花飘飘”、自来水被污染、战士下山难等问题。已解决的问题为何反弹？这引起党委“一班人”的反思。原来，由于哨所山高坡陡，地方工程队不愿承建闭路电视建设项目，加之需要花6万元，于是他们就从连队内接了一条线输送信号，结果信号时断时续。自来水问题是因为水井上游未实行全封闭，牧民牲畜转场时，牛羊粪污染了水源。党委会上，“一班人”对照“三个代表”重要思想反躬自省，形成共识：“工作指导思想不端正、作风不实，没有长远观念，排忧解难重数量、走过场是造成基层难题解决后出现反弹的重要原因。”
    为基层解难题、办实事不能只图数量，要注意提高解难题的质量。政委何红专说：“解难题要立足管长远、高质量，不能只算经济帐。”他们投资5万多元购置设备，主要领导带着机关干部爬坡挖沟，苦干半个月，硬是把闭路线从机关所在地铺到哨卡。为了让官兵喝上放心水，他们又投资10万元，在山坡一眼清泉旁建起了蓄水池，彻底解决了守卡官兵吃水难问题。
〖-ZW/正文〗
