〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵总医院切除罕见巨大气管肿瘤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六分钟重建呼吸道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，第二炮兵总医院心胸外科为一名30岁的患者切除了长达6.5厘米的巨大罕见气管肿瘤。
    该患者入院时呼吸困难，曾因缺氧而窒息昏厥，长达6.5厘米的气管腺样囊性癌生长在气管下段部位，手术难度和风险都很大。
    该院心胸外科副主任医师王道喜和李耀奇，参阅大量文献反复研究并制订了多套手术方案。3月21日，他们为患者施行了气管环状切除、隆突切除重建术。麻醉师必须在6分钟内迅速建立好呼吸通道，插管位置必须精确到位，否则病人在麻醉过程中会因缺氧而死亡。参与手术的医师密切协作，如时重新搭建了呼吸道，成功维持了患者呼吸。经过近10个小时的手术，这一巨大罕见肿瘤被顺利切除。术后两周，患者各项体征趋于正常，不日将康复出院。
    医师告诫患者：尽管气管肿瘤的发病率不高，但肿瘤生长速度很快并且恶性居多，所以当出现反复的呼吸道感染症状时，应尽快去医院检查，肿瘤只要超过0.5厘米就可通过X线、CT、支气管镜等检查手段发现。（彭雪征）
    小资料 人的气管有多长
    人的气管全长只有11～13厘米，公认的切除极限长度不能超过6厘米，切除部位过长，意味着呼吸道重建的困难。通俗点说，切多了，将余下的气管拉起来吻合就十分困难，如果拉得过多，虽勉强吻合，但容易撕裂而形成瘘，甚至危及患者生命。
〖-ZW/正文〗
