〖ZQ/总期〗16538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向全军士兵面向高新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参有关部门就本年度士官学员招生有关政策规定答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷德贵/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军队院校士官学员招生工作即将开始，不少战士给本报和总参有关部门来信询问有关招生工作的政策规定。为此，记者访问了负责这项工作的总参军务部兵员局，有关人士回答了战士们关心的问题。
    问：每年都从一部分服役了两年的义务兵中选取了士官，为什么院校还要招收士官学员？士官学员经过院校2至3年的学历教育，毕业后是不是还担任士官？
    答：全军士官队伍由指挥士官和专业技术士官两个部分组成。指挥士官从服役两年的优秀义务兵中选取，输送到各部队教导队进行4个月的资格培训，同时也选取了一部分技术并不复杂的专业技术士官，归口输送到大单位以下的训练机构进行8个月以下的资格培训；士官学校以及相关的军官院校主要承担技术复杂的中高级士官的学历教育。无论是中专学员还是大专学员包括已经是一级士官的学员，毕业之后都分配到专业对口的技术岗位担任专业技术士官，服役至第三期期满（12年）以上。指挥士官按照《士官管理规定》服役至第一期期满（5年）即可退伍。士官学校和相关的军官院校是对士官学员进行专业技术知识系统的学习，不仅为他们走上重要的技术岗位取得任职资格，而且为他们专业知识和技能的长远发展打下扎实的基础。有人说，专家型的士官从院校起步，这话说得很在理。
    问：今年全军有哪些院校招收士官学员，是不是面向全军士兵招生？
    答：今年有6所士官学校和28所军官院校面向全军士兵招收士官学员。士官学员招生工作主要依据《中国人民解放军士官学员招生工作实施办法》和《全军士官培训总体规划》，坚持按需培训、训用一致、定向招生、定向分配的原则，各大军区、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学以及四总部所属机关和部队都合理地分配了招生名额。各大单位通过精心选拔，严格施考，确保质量，以培养高素质的士官人才。
    问：报考士官学校的考生需要经过哪些程序？
    答：报考士官学校的考生，要按照个人申请、群众评议、基层推荐、团以上机关审查和上报批准的程序确定。考生必须经过军事科目考核、体格检查和政治思想考查，合格者方可参加全军文化科目统一考试，填写《士官考生登记表》。
    问：对报考士官学校考生的基本条件、入伍年限有何规定？
    答：报考士官学校考生的基本条件为：拥护党的路线、方针和政策，现实表现好；立志献身国防事业，自愿选取士官并服役至第三期期满以上；报考中专的考生要具有初中以上（含初中）的文化程度，报考大专的考生要具有高中以上（或相当于高中）的文化程度；专业技术熟练，有一定的组织管理能力；身体条件符合《中国人民解放军院校招收学员体格检查标准》的规定。今年招生的对象，为2001年、2000年冬季入伍的男性义务兵和士官；为了提高士官大专学员招生质量，今年仍对报考大专的考生继续放宽一个入伍年度，即允许1999年冬季入伍的第一期第2年士官报考。考生的比例为，义务兵占70%，士官占30%。各单位必须严格执行考生年度兵比例，各专业考生中经本专业培训的考生不得低于90%。新生入学后，院校要组织复查复试，对不合格学员作退学处理。
    问：今年部队院校招收士官学员有哪些专业？
    答：今年全军34所院校招收士官学员的专业主要有通信、指挥自动化、侦察、导弹、雷达、舰艇、航空、财务和军械修理等几十个专业。各大单位都会按照总部的统一部署，根据部队专业技术需要，将报考的专业通知到团级单位。
    问：士官考生的文化科目、考试时间和考生录取比例怎样安排？
    答：全军士官学员招生统一考试的文化科目，中专为初中政治（含时事政治）、语文（含作文）、数学、物理4门，各科满分均为100分；大专为高
    中政治、语文、数学、外语、物理、化学6门。各科目分值：语文、数学满分各为120分。英语、化学满分各为80分。政治、物理满分各为100分。中专各科目考试时间为6月7日至8日；大专各科目考试时间为6月7日至9日。参加全军文化科目统考的考生与招生名额的比例为二比一。
    问：对士官考生文化科目统一考试的复习范围是如何规定的？
    答：初中毕业文化程度的考生，考试复习资料为2002年10月新版《军队院校招生统考复习丛书》士兵本，具体范围：政治，《政治复习指要-政治理论分册》（士兵本）第一、三、五、六部分，以上内容约占2003年统考内容的80％，《政治复习指要――时事政策分册》内容约占20％；语文，《语文复习指要》（士兵本），除其中第六章第二节“高中阶段作家作品”、第三节“古代文化常识”和第十六章“文言文”可不复习外，其余均要复习；数学，《数学复习指要》（士兵本），“初中”部分；物理，《物理复习指要》（士兵本），“初中物理”部分；高中毕业文化程度的考生，考试复习资料为2002年10月新版《军队院校招生统考复习丛书》士兵本，具体范围：政治，《政治复习指要――政治理论分册》（士兵本）第二至第五部分，以上内容约占2003年统考内容的80％；《政治复习指要――时事政策分册》内容约占20％。语文，《语文复习指要》（士兵本）；数学，《数学复习指要》（士兵本）“高中”部分；物理，《物理复习指要》（士兵本）“高中物理”部分；化学，《化学复习指要》（士兵本）；英语，《英语复习指要》（士兵本）。
    问：对士官学员录取有何规定？
    答：全军士官学员招生办公室统一组织录取工作，审定全军大专和归口培训中专士官学员的录取分数线；大单位士官学员招生办公室确定录取对象；招生院校审核录取。符合加分条件的考生，按照有关规定采取总分加分的办法予以照顾。达到大专录取分数线以上未能录取，且符合报考中专条件的考生，可优先录取为同一专业的中专士官学员。
    冷德贵本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
