〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库发扬艰苦创业精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手头有钱不摆阔“家”富仍过紧日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库从1986年起，注重紧缩各项开支，积极发挥自己的优势，大力发展养殖业，把多余的库房出租地方储存粮食、食品，还兴办了汽车零件加工厂，年创利达百万元。
    手头有了钱怎么办？仓库党委“一班人”头脑清醒，自觉坚持把钱用在国家和仓库基层建设的刀刃上。他们规定：不购买紧俏商品；不滥发奖金和实物；不追求时髦的办公、生活设施；经费使用层层把关，超50元以上开支由办公会集体研究。至今办公室、会议室没买一块地毯，没购不适用的高档办公设备，没发一次违背上级要求的奖金和补贴。去年底和今年上半年，有关部门曾先后发给仓库7台空调、9台彩电购买证。他们考虑到国家经济还很困难，主动将证券退回。
    这个仓库坚持经常对部队进行艰苦奋斗的思想教育，邀请廉洁奉公的好党员讲传统、谈体会，激励大家勤俭节约，艰苦奋斗。仓库精简整编后，人员减少了一半，工作量增加了一倍。由过去年收发油料8000吨增加到2.1万吨。他们坚持自己动手，从不雇用临时工。去年，保管一队收发油料累计加班1万多小时，没要过分文加班费；汽车班安全行车21万公里，节假日出车900余台次，没要过分文补贴。在开展油料达标活动中，上级明文规定，每达标一项发给奖金200元，年终经军区后勤检查，仓库有9项达标得了7块“金牌”，然而，奖金分文没要。
    为了紧缩开支，他们还注重废物利用，阀门、管道坏了自己修。过去，每年保养油桶需用棉纱2至3吨，现在他们把棉纱用了洗，洗了用，近两年一斤棉纱也没买。今年2月，保管二队有4000多套轮胎需要保养，当时全队只有4名干部战士，他们放弃节假日，自己动手大干60天，按时保质地完成了保养工作，为国家节省开支1.2万元。
〖-ZW/正文〗
