〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军人的职业道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人职业道德建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据我军的性质和任务，军人职业道德的基本要求，是热爱军队、献身国防的抱负，居安思危、常备不懈的觉悟，英勇无畏、不怕牺牲的精神，刻苦训练、潜心钻研现代军事知识和技能的积极性，等等。不断强化和发扬这些职业道德，军队和军人才能充分发挥自身的功能，履行神圣的使命。
    强化军人的职业道德是新形势下军队建设的需要。新的历史条件和新的任务，使我军的职业化、专业化不断得到强化。首先，国家利益对军队功能提出了更高的要求。随着国家发展战略目标的逐步展开，国家利益在安全与发展方面的总体需求逐步上升。这就要求我军的功能集中到对国家利益的捍卫上，把以战斗队为核心的主体功能，扩展为作战、防卫、威慑、控制、支援等相关功能，与此同时则应弱化在战争年代的特殊环境下形成的工作队和生产队功能。其次，科学技术的发展不断改变着军队内部的结构。军事领域是现代科学技术最密集、应用最广泛的一个领域。这一现实也加大了建设现代化革命军队和培养合格的现代革命军人的难度。如果说，过去从老百姓到军人之间没有隔着万里长城，那么在今天，没有良好的军人职业道德，没有一定的军事知识和军事技能，要成为名副其实的现代革命军人则是不可能的。再次，要加强军人的奉献精神教育，加强我军宗旨的教育，永远保持人民军队的本色。
    值得注意的是，当前我军的职业道德建设比较薄弱。表现在工作上，一些与军队职能、功能关系不大的工作，占有相当的比重，冲淡了军事训练和专业训练为中心的本职工作。一些研究报告表明，近年来部队综合防卫作战能力下降，对不同作战对象，不同军事斗争需要、不同作战环境、不同强度的任务适应性和应变力不够强，与工作重心的多元化关系极大。在思想作风上，有些军人的阳刚之气表现不足，某些反映边境战争的歌曲、小说，在格调上也多是哀惋多于壮烈，儿女情长多于风云气概。有的甚至出现无视战争危险，戒备思想松懈的现象。类似的消极思想如不加抑制和克服，必然对军队履行职能带来不利影响。为了增强我军的向心力，提高战斗力，推进现代化、正规化建设，发挥本身应该发挥的功能，军队的思想政治工作必须突出军人的职业道德建设。作为军人，只有按军人职业道德规范自己的思想和行为，才能成为对得起军人称号的祖国卫士，才能使自己的人生价值得到实现。军队的职业道德建设是个长期任务，应当常抓不懈。对此，仍需从提高认识入手，以激发全体官兵确立军人职业道德的自觉性。
〖-ZW/正文〗
