〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见罗马尼亚客人时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我党将继续贯彻执行党的基本路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在会见埃塞俄比亚客人时说，中埃两党两国友好合作关系一定会不断得到发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国罗马尼亚关系RW：江泽民/会见罗马尼亚客人/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见罗马尼亚共产党中央执委、中央检查委员会主席尼古拉・康斯坦丁，宾主在亲切友好的气氛中进行了深入的交谈。
    康斯坦丁转达了齐奥塞斯库对江泽民的良好祝愿。他说，“齐奥塞斯库同志表示，罗马尼亚共产党和人民现在和今后都是中国党和人民的忠实朋友。”
    江泽民感谢齐奥塞斯库对他当选总书记的祝贺和罗马尼亚党在中国遇到暂时困难时对中国党的理解和支持。江泽民请康斯坦丁转达中国党的领导人和他本人对齐奥塞斯库的亲切问候，祝他身体健康，并祝罗马尼亚党和人民在社会主义建设中取得更大的成就。
    江泽民指出，中国共产党重视中罗友谊，并将一如既往地加强中罗两党、两国和两国人民的友好合作关系。
    江泽民向客人扼要介绍了中国目前的形势，强调我党将继续贯彻执行党的基本路线，坚持四项基本原则，坚持改革开放。
    康斯坦丁表示：罗马尼亚共产党始终认为，中国共产党领导的中国人民会解决好自己的事情，罗共高度评价中共十三届四中全会的各项决议。康斯坦丁还通报了不久前召开的罗共中央全会的情况。
    康斯坦丁一行是在访问朝鲜后于昨天到达北京进行短暂访问的。
    新华社北京7月10日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了由政治局委员、中央书记施莫利斯・马仁吉亚率领的埃塞俄比亚工人党代表团。
    江泽民对埃塞俄比亚客人表示热烈欢迎。他说，中埃两党、两国和两国人民有着深厚的传统友谊和良好的合作关系。
    江泽民说，埃塞俄比亚工人党总书记门格斯图两次访问中国，为中埃友谊和两国、两党友好合作关系的发展打下了坚实的基础。
    江泽民请施莫利斯转达他对门格斯图的问候，并感谢门格斯图在他当选中共中央总书记时发来的热情贺电。
    江泽民对客人说：“我非常高兴地看到，我们两党的友好合作关系已进入稳定的发展时期。我们相信，通过相互往来，经常互通情况和交换意见，我们两党、两国的友好合作关系一定会不断得到发展。”
    施莫利斯说，埃塞俄比亚工人党重视同中国共产党的友好关系。
    他说，他此次访华使他有机会了解到更多的情况。
    他说：“我们高兴地看到中国的局势得到控制。”
    晚上，中共中央顾问委员会副主任宋任穷会见并宴请了埃塞俄比亚工人党代表团一行。
〖-ZW/正文〗
