〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强财物管理厉行勤俭节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某炮兵旅自觉养成过紧日子风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏恒星/王希波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏恒星、王希波报道：“反革命暴乱给我们国家造成严重经济损失，我们要以实际行动为国为民分忧，尽最大可能减轻国家和人民的负担。”这是戒严部队某炮兵旅旅长周廷林在平息反革命暴乱后经常讲的一段话。
    这个旅根据戒严期间的实际情况，制定了财务、军需、运输、军械、营房、卫生等经费物资管理使用制度。建立了由后勤部副部长黄世鹏为组长的检查管理领导小组，对各业务部门的经费物资及时清查登记，按制度要求统一计划管理使用，避免了经费物资不合理使用现象。旅里规定：不乱向上级要经费物资；不计划外使用经费及购买物资；使用正常经费物资，要进行科学论证，把钢用在刀刃上。全旅执行戒严任务期间，无一项不合理开支。旅三次设营搭建临时工程，都本着少花钱多办事的原则采购物资，转点前把临时设施拆下再用，就此一项结余经费4万余元。一个多月来，全旅28个伙食单位在保证干部战士吃饱吃好的情况下，结余伙食费3.3万余元，水电费也结余1000余元。
〖-ZW/正文〗
