〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻四中全会精神增强官兵军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏李彪朱杰张力强陈立华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师
    开赴戈壁练硬功
    本报讯 杨战宏、李彪报道：兰州军区某师牢记我军根本职能，搞好军事训练，以提高部队战斗力的实际行动贯彻四中全会精神。截至7月初，全师基础训练武器实弹射击、共同课目，技术课目及格率达100％，优良率达89％，其他课目的训练成绩也好于往年。
    社会出现动乱后，这个师的官兵思想稳定，坚持正常的教育、训练、生活秩序。四中全会的胜利召开，进一步激发了广大官兵的练兵热情。连日来，他们把部队开进深山险沟和戈壁沙漠，锻炼部队在炎热条件下“吃、住、走、打、藏”的本领。所属团队的军政主官带头深入连队，检查指导军事训练。各级干部跟班作业，与战士一起摸爬滚打。作训部门科学调整训练内容，增强训练的针对性，提高了部队的快速反应能力。
    5月下旬以来，所属各团都先后召开了训练形势分析会，组织重点、难点课目备课示教，组织示范分队为部队示范表演，机关组成的训练考核小组，到训练场了解连队参训率和干部跟班作业情况。干部战士头顶烈日，冒着30℃的高温，有针对性地进行5公里越野、超越障碍、单双杠等体能训练，锻炼部队在各种复杂条件下的身体承受能力。
    某坦克师师长
    深入现场指导训练落实
    本报讯 朱杰报道：在开展向戒严部队学习活动中，沈阳军区某坦克师马师长，率先垂范，一马当先，用带头抓好训练的实际行动，为全师官兵作出了好样子。
    马师长认为，向戒严部队学习，不能光停留在口头上，一定要在自己的本职岗位上创造出优异成绩。为此，进入6月以后，他深入练兵第一线，先把坦克分队的训练作了全面调查，发现了大大小小几十个问题，比如，坦克在取消指导员车后，如何做好训练场的政治思想工作；训练经费不足，怎样解决训练器材问题；怎样组织坡度驾驶集团作业等等。发现一个问题，就和机关、连队共同协商解决一个问题，并提出卓有成效的解决问题的措施。由于师领导带了头，各级指挥员纷纷下到训练场，组织部队广泛开展向戒严部队学习，创造一流训练成绩活动。上下一齐努力，坦克分队训练成绩明显上升。最近他们对教二射击进行考核，60％射手较上次射击考核成绩提高一等，及格率达到95％，比上次考核成绩提高了20％，圆满完成上半年训练任务。
    广州军区某师
    坚持以训练为中心
    本报讯 张力强、陈立华报道：连日来，在党的十三届四中全会精神的鼓舞下，从广州军区某师训练场上接连传来喜人消息：干部集训连冲锋枪、手枪7个练习的实弹射击总评优秀，营连战术理论考试、战术想定作业和综合演练总评优秀，新战士训练考核28个科目全部合格，其中26个科目成绩在良好以上。
    今年4月，这个师的训练序幕刚刚拉开，北京和一些城市发生了动乱。同时，上级赋予这个部队抗洪抢险警戒任务，加上其他临时性任务，工作千头万绪。这个师党委认为，我军任何时候都是人民和平劳动的保卫者，国家安全的钢铁长城。因此，以训练为中心不能动摇。为完成值勤和抗洪抢险准备工作，他们结合训练抓落实，多次进行紧急集结和野营机动训练，干部练组织指挥，战士练吃、住、藏、走，还有针对性地增加了警戒、抗洪抢险等训练内容。
    为确保训练落实，这个师的领导带领机关干部深入连队抓训练，司政后机关同唱“一台戏”。司令部与训练连队定点挂钩，帮助连队解决训练难点，为连队训练准备场地器材。两个月时间，师团司令部为连队编写各种训练教案1200余份，翻印各种训练教材2500册。政治部门以首都戒严部队英雄事迹为教材，开展“想一想自己作为军人合不合格”的活动，激发大家的练兵热情。后勤机关人员为了保障部队一心一意搞训练，扎扎实实为连队办实事：报账送款到连，送米送菜到连，修枪修炮到连，巡诊送药到连，修鞋补衣到连。
    这个师为确保训练落实，还坚持严格训练，严格要求，他们利用夏天气候炎热和多变的特点，组织进行实车、实炮野营训练，连续72小时昼夜行军演练，锤炼官兵的意志和耐力。
〖-ZW/正文〗
