〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央通知要求各级团组织和广大青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗精神投身双增双节运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团中央/通知/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电 共青团中央近日发出通知，要求各级团组织和广大青年职工响应国务院关于进一步广泛、深入地开展双增双节运动的号召，立即行动起来，以更高的热情，更大的干劲，更扎实的行动投身双增双节运动。
    通知说，参加双增双节运动是共青团组织贯彻落实党的十三届四中全会精神的一项重要任务，是坚持四项基本原则、巩固和发展改革开放成果的实际措施，具有十分重要的政治意义和经济意义。通知要求各级团组织要切实搞好宣传发动，引导青年职工认清双增双节运动的重要性，提高参加双增双节运动的积极性和自觉性。要继续贯彻执行治理整顿、深化改革的方针，围绕节能降耗、扭亏增盈、提高质量、改善经营管理、加快技术进步、增加适销产品、扩大出口创汇等重点内容，在青年职工中大力开展岗位立功、五小、技术比武、为重点建设献青春、勤俭节约、义务突击等一系列劳动竞赛活动，引导青工保质保量地完成生产任务，发挥生力军作用；努力钻研技术，大搞革新发明，发挥智力优势；开展义务突击，不计报酬，多作贡献。同时还要发动青年职工积极认购保值公债，支援国家建设。
〖-ZW/正文〗
