〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防微杜渐保持合格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/执勤管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国的危难时刻，我戒严部队官兵义无反顾，一往无前，用鲜血和生命赢得了党和人民的高度评价：合格。然而，经受过各种锤炼和摔打的人民子弟兵，面对这崇高的荣誉，既应视为鼓励，更应当作鞭策，决不应因此而放松对自己的严格要求。
    行百里者半九十。平息反革命暴乱的胜利当然值得庆贺，但我们还应清醒地看到，这场严酷的斗争还没有取得彻底胜利，指战员们肩负的戒严任务还相当重。在这种情况下，官兵执勤在首都街头，实际上天天在继续接受着党和人民的检阅，同时也经受着持各种眼光的人的观察与挑剔。因此，对自身形象要求有任何细微的懈怠与疏忽，都可能带来意想不到的后果，甚至给我们完成面临的光荣任务埋下不利的因素。这一点，很值得每一个执勤官兵高度重视。
    政治上赢得“合格”之誉固然不易，闯过生死关更不是只花举手之劳，但是，可以毫不夸张地说，在新的考验面前，如何过好作风纪律关，确与过好政治关、生死关有着同等重要的意义。千里之堤，往往溃于蝼蚁之穴。每一支部队，每一位官兵的言谈举止，无形中都在为业已“合格”的答卷书写着“加分”与“减分”的内容。如果说部队进京之始，官兵们以严整的军容出现在首都人民面前，为“政治合格”打下了良好基础的话，那么现在如何保持严格的纪律，实际上是在为合格答案增写新的篇章。由此可见，对戒严部队实施更加有效的严格管理，已经变得刻不容缓。
〖-ZW/正文〗
