〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课室里的“钢铁运输线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汽车管理学院运输勤务模拟系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘登付陈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车管理学院/运输勤务模拟系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荧光屏上，展示着一片辽阔的丘陵地带，运输车队沿着逶迤崎岖的公路奔驰峰颠，飞越深涧，爬上峭岩……一场模拟战斗正在汽车管理学院教室里展开。
    高清晰度的大屏幕投影，把学员从“战前”运输保障引导到了现代化“战场”：烟云腾升，飞机俯冲，枪弹呼啸……此刻，前方红军需要药品、器械、弹药、军需物资、军械器材，以保障战斗胜利；而蓝军则千方百计摧毁红军的运输供给线，加紧对道路、桥梁、车辆狂轰滥炸。参加模拟战斗的500名学员，扮演了摩步师属汽车营的连排长，同时又是这场战斗的导演和指挥员，正随着演习的推进，运筹智谋，紧张战斗。
    过去学院组织一次运输勤务演习，要动用上百台车辆，行程数百里，耗资几万元，学员还不能从战斗全局来处置情况，很难达到对学员进行检验和考核的目的，直接影响了教学水平的提高。为了变传统的示范性演习为检验性演习，汽车管理学院于不久前建立了这套室内模拟系统。
    运输勤务演习模拟系统，主要由指挥所、控制台、沙盘室和可同时容纳500名学员现场作业的演练室组成。模拟系统通过投影仪显示出各种战术情况和战场地形地貌，要求每个学员都以汽车分队指挥员的身份进行处置，以培养学员的快速反应和决断能力。他们在演练中角色明确，人人都必须动脑、动手、动笔，较大地提高了单位时间的训练效益。学员们认为，运输勤务模似演习，把演练场搬进了课堂，由简单的示范、摆布、观摩，变为专业指挥知识、技能的实际检验，对于强化和提高现代战争意识、应付复杂多变的战场情况的能力，其优越性是十分明显的。
〖-ZW/正文〗
