〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放下“合格”包袱防止“蚁穴”溃堤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部强化管理整顿作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、侯振汉报道：“千里之堤溃于蚁穴。个别官兵在作风纪律上发生问题，就会损伤整个戒严部队的形象。因此，强化管理，过好作风纪律关，是贯彻落实四中全会精神，善始善终完成戒严任务的重要一环。”这是戒严部队某部党委在6月底召开的整顿部队作风纪律座谈会上，师、团主官们的一条共同感受。
    这个部队在年息反革命暴乱的斗争中，是6月3日晚最早从外围到达天安门的一个部队，受到了总部领导的表扬。然而，部队转入执勤任务之后，在一片赞扬、感谢声中，有些同志作风纪律出现了松懈的苗头。
    这个部队党委感到，在胜利面前，决不能把邓主席关于政治上“考试合格”的嘉勉当成包袱来背，解放军总体上合格不等于每个官兵人人都合格，政治上合格也不能替代纪律作风等方方面面都合格。要善始善终完成戒严任务，作风纪律建设一刻也不能放松。为此，他们在全部队采取了一系列强化管理的措施：
    一是进行了严肃认真的系统整顿。师团领导班子首先带头反骄破满，强化使命感和责任心；接着又整顿了干部队伍，对一个持枪威吓群众的排长给予了撤职的严肃处理，并通报全师，要求干部带头树立良好形象，发挥模范表率作用。在此基础上，对战斗部队、勤杂保障人员等分别进行了整顿，有针对性地查找问题，提出要求。
    二是严格了规章制度。他们依据条令条例，结合戒严部队担负任务和所处环境的实际，制定了《文明执勤守则》、《爱民守则》、《尊干爱兵守则》和《野战管理规定》等规章制度，并采取了一系列落实措施，师团还组织了作风纪律检查组，加强了对规章制度执行情况的检查督促，并做到赏罚严明。
    三是以训练促管理。他们抓紧执行戒严任务的间隙，因地制宜开展多种形式的军事训练。6月中旬以来，他们组织部队以队列训练为主，穿插进行城市执勤训练和特业分队的专业训练，先后请首都警卫部队和地方交通大队，帮助开展了城市执勤和安全驾驶的演练，既适应了执行任务的需要，又有效地促进了部队管理。
    为使强化管理的措施得到进一步落实，这个部队从7月1日起，开展第一个安全防事故的“安全月”活动，提出了“杜绝枪支走火伤人”、“杜绝车祸”、“杜绝酗酒闹事”等“十杜绝”的目标，并动员全体指战员积极行动起来，自觉服从管理，严格遵守纪律，保持严整之师形象，以确保圆满完成上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
