〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵部队排除动乱干扰坚持训练标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成上半年飞行训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航空兵/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员庄聪生、荣庆祥报道：在北京发生反革命暴乱、全国其他一些城市出现动乱的情况下，空军航空兵部队排除各种干扰，做到部队思想稳定，训练标准不降，飞行课目不减，坚持落实规定的军事训练日，飞行员参训率平均达到85％，截至6月底已完成年度飞行训练时间指标的50.3％。
    为了保持部队的高度集中和稳定，一些城市发生动乱后，空军各级党委及时组织干部战士认真学习党中央、国务院、中央军委关于制止动乱、平息反革命暴乱的一系列指示和重大决策，统一思想认识，认清动乱和暴乱的实质和危害，牢记我军根本职能，激发干部战士的练兵热情。他们坚持以战斗力为标准，始终把军事训练作为部队工作的中心任务，努力排除各种干扰，积极组织训练，做到飞行时间、内容不减，训练标准不降低。上半年，全空军保持夜航训练的飞行团比去年同期增加20.4％，组织夜间复杂气象训练的团比去年同期增加14.3％，还有不少部队组织了双机密集队形穿云等高难课目的训练。
    由于动乱和暴乱，给许多航空兵部队的飞行训练保障带来各种困难。为了确保训练不滑坡，他们及时采取措施，想方设法克服各种困难，保证航空器材和航空油料的供应和保障。许多部队做到了坚持按大纲施训，保证训练质量；坚持紧密围绕保证飞行安全的内容进行训练；坚持利用地面模拟器材和飞机座舱等设备设施进行实际操作演练，从而有效地促进了训练工作的落实。
〖-ZW/正文〗
