〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区根据一封举报信顺藤摸瓜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查获一起经济大案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋长起/滕毓忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建省军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋长起、滕毓忠报道：福建省军区纪检和政法部门，根据一封举报信提供的线索，查获了一批贪污受贿和倒卖盗卖油料案。截至7月6日，已查出93人参与了这批违法犯罪活动，其中团职以上干部9人，已判刑8人，免予起诉7人；贪污受贿万元以上的10人；倒卖盗卖油料850吨；挽回经济损失67.8万元。目前这批案件的查处工作仍在进行中。
    1987年10月，福建省军区某师一名退伍战士向省军区领导写信，揭发该师运输油料科科长邹长征把部队油料卖给地方不法分子、收受贿赂的情况。某师党委经过2个多月的调查，初步查清了邹长征自1986年以来，以个人和妻子的名义，将25万多元公款存入14家银行，获取利息1万余元，贪污变卖报废汽车款3962元的事实。司法机关受理此案后顺藤摸瓜，破获了这批重大贪污受贿和倒卖盗卖油料案。
    在被查处的93人中，有的是新提拔不久的年轻干部，有的是被各级党委或机关树立起来的典型。对此，省军区各级党委和有关部门，不怕砸牌子，不怕丢面子，不管查到什么人，都坚持一查到底，彻底清除蛀虫。某部运输油料科科长朱巧元，曾被认为是一个“拒腐蚀永不沾”的典型，提升了职务，并在报刊上进行宣扬。办案中，发现朱确有贪污受贿问题，领导毫不犹豫，坚决进行调查。
    在查处案件中，各级党委坚决支持办案人员的工作，帮助他们克服困难和阻力。某师运输油料科科长康金舟等人贪污受贿问题被揭露以后，一些人风言风语地说什么：“现在你们查我，以后我查你们”，甚至有人公开扬言要报复办案人员。该师副师长和参谋长先后串通10多名干部战士为被审查人员通风报信，唆使翻供，并给被审查人员送去茶叶、水果、画报和钱，以示“慰问”，企图把水搅浑，掩盖自己的经济问题。在紧要关头，省军区党委给该师发出电报，明确指示要冲破阻力，一查到底。省军区党委报经南京军区党委批准，决定这个副师长停职检查交代问题，对参谋长也进行了严肃的批评教育。
〖-ZW/正文〗
