〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部领导看望戒严部队某部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部领导/慰问首都戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田杨白冰赵南起先后讲话，勉励大家认真贯彻四中全会精神，进一步加强思想政治工作，加强部队的全面建设
    本报北京7月10日讯 朱争平、刘东耕报道：今天下午，总参谋长迟浩田、总政治部主任杨白冰、总后勤部部长赵南起等领导同志，冒着高温酷暑，来到驻在京郊的戒严部队某部营地，代表中央军委、三总部，亲切看望和慰问部队指战员。
    迟总长、杨主任、赵部长在某部副司令员郭涛、副政委史玉孝的陪同下，深入战士们住的帐篷，和战士们亲切交谈，详细询问战士们伙食、用水、睡眠等情况。
    三总部领导还亲切会见了这个部队的连以上干部，并作了讲话。迟总长首先代表三总部领导和机关，向大家表示亲切的慰问。他说，这一次平息首都发生的反革命暴乱，已经取得了决定性的胜利。四中全会的召开，就是一个重要的标志。你们遵照中央军委的命令，一声令下，立即行动，为平息反革命暴乱，维护首都的正常秩序，作出了重要贡献。杨主任在讲话中称赞这支部队是一支具有光荣历史和革命传统的部队，在革命战争年代和和平建设时期，涌现出了一批英雄模范人物。这次执行戒严任务中，又经受了新的考验。杨主任勉励部队要认真学习贯彻四中全会精神，进一步加强思想政治工作，发扬老部队的好传统好作风，加强部队的全面建设。赵部长要求部队在高温季节一定要注意做好防暑防病工作，确保部队胜利完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
