〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无军不稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国武装力量职能/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如两个月前写这篇小文，谈论军队在和平时期的重要性，恐怕会有人说曲高和寡。在平息首都反革命暴乱后的今天，我们来谈这个话题，也许大家会感到很在理了。
    邓小平同志在接见首都戒严部队军以上干部时的讲话里指出：“我们这个军队永远是党领导下的军队，永远是国家的捍卫者，永远是社会主义的捍卫者，永远是人民利益的捍卫者。”这段话精辟地说明，和平时期军队作为国家和政权的重要组成部分，它担负着对外抵御侵略，保卫祖国，维护民族的独立；对内捍卫社会主义制度，保护人民利益的双重的职能。在国家没有消亡之前，军队这一历史使命是不会终结的。这次使用军队平息首都反革命暴乱，维护首都正常的秩序，正是军队基本职能的一种表现形态。但在无事之秋，在安宁的环境里，军队这种对内的职能变得相对隐约了。“没有一支人民的军队，便没有人民的一切”这句至理名言，就显得陌生了，特别是那些与我们党武装斗争的历史基本绝缘的新生代，更没有这样的体会和认同。于是，当我们强调以经济建设为中心的时候，人们淡化了军队存在的意义，把军队消费的一方面讲得很多，而对军队守护人民利益，对经济建设有形和无形的作用讲得很少。在军队的成员中，有些人虽然戎装在身，但在商品经济的大潮的冲击下，对军人的价值也发生了恍惚。不少人产生离队思想，想放下枪杆早日奔小康，因而爱军习武的意识自然淡化了。从根本上说，这是对军队职能认识的一种误区。
    事实比理论往往能更生动地启发人的心灵。当反革命暴徒肆虐首都、人民根本利益遭到挑战的危难之中，敢于慷慨赴死、从容就义的，主要是人民解放军，这是关键时刻靠得住，过得硬的一支力量，这是人民共和国大厦稳固的基石。人民军队依然是人民须臾不可无的防身利剑。
    其实，任何一个国家的军队，都具有对外抵御侵略和对内维护秩序的双重职能，包括那些对我们实施威严、制止动乱和平息暴乱横加指责的国家。军队是执行政治任务的武装集团，国家或政治集团的阶级性质，决定了军队的基本性质和使命。我们国家属于社会主义性质，军队理所当然要做社会主义制度忠诚的保卫者。过去，我们对军队的对内职能上讲得不够，并不同程度地陷入了一种理论上的混乱。实际上，内治则外不可攻，内乱则藩篱自撤。敌视和破坏我国社会主义制度、不愿看到我国独立富强的反动势力从来是内外勾结、彼此呼应的。“保卫人民的和平劳动”，正是安全的国际环境和稳定的国内环境的统一。因此，和平时期军队存在发展的意义，不仅仅在于出封疆以延大敌；同时也在于震慑国内的与社会主义制度有敌对情绪的那些人，维护政府的权威和法律的尊严。如果在这两种职能上丢掉了辩证法，我们就不足以守护人民民主专政的神圣殿堂，甚至可能由于我们的掉以轻心而为国际反动势力提供某种觊觎之机。
    前些时日，我们曾就稳定部队、安心国防事业的问题进行过讨论。某些同志之所以来也匆匆，去也匆匆，忙不迭地脱军装，当然有一个利益分配上的考虑；但也不可否认，他们对军队产生了离心倾向，似乎缓和对话带来的必然是一片霓虹，从此天下无战事；至于建国40年还用得着这般战车隆隆地来首都除暴安良，更属始料未及。因此，军队和平时期的地位与价值，不仅仅是一个社会承认的问题，恐怕也有一个自我发现、自我反思和自我承认的问题。当然，我们是不希望这类事件再度出现的，但这不能以人们的主观愿望为转移。既然通过这次严峻的考验，已经使我们更具体地体会到“无军不稳”的底蕴，那么共和国的军人是不是首先要自我稳定下来，集中意志投身军队的现代化建设呢？这是这场风波留给我们思考的一个重要题目。
〖-ZW/正文〗
