〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握方向坚定信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵工程学院保持教学改革的连续性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院担负着为全军培养高等工程兵专业技术人才的任务。几年来，他们对办学的指导思想和培训规格进行了充分论证，在此基础上，确定了一系列教学内容的改革。近日来，他们结合学习党的十三届四中全会精神，重新审视了既定的改革目标和内容，进一步认识到几年来的改革路子对头，成效显著，坚持改革的信心更足了。
    首先，他们决定继续拓宽专业技术领域以提高学员到基层任职的适应性。他们根据部队的需要和分配去向的转变，为了使学员掌握更多的到部队后用得上的专业技术知识，先后对防护工程、发供电等6个专业进行拓宽和改造，做到地下地面兼顾、军用民用兼顾、技术战术兼顾，增强老专业的活力。同时，还从部队发展的需要出发，开办了部队急需的野战给水、工程机械及器材管理和工程机械维护与修理等9个新专业，并试办了指挥与技术合一的野战工程专业，把专业技术和部队管理融为一体。随着专业技术领域的不断拓宽，学员在学校所学的知识与部队建设的需要贴得更近了。
    根据部队现代化建设的需要和基层指挥员应具备的军事素质要求，这所学院先后开设了《现代化指挥与管理》、《部队管理》、《军队政治工作》等8门课程，让学员掌握更多的指挥和管理方面的知识。他们还在保证必修课程质量的前提下，挖掘内部潜力，增加了队列训练、战术训练等军事课内容，并依照单兵训练、野营战术训练和毕业综合训练3个阶段实施教学，使学员在学习期间掌握从单兵训练到组织演练全过程的基本知识。同时，他们还根据基层军官素质要求，增设了基层指挥员和机关参谋人员的基础训练。
    这个学院注意按照基层建设纲要的要求，在实践中锻炼学员的组织指挥能力和培养严谨细致的工作作风。他们采取让学员轮流担任代理队长、区队长、班长，承担地方大学生军训和本院新生的入伍训练，让高年级学员组织全院的阅兵式和分列式等具体措施，增强学员的管理才干。
〖-ZW/正文〗
