〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无观点教员”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才程永德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某院校有位哲学教员，授课中把当前国内外理论界对某原理的各种观点一一摆了一遍，既没有分析，也没有自己的见解，弄得学员无所适从。学员们都叫他“无观点教员”。
    目前，国内外理论界、学术界，各种学派，各种观点，纷红骇绿，形形式式，沸沸扬扬。教员讲课时，把这些不同的观点介绍给学员，对于开阔学员的视野，扩大知识面，是十分有益的。但是也应该看到，由于学员自身的知识水平和认识能力有限，加之对各学派的背景不十分了解，很难分清良莠，甚至使一些学员泾渭不分，把错误的观点当成正确的去接受，造成思想混乱。有的学员听课后对“实用主义”大加赞赏，这正是缺乏正确引导所带来的消极影响。
    作为教员，其任务不仅仅是把各种学术观点介绍给学员，更重要的是，要运用马克思主义的立场、观点和方法对其进行具体的分析，指出哪些观点是对的，哪些观点是错的，错在什么地方。当然，运用马克思主义的原理对各种学术观点做出正确的评价，的确是件不容易的事情。但如果都怕费力气而做“无观点教员”，那么，还谈什么教育效果。
〖-ZW/正文〗
