〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国西部地区发挥自身优势发展外向型经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉寂的“丝绸之路”正在复苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国西部经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这条被称为“西部通道”的对外开放新途径，是指西部地区利用西北穆斯林地区的关系，发展同中东阿拉伯国家、乃至伊斯兰世界的经济文化合作关系；大力开展西部边境贸易，发展同苏联等国，乃至东、西欧国家的经济技术交流。
    记者在西部一些省区采访中了解到，近年来，西北地区与中东阿拉伯国家间的经济文化关系，已由相互间的考察了解进入携手合作新阶段；西部边境诸省区与邻国的边境贸易逐年成倍地迅速增长。西北地区与中东阿拉伯国家间前几年的那种官方和宗教界的“互访热”，现在已发展到经济、金融、工商和民间各界；西北的商品、劳务进入了中东市场，并赢得信誉，同时，中东的“石油美元”开始向我国投资。而在西部边境诸口岸，地方对外贸易也呈现出一派繁荣景象。据国家统计局透露，去年中国同苏联、蒙古、巴基斯坦等邻国的边境贸易额达6.53亿美元，比1987年增长1.37倍。今年前5个月均又有更大的发展。这种种迹象表明，我国西部沉寂了不少世纪的“丝绸之路”，正在悄然复苏。
    对此，一些经济研究专家认为，我国西部地区地大物博，资源丰富，是块富有魅力的待开发宝地；这里农牧业较为发达，各工业门类初具规模，尤其是清真食品和轻工产品为中东和苏联及东欧所瞩目；早在2000多年前，就曾有“丝绸之路”沟通欧、亚、非大陆，有对外开放的历史传统。所以，今天西部地区开辟这条通道，重修“丝绸之路”，是历史的必然。它的开辟，为这一地区的开发带来了新的活力。尤其是宁夏、新疆两个自治区的步子迈得较快。西北五省区还利用穆斯林优势活跃于中东劳务市场，每年约派出有一万多人的建筑队伍到埃及、科威特、北也门、伊拉克、利比亚、阿联酋等国施工。所承建的工程有政府办公设施、兵营、住宅、国防工程等。仅甘肃省的营业额就达1亿多美元。目前，西部地区以其种种优势而越来越引起外商的瞩目。据初步统计，目前仅西北五省区就已办起“三资企业”120多家，利用外资近4亿美元；去年这五省区的出口创汇额已达9亿多美元。
    国家积极支持西部地区对外开放，并给予了许多优惠政策。西部地区也信心十足，在积极改善投资环境，谋求更大发展。西北一些省区正在积极建设一批铁路、机场，购置飞机，以改善交通。其中，北疆铁路的修建进展顺利，预期将在明年与苏联接轨，将成为沟通欧、亚两大洲的“大陆桥”。同时，西部一些省区还在兴建一批对中东和东欧适销的工农业出口商品基地，并联系内地一些省份扩大向西开放的经济势力。
〖-ZW/正文〗
