〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理说，现在科技的发展日新月异，学校学到的知识远远不能满足需要。不论发展中国家或发达国家要想求得发展都要重视继续教育。
    我国农村成人教育，根据“实用、实际、实效”的原则，近10年有31万人取得了中央农业广播电视学校成人中专毕业证书。
    国家教委将于今年9月举办高等学校国防教育师资《专业证书》教学班，招收军训试点高校从事军事课教学、人武工作的在职人员。
    日本新任文部大臣西冈武夫认为，各高等院校要发挥各自特色，在教学与科研的多样化、灵活化方面要有新的突破。
    英国工程学协会提出一份关于未来工程教育模式的报告，认为工科学生必须具备工业生产实践经验。
    近几年来，美国企业在把高等学校作为主要赠款对象的同时，也注意对大学前教育的赠款，其目的是希望通过提高中小学教学质量，以保证今后入厂职工的文化教养。
〖-ZW/正文〗
