〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在赞誉面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林袁春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，戒严部队不少单位适时地进行了防骄破满的教育，要求所属官兵在上级和群众的赞誉面前戒轿戒躁，保持谦虚谨慎的作风。我们认为，这样做很有必要。
    在平息首都反革命暴乱取得决定性胜利之际，随着局势的日益好转，有些单位有些同志确实出现了骄傲自满的苗头。表现在对地方单位和人民群众的态度上，是自觉不自觉地以功臣自居；有的同志说话口气大了，态度硬了，听到赞扬有点受之坦然了；还有的同志动不动耍点威风，在公路上步行不给车辆让路，开车进城不严守交通规章。表现在对友邻部队和对周围同志的态度上，则是有意无意地争功诿过：遇事总是以己之长比人之短，论成绩情不自禁往自己头上记，谈过错千方百计往别人身上推，斤斤计较荣誉。很显然，诸如此类的现象如不注意克服，既不利于善始善终地完成戒严任务，也不利于部队的思想作风建设。
    戒严部队为平息反革命暴乱流血牺牲，为保卫社会主义共和国立了大功，受到举国上下的高度称颂，大家从内心感到光荣、感到自豪是很自然的。但“满招损，谦受益”，居功骄傲、自以为了不起，无论从哪方面讲都有害无益。第一，清醒地看待部队前一段工作，固然主流是成功的，但同时不可避免地存在着不足之处，不可只看一面而看不见另一面。第二，戒严部队总体上是成功的，未必每个具体单位都是成功的，不可因为整体的成功而忽视了个别方面和个别单位的问题。第三，正象整个部队在这场斗争中考试合格，不等于每个人都合格一样，即使一个单位确实是先进的，也并不意味着这个单位每个同志都先进，同样不可一味陶醉。当前，彻底平息反革命暴乱的任务并未全部完成，要夺取这场斗争的彻底胜利，还要做许许多多艰苦细致的工作，其艰巨复杂程度并不亚于前一段。毫无疑义，在这种情况下，我们只应兢兢业业继续努力，没有半点理由骄傲自满。
    不轿不躁才能善始善终，做好下一步的工作须从不自满开始。如何克服骄傲自满情绪？根据有些单位的经验，我们觉得不妨从三个方面作些对照思考：一对照党中央、邓主席对我军的崇高评价，想想自己贡献如何，看看差距多大；二对照烈士们的献身精神，想想他们未竟的事业，看看自己的责任；三对照人民群众的殷切期望，想想人民军队的历史使命，看看今后的艰巨任务。实践证明，这样跳出小圈子，多从党和国家的前途命运看问题，我们就会认识到目前已经取得的只是序幕，不值得骄傲；摊到每个人头上，更不足挂齿。这样，就会焕发出更大的劲头，去争取更大的胜利了。
〖-ZW/正文〗
