〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军医疗卫生系统在戒严部队卫勤保障中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伤员救治到一线药材保障到一线防病指导到一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日北京实行戒严后，总后立即成立了以卫生部张立平部长为组长、林逢春副部长为副组长的卫勤指挥组，很快制订了卫勤保障方案，紧急为部队筹措药材。卫勤指挥组成立的当天，领导就带领11名机关干部和部分医疗、防疫人员，连续5天分头深入到驻在几个地区的戒严部队，了解情况，解决问题。北京军区、海军、空军后勤卫生部也分别带领医疗防疫队（组）47批828人次，及时为受阻部队防病治病。6月3日和4日，反革命暴乱发生以后，部队的大量伤员需要抢救。他们采用地面、空中（直升机）、地下（地下通道）等多种办法，4天内共接转伤员60批次、1072人次，把分散在30个地方医院和单位的部队伤员接到了部队医院，得到了及时有效的救治。6月4日和5日，他们向天安门广场紧急筹措、运送药材68批次、115种，保证了部队急需。
    在对戒严部队的卫勤保障中，他们将正常情况下按建制逐级指挥改为由总后卫生部越级统一指挥。他们在有关部门的配合下，紧急调动机动卫勤力量，实行伤员救治到一线，药材保障到一线，防病指导到一线，减少了中间层次，提高了保障效能。其次，他们打破了常规的医疗保障体制，将正常情况下的按建制垂直保障改为全方位网络式保障，取消了医疗后送限制，使各级应急医疗保障既有本级力量，又有总部加强、友邻支持和地方援助力量。据统计，这次各部队负伤的伤员，本级救治和上级、友邻、地方卫勤力量救治的各占1/2。第三，他们还打破了常规的决策程序。6月4日凌晨，有大批伤员急需抢运，在当时局势混乱、医务人员外出抢救十分危险的情况下，卫勤指挥小组派出8支医疗队，当天接回129批136名伤员。同时，接回了在市急救中心的109名伤员。
    平息反革命暴乱之后，总后根据部队进城后存在的问题，适时地发出了加强卫生防病工作的电报，要求戒严部队和各有关部门采取积极措施预防疾病的发生；警惕食物中毒，抓紧食品、饮水的卫生监督和检验。6月13日和14日，他们组织军事医学科学院连夜突击筹措了一批毒物检验器具、试剂和技术教材，给戒严部队的防疫队和有关卫生人员举办了一期有82人参加的食水检毒学习班，并发给检毒器具90套和一些试剂，使部队卫生人员迅速掌握了各种常见毒药的检验方法。从而有效地防止了各种传染病和中毒事件的发生，保证了戒严部队的健康。
〖-ZW/正文〗
