〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“避实击虚”防“滑坡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军汽车修配厂厂长张子旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒徐礼祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游行，示威，动乱……使不少厂家生产出现“滑坡”。而某集团军汽车工程机械修配厂4至6月份的产值和利润，却增长了10％。
    修配厂只有几名技术员、10多名职工。是什么诀窍使他们在全市500多个同行业中名列榜首。厂长张子旗的回答是：巧用兵法，“避实击虚”。
    3年前，修配厂的处境是：一台618型老式车床，几件砂轮、电焊、气焊设备，3名“土技术员”，年创利税不到10万元。
    张子旗上任的第一天，就到淮北一家煤矿联系修理装载机的业务。没想到，一位副矿长说：“修机械我们只相信徐州重型机械厂。你们回去吧！”第二天一早，徐州长途运输公司又找上门来。“张厂长，你们帮我们修的那台货车，交工时间过了两天不算，经技术科检验，几处不合格，请返工重修……”对方沉着脸，说的话好难听。
    张子旗的自尊心受到莫大的损伤。一连几天，饭吃不下，觉睡不着，苦苦思索对策。在17年的军旅生涯中，张子旗研究过不少古今中外的战法。此刻，他想起了古代《孙子兵法》中的“虚实篇”。“进而不可御者，冲其虚也”。办厂能不能避实击虚？能！因为虚与实是相对的，有实必有虚。“国营大修厂不愿修，个体户又修不了的项目，就是‘虚’，我们何不来个避实击虚，乘虚而入？”张子旗的“用兵之道”得到了全厂职工的赞同。
    张子旗使出了第一招：以优质服务吸引用户。他在登门向50多家客户征求意见的基础上，制订了修理质量、时间、收费标准等规定。对本市一些送修的急用车，实行小修项目不过夜，大修项目边修边跑，尽量做到修车用车两不误，并坚持昼夜值班，客户随到随修。一天下班前，徐州一家旅社送来一台面包车，因时间太急，跑了几家修配厂也没接收。张子旗二话没说，签定了一天交车的合同。张子旗带领3名人员昼夜奋战，但因故障复杂，交工时间仍延误了半天。张子旗主动提出：“按规定赔偿损失费100元，我自己拿出10元。”用户十分感激，连声夸赞：“部队的修配厂，信得过。”一传十，十传百，张子旗的修配厂很快出了名。
    张子旗常说：“兵无常势，水无常形，‘实’和‘虚’是可以改变的。办工厂也要不断根据新情况，改变经营方式和范围，逐步变虚为实。”开始，厂里仅限修配国内运输车，一些能挣“大钱”的进口车业务，因“力不从心”而辞退。张子旗决定：扩大经营项目，上进口车。他主动登门，与徐州重型机械厂联营，结果一年就多创产值18万元；添置了必需的设备……
    今年4至6月，在首都反革命暴乱的影响下，徐州市也出现了严重的动乱。许多同行厂家有的停产，有的“滑坡”。而张子旗用党中央、国务院的一系列指示统一干部职工的思想，针对动乱的实际，反复研究对策，从经营方式、服务内容等方面进行了调整。全厂排除干扰，出勤率一直保持在100％，产值和利润一直呈上升势头。
〖-ZW/正文〗
