〖ZQ/总期〗11505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院教授彭洪福研制出治疗高原疾病的新药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生花花粉送上喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元/李社明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生花花粉RW：彭洪福/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月10日电 王好元、李社明报道：今天，军事医学科学院70高龄的教授彭洪福，将自己研制成的治疗高原疾病新药――生花花粉送到守卫在喀喇昆仑山“生命禁区”边防线的某边防团官兵手中。
    我国西陲边疆喀喇昆仑山边防线，大多数哨卡设在海拔5000米以上的冰峰雪岭，氧气不到平原地区的一半，被生物学家定为“生命禁区”，地质学家划为“永冻层”。彭教授早在60年代初，就先后12次来到喀喇昆仑山边防部队，了解指战员患高原疾病的病情，和其他同志一起成功地研制出了5种治疗高山疾病的药物。驻守在“生命禁区”的官兵减轻了高山反应带来的痛苦。今年夏季以来，彭教授在军事医学科学院资金紧张的情况下，自筹了一笔现金。在北京动乱期间，他排除一切干扰，亲自带领几位年轻的科研工作者，制做自己新研制的生花花粉，不顾年老体弱，亲自和已经退休的王振业副所长带着新药，千里迢迢来到驻守喀喇昆仑山千里风雪边防线的某边防团。
〖-ZW/正文〗
