〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”“水立方”当选“北京当代十大建筑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”“水立方”当选“北京当代十大建筑”
    据新华社北京9月24日电（记者孙晓胜）“北京当代十大建筑”评选结果24日揭晓。国家体育场（“鸟巢”）、国家游泳中心（“水立方”）、国家体育馆等一批奥运场馆入选新的北京十大建筑。
    按得票数从高到低，首都机场3号航站楼、国家体育场、国家大剧院、北京南站、国家游泳中心、首都博物馆、北京电视中心、国家图书馆（二期）、北京新保利大厦、国家体育馆荣获“北京当代十大建筑”称号。
    据“北京当代十大建筑”评选活动组委会秘书长荀永利介绍，在22天读者投票期间，组委会共收到平面媒体选票、手机短信选票、网上选票共计971.1万张，仅网上参与投票的群众就高达900多万人次。这是1999年评选九十年代十大建筑时收回的63万余张选票的15倍。“这从一个侧面反映了人们对身边建筑、对城市面貌的关注度在提高。”
    据了解，新评选出的北京十大建筑，都是在2000年至2008年竣工投入使用的房屋建筑工程，而且都是建筑规模在5万平方米以上的单体建筑（纪念性建筑除外）。
〖-ZW/正文〗
