〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油料保障“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油料保障“多面手”
    ■向勇赵森
    用手摸一摸输油泵，就知道装备运转是否正常；用鼻子闻一闻气味，就能分辨出油料的具体型号；装备入库，能熟练驾驶叉车搬运油罐；大项工程，能熟记百余条标准进行全程监理……广州军区某部三级士官毕仁贵，作为一名普通的装备保管员，10年如一日潜心钻研各项油料保障业务，成了一名让专家佩服的油料保障“多面手”。
    去年6月，总后装备局专家组到该部检查工作，在库房里发现了这样一件装备――百公里野战输油管线输油泵，按年份来看，这件装备属于早该淘汰的，可不知为何这件旧装备看起来和新的一样？好奇之下，专家当即让官兵运行一下，没想到该装备不仅运行状况良好，而且达到了战斗力标准。仔细询问之下，才知道这件装备是毕仁贵“救”回来的：原本装备存放时间过长，零部件出现老化，被淘汰是正常的，可毕仁贵觉得老装备如果保养好了，关键时刻可以当“替补”。于是，他用平常积攒的废零件将该装备内部“大换血”，终于让老装备恢复了“青春”。专家听后连连竖起大拇指：“真有你的，这相当于造了一件新装备啊！”
    辛勤的耕耘结出了丰硕的成果。毕仁贵连续3年代表单位参加上级组织的油料保管员比武，在油料识别单项科目中连破纪录。
〖-ZW/正文〗
