〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设不搞因噎废食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团积极化解信息保密安全难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口9月23日电记者熊永新、通讯员谭健报道：从一度禁止使用移动硬盘，到现在人人使用移动硬盘，广州军区某海防团机关的文电效率有了明显提高，文件纸和刻录光盘的消耗量也减少了一大半。谈起这一变化，团长杨兴德告诉记者，这要归功于团队信息安全观念的更新和技术手段的进步。
    上个月，这个团进行了一次首长机关实兵演练。一份修改后的急用战斗文书，花了15分钟才经由光盘刻录的方式重新传回指挥所，差点贻误“战机”。究其原因，是机关各部门考虑到使用移动硬盘存在信息安全隐患，出于保密考虑而加以禁用，所有文电只能通过文件纸打印或光盘刻录的方式进行传递。
    演练中的尴尬事，引起了团党委“一班人”的深思。安全保密无可厚非，但是打赢信息化战争，如果缺少了高效的现代化信息传播工具，不就如同在高速公路上赶骡马车？“信息化建设不能因噎废食！”“一班人”很快达成了一致意见。
    团里组织了专项调研，认真分析使用移动硬盘可能出现的信息安全问题，并逐一周密研究对策。团党委制定出移动载体“统一购买、集中保管、统一加密、专人维修”的办法，杜绝移动硬盘泄密可能。
    从禁止使用移动硬盘到主动使用、严格管理、周到保障，团机关的文电效率大大提高，同时也减少了信息安全隐患。
〖-ZW/正文〗
