〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就像领我们上路的“新兵班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师7名立功战士眼中的科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/邓长江/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就像领我们上路的“新兵班长”
    ――南京军区某师7名立功战士眼中的科学发展观
    ■张良邓长江程永亮
    开栏的话
    日前，总政发出通知要求在全军和武警部队团员青年中开展“科学发展观引领我成长”主题活动。这是坚持以党建带团建，把全军第三批学习实践活动向团员青年延伸拓展的重要之举。
    把科学发展观和学习成才、个人成长结合起来，有利于突出青年特色，满足青年需求，进一步激发广大团员青年学习实践科学发展观的政治热情。从本期起，本版开辟“科学发展观引领我成长”栏目，通过介绍各级部队开展主题活动的生动做法，充分体现广大团员青年学习实践科学发展观的浓厚氛围和兴趣，体现主题活动的时代感、吸引力和实效性。欢迎读者踊跃来稿。
    一年前，南京军区某师7名新兵下连时荣立三等功（详见本报2008年3月10日第6版）。
    刘葱，赵志文，许俊敏，陈德耀，蒋剑锋……时隔一年，当这7名战士再次坐到笔者面前的时候，他们说得最多的，不再是自己取得的新成绩，而是“科学发展观”这个词。他们说，如果打个比方，科学发展观就像领他们上路的“新兵班长”！一起来听听吧。
    新兵班长教会我们瞄准射击，科学发展观则帮助我们不断修正自己的梦想，直到与军人的使命指向一致
    新兵下连前打出了第一个50环、两年内打出了一个又一个50环的赵志文，忘不了他的新兵班长詹文成。他记得很清楚，是詹文成趴在他身边，手把手地教会他瞄准射击。
    “我觉得，科学发展观就跟我的新兵班长一样，把远方的靶子指给我看，教会我瞄准射击。”赵志文如是说。
    正如其言，入伍之初，赵志文只是想把部队当跳板，回去后安排个好工作。可不曾想，他到部队后的第一堂课是在连队荣誉室上的，学的就是科学发展观。
    “孟良崮战役”、“淮海战役”；“刺杀大王”方超、“爆破英雄”罗斯福……看着那一幅幅遥远却依然鲜活的战斗画面，赵志文突然对自己的军旅意义有了全新的理解――
    “一旦穿上了军装，我们便不再属于自己，而是属于人民，就不能只打自己的‘小算盘’！”
    与赵志文不同，刘葱就是奔着军功章来部队的。新兵训练时，听说只要在全师比武考核中拿到第一名就能立功，刘葱就铆足劲练自己的强项，终于以手榴弹投掷56米的成绩立了三等功。
    “但那以后，我迷茫了，我不知道功究竟为何而立、为谁而立……”刘葱一度很彷徨，直到那次大火才把他给“烧”明白了。
    驻地的那场山火烧了整整半夜，当刘葱他们疲惫不堪地从山上撤下来的时候，天才蒙蒙亮，可让刘葱感到震撼的是，山脚下竟然站满了乡亲，他们有的拿着毛巾，有的端着热汤，一个老大娘还一把攥住刘葱的手，疼爱地说：“看把这个小娃娃累的，来，奶奶擦擦脸！”刚好走在一旁的排长接过话茬笑着道：“您可别看我们刘葱小，这可是三等功臣哪！”
    “那一刻，我如梦方醒，我懂了我这个功为谁而立，我们应该怎样以人民为本，践行科学发展观……”回忆起当时的感受，刘葱的神情、语气显得格外郑重。
    的确，新兵班长教会战士瞄准射击，科学发展观则帮助他们不断修正自己的梦想，直到与军人的使命指向一致、完全重合。
    新兵入伍，最怕的往往就是五公里，这时候新兵班长就会在前面领着跑；科学发展观也是如此，引领着我们一步步迈上成才快车道
    科学发展观距离战士究竟远不远？这7名战士的体会告诉我们：如果把科学发展观和战士的成长成才真正结合起来，理论就会变得鲜活实在、引人入胜。
    陈德耀，新兵时靠手榴弹投掷“起家”，下连后又将成绩提高到了59米。可与这个成绩不相称的是，他在其他课目上却不怎么样，特别是轻机枪射击，经常在及格线上下徘徊。尽管如此，陈德耀刚开始并不是太在意，觉得自己有一个“撒手锏”就行了。可没想到，在后来的一次比武中，虽然陈德耀又一次取得手榴弹投掷第一，却因为步枪射击和轻机枪射击都没及格，拖了连队的后腿，使连队丢掉了“三连冠”……
    “那一刻，我终于理解了科学发展观为什么强调‘全面发展’，特别是部队，一个战士不能有‘瘸腿’，因为一个‘瘸腿’就可能致命！”此后，陈德耀一个课目一个课目过，每个课目都达到了优秀以上。
    从弹无虚发的“枪手”到“炮手”，战士蒋剑锋把成功归之于一本书――《科学发展观士兵读本》。新兵下连后，蒋剑锋当上了火炮瞄准手。相对于机枪射击，火炮瞄准要难上很多，特别是分划装订改装，更是复杂繁琐，本来信心百倍的他一下子很苦恼。刚好这时，连队组织学习《科学发展观士兵读本》，其中一个“质量效益”的词儿打动了蒋剑锋。
    “当时我就想，能不能搞一点创新，提高一下训练效益？”蒋剑锋开始琢磨。结果，一次全营瞄准手集中训练时，蒋剑锋采取自己的新方法，不仅比其他战友装得快，而且误差小，“蒋氏方法”在全营被推广，蒋剑锋从此也更加喜爱上了科学发展观。
    新兵入伍，最怕的往往就是五公里，这时候新兵班长会在前面领着跑，让战士跟着他的步伐，逐渐找到奔跑的节奏，越跑越快；科学发展观也是如此，引领着战士们一步步迈上成才快车道。
    新兵班长总是期盼自己的兵越走越远；科学发展观同样给了我们一个望远镜，让我们站得高看得远，真正胸怀大局、胸怀祖国
    战士取得成绩，往往首先会向自己的新兵班长报告，因为新兵站得越高、走得越远，新兵班长就越感到骄傲；科学发展观也是如此，它除了一些具体的方法理念外，还给战士们一个高台，让他们站得高看得远。
    陈德耀家乡是一个产毛竹的地方，以前村民都以卖竹材为生，常常是毛竹刚长成，就被砍光了。可去年，陈德耀的家人突然来电话说：“毛竹不让砍了，咋办？”当时，陈德耀想起了“可持续发展”，就劝导家人正确对待，不能只看眼前利益，要相信政府。
    果不其然，家乡政府启动了重点生态工程建设，先后建立了多个“示范基地”，实现了由单纯卖竹材到统筹深加工、精加工的转变。不久，家人就打来电话说：“又有收入了，比过去还多呢！”
    军歌唱到：“脚踏着祖国的大地……”一个青年一旦入伍，便跟祖国紧紧地联系在了一起，祖国发生着怎样的变化，发展背后的缘由是什么，一个战士都有责任去体味去了解。科学发展观给了他们一个望远镜，让他们真正胸怀大局、胸怀祖国。
    蒋剑锋的家乡以生产塑料制品闻名，他父亲就有个塑料盆厂，近几年赢利较为可观。“那次看完科学发展观专题片后，我就想，要实现可持续发展，就必须淘汰那些高污染、高消耗的产业，我决定给父亲打电话……”蒋剑锋告诉笔者。
    在蒋剑锋的力劝下，他父亲开始转变经营方向，承包了村东头的鱼塘搞“生态养殖”，前不久还打电话来说，创收不错，准备再请个技术员，搞个大棚蔬菜呢！
    资料
    南京军区某师主题活动小招法
    1、结合庆祝新中国成立60周年开展“科学发展观引领我成长”主题大团日、“感受家乡科学发展故事会”等活动。
    2、利用驻地社会资源开办“雄师大讲堂”，结合中国特色社会主义理论体系解读当前社会热点问题。
    3、在基层连队成立“理论学习小组”，创办“理论之窗”小报，在政工网开设“理论视窗”，编写《基层官兵理论学习基本观点辅导教材》等小册子。
    4、结合岗位开展“破纪录、创纪录”活动，引导团员青年争当训练标兵、岗位能手；开展“我为连队科学发展献一计”活动，发动战士为连队建设献计献策。
〖-ZW/正文〗
