〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年磨一剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟垂龙/蒋斌/刘亦鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟垂龙蒋斌刘亦鸣
    “襄阳特功团”的传人――常州预备役通信团成立10年来，始终高举英雄团队的旗帜，发扬英雄团队的光荣传统，把团队锻造成一支“特别能吃苦、特别能战斗、特别讲奉献”的过硬部队。在喜迎共和国诞辰60周年之际，笔者走近这支部队，去探寻他们提升核心军事能力的坚实足迹。
    十年磨一剑。从组建的那天起，该团就始终把做好军事斗争准备作为重中之重，更新观念，锐意进取，一步一个脚印地扎实推进团队战斗力建设。
    抓好队伍整组，切实提高兵员素质。该团通过“扩大地域范围、扩大行业范围、扩大年龄范围、整合编组资源”的办法，扎实抓好队伍整组，不断提高兵员质量。经过几年的组织整顿，预备役官兵中复转军人比例达到90.2%，通信专业对口率达到93.2%，兵员的综合素质有了很大提高，确保了团队快速动员和遂行作战任务的顺利完成。2007年4月，在上级首次对该团进行全员额考核中，团机关及所属营、连、直属分队全员全装在一路“敌”情不断的情况下，比规定的时间提前了1个半小时到达指定地域，受到上级首长机关的一致好评。
    稳步提高遂行多样化军事任务能力。他们结合战时担负的作战通信保障任务，深入研究各种情况下部队遂行任务的组织方法与程序，加紧完善了快速动员、编组、机动、疏散等各类方案、预案。针对平时可能遇到的各类突发事件，研究制订了抢险救灾、维稳处突等应急方案，通过整组点验、实兵演练、海上训练、抢险救灾等大项活动，检验和完善各类方案的科学性和可操作性，为遂行多样化军事任务奠定了坚实的基础。
    努力破解训练难题。训练效益不高一直是困扰该团训练的“瓶颈”。近年来，他们对如何提高训练效益进行了有益的探索，开展了以“实战化演练”促进战斗力生成的方式来提高训练效益。2001年到2008年，该团先后组织了“畅通”一至四号系列演练，把部队拉到野外生疏地域，构设复杂电磁环境，进行针对性、适应性训练，使官兵经受了摔打磨炼。通过多次演练，不仅增强了预备役官兵的战备意识、实战意识和危机意识，检验了成建制快速动员和遂行作战任务能力，而且锻炼和提高了首长机关在大项军事任务中的组织指挥能力，为遂行各类通信保障任务积累了宝贵经验。
    宝剑锋自磨砺出。该团组建10年来，先后被南京军区通报表彰为“预备役部队建设先进单位”；被江苏省军区表彰为“正规化建设与管理先进单位”、“安全管理工作先进单位”；被江苏省表彰为“全民国防教育先进单位”。
〖-ZW/正文〗
