〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖岸边家乡美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓瑞/熊燕/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共和国从这里走来/革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    洪湖岸边家乡美
    ■朱晓瑞熊燕王宇
    洪湖水，浪打浪，洪湖岸边是家乡……追寻着这支耳熟能详的旋律，在新中国成立60周年之际，我们踏上了湘鄂西革命老区――湖北洪湖。
    在这块美丽而富饶的土地上，贺龙、周逸群、段德昌等老一辈革命家和三万多名洪湖革命先烈曾浴血奋战，诞生了中国工农红军红二军团。1932年1月，著名的国际友人路易q艾黎受国际联盟救灾机构委托，把大批粮食、药品、棉花等物资交给了洪湖红军，他在目睹了洪湖苏区军民的生产生活后，动情地说：“洪湖精神是一种为普遍的洪湖人民掌握的精神。它激励着洪湖人民以坚定的决心克服出现在他们面前的每一个困难。”
    高耸的丰碑
    穿过洪湖喧闹的市区，迈上长江干堤，眺望西南，有一座高大的纪念碑映入眼帘――“湘鄂西苏区革命烈士纪念碑”。纪念碑矗立在湘鄂西苏区革命烈士陵园的中心，碑高27.6米，碑身为花岗岩砌成。碑座上铭刻着以国务院名义撰写的碑文，背面是贺龙元帅的题词：“革命烈士们的业绩鼓舞着我们永远前进”。
    洪湖市人武部部长徐运金介绍，烈士陵园是中共湖北省委1978年10月批准，为纪念贺龙、周逸群、段德昌等老一辈无产阶级革命家和在湘鄂西苏区牺牲的革命烈士们而兴建，1984年底落成。1996年3月，在贺龙元帅诞辰100周年之际，经中共中央批准，又在碑的正前方安放了贺龙元帅铜像。
    1928年1月，受党中央派遣，贺龙、周逸群一行躲过反动派的严密盘查，从上海辗转来到洪湖，创建了“中国共产党湖北沔阳工农革命军第五军”，紧接着发动了历时一个月的年关暴动。1930年，根据中央的指示，鄂西特委又将洪湖游击总队升编为“中国工农红军第六军”，并组建了“中国工农红军红二军团”，贺龙任总指挥，周逸群任总政委。
    经过艰苦卓绝的武装斗争，以洪湖为中心的湘鄂西苏区正式形成，首府就设在洪湖的瞿家湾。在苏区的强盛时期，拥有近3万正规红军、20万地方武装和50余县的红色政权，为中国革命提供了宝贵的经验。然而，由于国民党反动派一次又一次的围剿，也由于湘鄂西中央分局书记夏曦推行王明“左”倾路线，大搞所谓的“肃反”，错杀了大批党员干部，严重削弱了革命力量，丧失了洪湖苏区。在苏区的武装斗争中，无数革命先烈抛头颅、洒热血，献出了他们宝贵的生命。
    舍生忘死为革命，英烈光辉照千秋。纪念碑就是“洪湖精神”的象征！
    艰辛的历程
    瞿家湾，当年湘鄂西苏区首府所在地，是贺龙、周逸群、段德昌等老一辈革命家战斗生活过多年的地方，也是解放后《洪湖赤卫队》、《曙光》等电影的外景拍摄地。到了瞿家湾，笔者深深为这里的一景一物所感动。
    瞿家湾有条红军街，这条街始建于明代弘治年间，后来得名红军街，是因为在这条700米长的青石板街上有30多处红军革命旧址。漫步红军街，抚今追昔，中国共产党湘鄂西分局、湘鄂西省委员会、湘鄂西省苏维埃政府、湘鄂西省革命军事委员会、《工农日报》社等旧址及其陈列物，让人激动不已……在红军街的一侧，建有瞿家湾烈士陵园，陵园中最引人注目的是一座高耸的纪念碑，碑名“湘鄂西苏区瞿家湾革命烈士纪念碑”是王震同志亲笔题写的。
    洪湖东北隅的燕窝镇还有座纪念碑。1938年10月23日，日军进攻武汉，《新华日报》社和八路军驻武汉办事处留守人员，在李克农、潘梓年的率领下，乘“新升隆”轮船撤往重庆，途中停靠燕窝，遭日军飞机轰炸。“新升隆”轮被炸沉，25人殉难。殉难烈士中，有胡绳同志的胞姐项泰。25日，周恩来由武汉抵燕窝，为遇难人员善后，祭奠烈士英灵。
    后来，在江边的烈士殉难处建起了纪念碑。碑的正面镌刻着邓颖超题写的12个大字：“新升隆轮遇难烈士永垂不朽”！
    座座丰碑点燃鄂西武装斗争熊熊烈火。直到1946年6月，新四军5师突围北上后，洪湖军民以惊天地、泣鬼神的英雄气概，胜利地坚持了3年游击战争，革命红旗一直不倒，战斗到洪湖解放。
    出烈士陵园，沿长江干堤东行不到一公里，是依江滩而建的滨江公园。在公园两端，新立的抗洪纪念碑以其三角形的别致造型令笔者眼前一亮。碑身的大幅浮雕和简洁碑文向人们述说着洪湖人民一段惊心动魄的抗洪史：1998年，长江发生特大洪水。洪湖长江干堤由于受长时间高水位浸泡，险象环生，一度成为万里长江最险要的堤段，牵动着党中央、国务院和全国人民的心，数万解放军指战员与洪湖人民并肩鏖战洪魔两月有余，最终夺取了抗洪的伟大胜利。
    水乡多奇迹
    “自新中国成立以来，洪湖经历了一个又一个波折，但正是依靠‘洪湖精神’，洪湖人民同舟共济，百折不挠，求实创新，创造了一个又一个奇迹，经济社会发展成绩喜人。”在洪湖市政府，现任市长蒋鸿向记者介绍了该市的发展历程。
    洪湖自古有“水乡泽国地，江汉鱼米乡”之称，全市有大小湖泊102个。闻名国内外的洪湖，现有水面52.25万亩，是湖北省最大的淡水湖泊，湖水可直接饮用。2005年底，洪湖水产品总量达23万多吨，居全省领先地位。目前，全市水产品总量年均稳定在13万吨以上，连续10年居湖北省县（市）之首，淡水养殖水产品居全国第2位。同时是水稻、棉花农作物生长的重要场所。洪湖堪称一座“绿色宝库”，被称为“鱼米之乡”，是全国商品粮、商品鱼基地，全国50个生态农业试点县（市）之一。
    在作足“水”文章的同时，从2005年开始，洪湖市突出“工业兴市”战略重点，以纺织服装、石化装备制造及化工为主的传统产业蓬勃发展，撑起洪湖工业的“半边天”。以医药生化、电子器件等为主的新兴产业逐步兴起，拉动洪湖高新技术产业方兴未艾。以农副产品、水产品加工为主的特色产业迅速发展，形成初具规模的产业链。目前，洪湖的高新技术企业数量名列荆州前茅，特别是长江石化、洪乐电缆等高新技术企业产品的优势明显增强，工业经济外向度明显提高，水产品、服装、工艺品等出口份额逐年增加，出口总额连续两年位居荆州市第二位。工业总产值20亿元，创利税7400多万元，其中过500万元税收企业有4家。
    洪湖还充分利用大湖生态旅游、红色旅游、三国文化旅游等资源，加大投资力度，增强服务意识，每年接待旅游人员达30万人次，综合收入达1亿多元。同时，洪湖市房地产、商业有了新突破，祥生聚金商业城和闽洪建材市场初具规模，成为洪湖经济发展新亮点。
    洪湖新构想
    2008年，一个开创性的构想在江汉平原腹地开始实施。
    湖北省委、省政府在被称为“水袋子”的洪湖岸边大手笔勾勒出一个区，命名“新农村建设试验区”。范围包括14个乡镇、407个村，区内共有75.45万人、66.48万亩耕地以及31.99万亩养殖水面。
    “试验区在创新中诞生，也肩负着创新的使命。洪湖不仅要迅速发展自身，更要为全省新农村建设趟出新路、积累经验，能否取得经验关键在体制机制创新。”洪湖市委书记幸敬华对笔者说。今年3月初，洪湖市在前段改革探索基础上推出“一揽子”体制机制创新文件，共18个，厚厚一本，包括涉农资金整合、村庄环境整治、农民建房、公益设施管护、农村社区建设、社会稳定等18个方面。
    幸书记称这是“逼出来的创新”。而该市锦绣梅园模式，就是一个典型，它实现了项目效益、资金使用效益和带动群众参与“三个最大化”，显示出旺盛的生命力。
    锦绣梅园，乍一听以为是城市的居民小区，其实是指洪湖市曹市镇覆盖施港闸沟两侧的15个村。笔者驱车踏访。只见这里：农田成方，泵站配套；渠道笔直，水泥护坡；道路宽阔，农舍整齐；村庄秀美，百姓生活安康。
    “以前我们这儿可是洪湖有名的‘二窝子’――血吸虫窝子和水窝子。”曹市镇党委书记吴华清介绍说，这里是洪湖市血吸虫病流行最为严重的地区之一；又是水乡湖区，积水成窝，老百姓相对贫困。
    在锦绣梅园向红村，65岁的陈绪珍老人却给笔者介绍起她的幸福生活：新建的两栋新房宽敞明亮，周边环境干净整洁；喝的是自来水，做饭照明用沼气，一年买猪粪才花70元钱；家里的八九亩地，种了水稻和蔬菜，能保一家日常开支。陈绪珍拉着笔者的手说：“这样建设新农村，我们满意、愿意。遇上这样的好时光，我要活到100岁。”
    事实上，锦绣梅园建设最大的亮点，就是打破行政区划，把15个村全部纳入整治范围，制定统一发展规划，并且整合农业、水利、土地、卫生等9个部门血防专项奖金，捆绑使用，连片推进新农村基础设施建设、村庄环境整治，彻底创新了资金投入机制。幸书记说：“这叫各出一道菜，同办一桌席。”
    如今，这一创新的做法已推广到试验区所有项目建设中，并被总结为“性质不变、渠道不变、统筹安排、集中使用、各负其责、各记其功”的投入原则。按照这一原则，目前，仙洪新农村试验区3市县已编制完成了全部14个乡镇总体规划以及土地利用、产业发展、小城镇和村庄布局、乡风文明等专项规划。在此基础上，试验区还探索出“林水结合”、“林路结合”、“林滩结合”、“林湾结合”，进一步创新农村公益事业建设与管护机制，基础设施建设日新月异。
    渔家乐是洪湖新农村试验区的又一大特色。在滨湖办事处，当地农民何英才递给笔者一张名片，上书：洪湖渔家旅游风景区渔家天堂。
    “渔家天堂”是他店的名字。说是店，其实就是他的家。家店一体，当地称为“渔家乐”，管吃管住管玩。何英才的“渔家天堂”，是一栋三层小楼。二层设了两间客房，设施一应俱全，一间房内还配了电脑。门口“生态示范户”牌匾擦得锃亮。
    在何英才家后面，笔者惊奇地看到“农家院水处理系统”。这里有6个水池相连，每个水池五六百平方米，水深30厘米左右。生活污水经三道自然过滤沉淀，流入水池进行生态净化。水池坡边种着美人蕉、苦草，水下种着沉水植物。大约经过10天的循环净化，进水时低于劣五类的污水，流出时可达到农业灌溉用的1级B标准。该工程日处理污水50吨，每个池子可承接6至10户村民的生活污水，使生态环境得到改善。
    碧水环流，湖天一色。笔者相信，明天的洪湖会更美！
    题图为洪湖市远眺。王宇摄
〖-ZW/正文〗
