〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在军事医学科学院调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实抓好学习贯彻四中全会精神这项重大政治任务以更高的标准推进军队党的建设和部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙一同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚先后来到军事医学科学院所属的307医院和药物化学、生物技术两个研究室，看望正在接受治疗的患者，了解甲型H1N1流感防控药物研制和检测方法科研攻关情况，会见了赴新疆处理“扎针”事件的专家组同志，听取了院领导的工作汇报，对军事医学科学院近年来各项建设和工作取得的成绩给予充分肯定。
    徐才厚指出，刚刚闭幕的四中全会，是一次十分重要的会议。胡总书记在全会上所作的重要讲话，站在党和国家事业发展全局的高度，全面总结了中央政治局一年来的工作，对做好当前和今后一个时期的工作提出了明确要求。全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，对以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程作出全面部署，是指导当前和今后一个时期党的建设的纲领性文献。我军是党领导下的人民军队。我军的特殊性质，决定了军队党的建设必须标准更高、要求更严，学习贯彻四中全会精神措施要更有力。我们一定要以高度的政治责任感，把全会精神的学习贯彻抓紧抓好、抓出成效。
    徐才厚强调，学习贯彻全会精神，要以胡主席在全会上的两次重要讲话和中央的《决定》为重点内容，组织广大官兵特别是党员干部原原本本地学习领会，全面准确地把握全会精神。
    （下转第二版）
    （上接第一版）要紧密联系本单位实际，按照《决定》要求，研究制定贯彻落实的规划和措施，把本单位党的建设上存在的问题查找出来，把加强本单位党的建设的思路搞清楚，抓好各项工作落实。要把学习贯彻全会精神与开展深入学习实践科学发展观活动有机结合起来，把全会《决定》作为搞好学习实践活动的重要指导文件，无论是理论学习、分析检查，还是整改落实，都要把《决定》作为重要内容、标准和尺度，不断推动党的建设实现新发展、取得新成效。
    徐才厚指出，军事医学科学院是全军唯一专门从事军事医学研究的科研机构，地位重要、使命特殊、责任重大。要坚持把思想政治建设摆在首位，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要紧贴完成多样化军事任务需要，紧紧围绕军事斗争卫勤准备和非战争军事行动的新要求，不断加大科研战备工作力度，努力提高履行使命任务的能力。要坚持人才兴院战略，下气力造就高素质人才队伍；坚持从严治院，不断提高正规化建设水平，努力在新的起点上推动军事医学科学院建设又好又快发展。
    总政治部副主任刘振起、总后勤部政委孙大发和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
