〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价胡锦涛主席在联合国发表的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电中国国家主席胡锦涛22日和23日在美国纽约出席联合国气候变化峰会和第64届联大一般性辩论时分别发表重要讲话，就当前国际形势和重大全球问题全面阐述中国的看法，受到国际社会的积极评价。
    联合国秘书长潘基文在接受媒体采访时对胡锦涛主席在气候变化峰会上发表的讲话表示赞赏。他说：“那些仍然对中国在气候变化问题上持怀疑态度的人士需要改变看法了，中国已认识到气候变化的影响和需要为此采取行动。”
    联合国大会主席图里基在听完胡主席关于应对气候变化问题的重要讲话后表示，讲话具有意义，将为全球应对气候变化的挑战，推动哥本哈根大会取得成功发挥重要作用。
    联合国高级官员伊利切夫对记者说：“中国为保护环境做了自己应做的工作。胡主席的讲话反映了发展中国家的关切，显示了中国在国际事务中的独特地位和作用。相信这一讲话能够鼓舞其他国家。”
    美国前副总统、环保活动家戈尔高度评价中国在应对气候变化问题方面发挥的重要作用。他说，胡锦涛主席的讲话预示着中国还将采取更多行动。他说：“这两年来，中国每年植树的数量都超出了世界其他国家植树总量的2.5倍，但这一点还不广为人知。”
    美国参议员乔・利伯曼指出，胡锦涛主席的讲话“意义重大，令人鼓舞”。他还认为，中国的这一承诺或许有助于美国参议院通过应对气候变化问题的法案。
    英国《金融时报》23日发表社论指出，在应对气候变化问题上，中国这个人口最多的国家作出了最为灵活的反应。在穷国与富国为减排责任争论了数月之后，中国也许正带领世界走出僵局。
    来自坦桑尼亚的联合国电台斯瓦西里语组长里加认真聆听了胡锦涛主席关于应对气候变化问题的重要讲话。他说：“世界肯定都在认真倾听胡主席的讲话。我们非常高兴听到这一代表发展中国家利益的讲话。中国的声音，体现了中国在气候变化问题上严肃、负责任的态度。”
    埃菲社23日报道说，中国国家主席胡锦涛在联大发表重要讲话指出，中国过去、现在、将来都是“维护世界和平、促进共同发展的积极力量”。文章说，胡锦涛的讲话表明，中国越来越有兴趣在国际舞台上扮演更重要的角色，这一角色是与中国数十年来获得的经济地位相适应的。
〖-ZW/正文〗
