〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组成12个梯队持续9分20秒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗151架受阅战机将飞越天安门上空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/吴德超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日电记者李建文、特约记者吴德超报道：昨天下午，空军副司令员、阅兵空中梯队指挥部总指挥赵忠新在接受媒体采访时表示，今年的阅兵盛典中，空军航空兵、陆军航空兵和海军航空兵共同组成空中梯队，将有151架飞机组成12个梯队通过天安门广场上空，持续时间9分20秒。这将是历次国庆阅兵阵容最强大、战机最先进、编队最科学的空中梯队：
    一是规模大。参加此次阅兵的飞机有12种15个机型，基本涵盖了空军、陆军和海军航空兵现役主战机型，是历次阅兵中机种最多的，标志着我军空中作战体系更加完善，整体作战能力有了新的提高。
    二是装备新。此次空中阅兵的飞机全部为国产飞机，其中新型飞机占95%以上。其中除了歼-8D和轰油-6两型飞机参加过国庆50周年阅兵，其他飞机都是首次亮相，反映了我军航空兵部队武器装备现代化建设发展的新水平。
    三是女歼击机飞行员首次参加国庆阅兵。此次参加国庆阅兵的女歼击机飞行员是空军第八批女飞行员，也是空军培养的第一批女歼击机飞行员。
    四是组织实施复杂。包括空中备份机在内近180架飞机，从7个机场起飞，集合成12个梯队，飞行非常密集，组织指挥难度较大。
    为实现中央军委提出的“一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神面貌”的目标要求，空军领导对空中梯队提出了“队形准确、衔接紧密、米秒不差、安全无误”的具体标准。从预演情况看，总体效果很好，整个空中梯队达到了受阅标准。
〖-ZW/正文〗
