〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和你，心连心，相会阅兵村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警部队受阅方阵几则小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花晓/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和你，心连心，相会阅兵村
    ――来自武警部队受阅方阵几则小故事
    ■花晓本报特约通讯员武炎龙
    故事
    一
    咫尺之间不相逢
    “亲爱的，我被选到装甲车方队，参加国庆60周年阅兵了！”中尉排长于良给女友打电话，激动地“汇报”这一喜讯。没想到，在白求恩军医学院读大四的女友高毓遥比他还得意：“嘻嘻，本姑娘也光荣入选了，让我们在阅兵中比翼双飞吧！”
    “比翼双飞”多浪漫，却不料离他们很远。这不，参加阅兵训练大半年了，别说见面，就是打电话也没有超过5分钟的。两个方队虽然五次“会师”，俩人却一直没有拥有哪怕是“惊鸿一瞥”的机会。
    “明天我和战友去你们村为首长展示阅兵服，有机会见面了！”于良迫不及待地打电话。却没想到，阅兵服展示是分开进行的，俩人谁也没有看到谁。
    前几天，所有阅兵方队要在一起合练，于良心头一动。
    合练结束后，于良请了10分钟假，以百米冲刺的速度跑到路旁――她多瘦了、多黑了？女兵方队的车来了！于良睁大了眼睛，却看见车上一闪而过的面孔个个都像女友，个个又都不像……
    当晚打电话时，高毓仪嵘哭了，于良忍了忍，笑着说：“你说，全军能有多少对恋人像我们这么幸运，能一起参加阅兵、比翼双飞呢？”
    故事
    二
    “我是NO.1！”
    “我是NO.1！”
    武警装甲车方队驾驶员石少凯，常把这句话挂在嘴边。“NO.1”指的是他驾驶的装甲车是方队的基准引导车，位列方队第一。
    去年11月28日，全军装备方队教练员集训时，石少凯奉命向10位将军讲解武警装甲车的技术性能和驾驶技巧。
    “小伙子讲得不错，好好训练，争取拿个第一名！”讲完后，一名将军拍着石少凯的肩膀说道。集训结束，石少凯被评为全优学员，荣立三等功。
    “玩转”装甲车，非一日之功。新兵下连，石少凯就分到装甲车大队，由于有驾驶基础，又爱琢磨，他很快就能驾驶装甲车。此后，凭借娴熟的驾驶技术，石少凯参加了“07中俄联演”等多次重大军事演习，三次立功。
    就凭这些“资本”，装甲车方队组建时，领导点名让石少凯开1号车。石少凯感到了从未有过的压力。他像一名新手一样刻苦训练，每次训练考核都占据“头把交椅”。
    作为“N0.1”，还要把整个方队都装在心里。车速不均，一度是制约方队装甲车标齐的“瓶颈”，怎样才能克服呢？石少凯和战友经过20多次试验，得出“使用2档驾驶比3档驾驶更利于等速”的结论。结果，改为2档驾驶后等速成绩明显提高。
    “真不愧是N0.1！”方队政委唐勇擂着石少凯的肩头，高兴地称赞道。
    故事
    三
    北川娃感恩心
    已是夜里12点，武警装甲方队技术保障队员李宗明和战友还在车场挑灯夜战，不把每台装甲车“过”一遍，他们是不会罢手的。
    李宗明是一名羌族战士，去年汶川大地震把他的家乡夷为平地，他有9名亲人遇难。那些日子里，支队领导及时关心帮助，战友们还为他捐献了8000元钱，让他寄给家人重建家园。
    “党就是我的母亲，部队就是我的家！”李宗明含着热泪写下入党申请书。
    来到阅兵村后，李宗明每天都起早贪黑，人很快就瘦了一圈。有一次给装甲车刷漆，为了让漆尽早干不耽误训练，李宗明专瞅中午太阳光“毒”的时间刷。结果，装甲车提前刷完了，刺鼻的油漆味也熏得他头昏眼花……
    “党啊，我这个北川的娃子，将以一颗火红的感恩心，接受您最深情的检阅！”这是李宗明的誓言。
    故事
    四
    炊事兵的“受阅菜”
    身着特战服，头戴防暴盔，手持防暴枪，站立在隆隆开进的装甲车上，真帅啊――嘟嘟！一阵急促的哨音，让武警装甲车方队的尹晨一个骨碌从床上爬起来：噢，刚才做了个美梦！尹晨快步来到厨房操作间，开始了一天的“炊事生活”。
    来阅兵村当炊事员，尹晨进村后才知道。他和受阅队员身份不同，主要任务是洗菜、配菜，这两“员”的性质差大发了。
    但既是阅兵村一员，就得展现出村员风采。尹晨暗下决心，一定拿出最高标准来洗好菜、配好菜。炊事班人少，工作量非常大，早上受阅队员还没起床，尹晨就和其他炊事员忙活开了，直到晚上受阅队员躺在床上了，他们还在打扫卫生。洗菜是个“良心活”，尹晨从不偷懒，每次都把菜洗得干干净净。
    看着战友们每天去训练，尹晨眼热啊，心里想着阅兵的事，手里顺溜着一把把韭菜，不一会儿，尹晨回过神来，不由笑了：一捆韭菜被他顺溜得倍儿直，一排排地放在桌子上，就像是一排排受阅的兵……
    是的，在阅兵村，像尹晨这样的炊事员们，默默地为阅兵奉献着自己的心血。他们虽然不能亲自通过天安门接受检阅，但他们的梦想连同他们的风采，不也随着雄壮的阅兵部队放飞在共和国的晴空里了吗？
〖-ZW/正文〗
