〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德接见载誉归来的我军军事五项代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年华/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日电张年华、记者马越舟报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在京西宾馆亲切接见从德国载誉归来的我军军事五项代表团，热情赞扬他们为国家和军队争得了荣誉，并代表总参党委对他们在国际军体第56届军事五项世界锦标赛上取得4枚金牌、2枚银牌，实现男子团体“十四连冠”和女子团体“九连冠”的优异成绩，表示热烈的祝贺。
    陈炳德指出，军事五项队是一个英雄的集体，长期以来形成了“忠于祖国，忠于人民，忠于军队，忘我牺牲，无私奉献，崇尚荣誉”的团队精神，是总参全体官兵学习的楷模，是值得大力宣传的先进典型。希望军事五项队继续发扬传统，勇于创新，不断学习借鉴国外先进经验，提高训练的科技含量，加强人才队伍建设，大力培养高水平后备人才，始终站在国际军事体育发展的最前沿，为展示祖国和人民军队的风采，促进我国军事体育事业发展，做出新的更大贡献。陈炳德要求总参各级机关要关心支持军事五项队的全面建设，帮助解决存在的问题，为运动队伍健康可持续发展创造良好的保障条件。
    副总参谋长孙建国、侯树森，总参谋长助理戚建国、陈勇参加了接见。
〖-ZW/正文〗
