〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年华诞国庆阅兵耀军威三十载积淀长城桑干成国优
    国际标准开启历史30载打造中国品牌
    共和国60年风雨兼程创造了辉煌历史，中国葡萄酒业也走过了一条从弱到强的跨越式发展道路。新中国成立之初，没有国际标准的葡萄酒工业，生产中国自己的国际标准葡萄酒是长城桑干酒庄诞生的重要动力。
    1978年，改革开放元年，选址专家组走遍中国后决定将中国第一个国家葡萄酒研究中心建在河北沙城桑干河畔――一片全球少见的200万年泥河古化石土壤之上。经过上百万年的沉积与风化，以砾石、细沙及石灰岩为主的多样化土壤结构，加上每年近3000小时的日照时间，使得这片土地成为葡萄的天堂。该研究中心正是长城桑干酒庄的前身，并在1979年成功酿造出中国的第一瓶干白葡萄酒。长城桑干酒庄开启了中国酒庄酒历史，而“大国美酒使者”的历史使命也随之落到了长城桑干酒庄的肩上。
    作为大国美酒使者，长城桑干酒庄对自己有着近于苛刻的生产标准。而秉承着“给世界一瓶好酒”的宗旨，历经30年的努力，长城桑干酒庄赢得了国际葡萄酒殿堂里尊贵的一席，先后获得了来自香港、巴黎、布鲁塞尔、马德里、伦敦等重量级国际评酒会的金奖，获奖数量之多、奖项之高均创行业之冠。除了专业的奖项外，长城桑干酒庄酒也频繁出现于博鳌论坛、APEC峰会、财富全球CEO论坛等国际盛会，得到商贾精英、政要名流的热捧。
    30年来，长城桑干酒庄与中国葡萄酒业取得了飞跃式的发展，30年孜孜不倦，30年持之以恒，长城桑干酒庄始终以最高标准要求自己，始终以“给世界一瓶好酒”为追求。中国国际标准的葡萄酒行业从无到有，从小到大，在世界葡萄酒版图中拥有了备受瞩目的领地，赢得了世界的高度认可，这正是属于长城桑干酒庄的荣耀30年。从北京奥运到博鳌论坛，再到2010年世博会，那些属于中华民族的荣耀背后，都有着长城桑干酒庄的美酒相伴，为拥有五千年文明的礼仪之邦赢得世界的尊重。
    真正的酒庄可以凝固时光，长城桑干酒庄作为新中国60年辉煌岁月的荣耀见证者，开启中国酒庄酒历史。盛世华诞，与国同耀，此时此刻，让我们或浅斟，或满酌，用杯中轻轻翻滚的长城桑干美酒，为祖国举杯庆祝。
〖-ZW/正文〗
