〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向泥瓦匠学带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆海丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在苏北的一个小山村，村后有一座山叫虎山。由于靠着山，长期以来，村里人养成了一个习惯，那就是喜欢用山上捡来的石头砌墙。去年休假时，正赶上邻居家砌围墙，看着一块块奇形怪状的石头，经过泥瓦匠师傅的巧手，砌出来的墙面非常平整，完全不次于整齐划一的方砖。我看得入了神：这一块块棱角分明的石头，多像一个个个性鲜明的战士啊！
    时常听到有的干部骨干抱怨，现在的战士个性太强，越来越不好带。其实，个中原因往往不是兵的问题，而是干部带兵理念落后，带兵方法不对，带兵能力欠缺。带兵是一门艺术，就好比砌墙，只有水平低的泥瓦匠，没有砌不上墙的石头，更没有砌不平的墙。这里，关键要看带兵人的水平。
    开放包容的胸襟。从山上捡来的石头，有的是自然天成，有的是开山放炮炸出来的，每一块石头各不相同，有的大有的小，有的长有的短，有的凸有的凹，可泥瓦匠师傅并没有按照自己的主观臆想，对它们进行过度打磨，而是尽量保持原样或稍加修饰！同样，要求战士千人一面，变成一模一样的制式砖头，不现实也不客观。一个集体正因为有了众人个性特点的不同，才更加丰富多彩，充满活力。
    不离不弃的精神。看过《士兵突击》
    的战友，恐怕对“不抛弃，不放弃”这句话印象最为深刻了。在泥瓦匠师傅眼里，哪一块石头都是宝，哪一块石头都要在手里好好掂量。墙砌好后，你会发现，很少有什么可以遗弃的石头。父母把孩子送到部队，交到带兵人手上，是满怀信任和期待的。战士身上可能存在这样那样的毛病和缺点，但这不应该成为我们挑剔和放弃的理由，而应像泥瓦匠师傅那样，不离不弃，学会用其所长，避其所短，让每一个兵都在集体这面墙上找到自己的位置，发挥自己应有的作用。
    量才施用的眼光。我们每名战友来到部队都是带着美好的憧憬，可有的同志却不幸被安上“刺头兵”的头衔而遗憾地走完了自己的军旅历程。这里固然有他们自身的原因，但有一条不容忽视，就是我们带兵人缺乏不拘一格用人才的眼光和能力！只要仔细地观察一下泥瓦匠师傅的工作过程，你就不难找到答案。他们在砌墙的时候，总是不停地在石头堆里一遍遍地翻。翻什么呢？就是看哪块石头最适合用在什么地方――凸的地方搁块凹的，凹的地方搁块凸的，让每块石头各得其所，各尽其妙。
    现在，“80后”、“90后”的战士已然成为军队的主体。他们思想解放，思维敏捷、性格活泼、个性鲜明。作为新时期的带兵人，我们不妨学一学泥瓦匠师傅砌墙的艺术，不断更新带兵理念，探索带兵之道，为部队科学发展的摩天大厦砌出一面面平平展展的铁壁铜墙来！
    （作者单位：北京军区某测绘大队）
〖-ZW/正文〗
