〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长缨》杂志创刊30年等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长缨》杂志创刊30年
    由第二炮兵政治部主办的综合性军事杂志《长缨》，近日迎来30岁生日。该杂志隶属《火箭兵报》，1996年被列为全军首批建设的17家军事学重点学术期刊之一，2007年被总参、总政联合评定为军事学核心期刊。30年来，《长缨》作为第二炮兵党委机关指导部队工作的“喉舌”与“参谋”，充分发挥军事理论创新的“阵地”和“窗口”作用，为繁荣丰富第二炮兵军事理论作出了积极贡献，至今共出版正刊360期、《长缨通讯》70期、《情况与建议》500余期，编辑出版增刊和专辑100余期。
    （念宏图）
    电视剧《解放》研讨会在京举行
    重大革命和历史题材电视剧《解放》研讨会近日在京举行。《解放》艺术再现了中国共产党领导的30年解放战争的光辉历史。业界专家、军内外主创人员出席了研讨会并作了发言。
    （张新晶）
    《艺术中国》踏上寻根之旅
    日前，中国教育电视台大型纪录片《艺术中国》在北京观唐花园美术馆举行了“艺术寻根之旅”的启动仪式。在此次活动中，《艺术中国》运用叙事和表现等手法，将中国历代的艺术精品和传世佳作展现在观众面前。（张林飞、张洪瑜）
    国画《万里长城》礼赞人民军队
    国庆前夕，陕西书画院副院长、书画家石川专程来到国防大学，捐赠其精心创作的国画《万里长城》，表达他对人民军队的深情礼赞。长期生活在古城西安的石川，深受三秦文化和长安画派的滋养熏陶，其作品先后入选《世界华人书画艺术大典》、《中国书画艺术博览》等，多幅画作被人民大会堂、军事博物馆，以及日本、香港等国家地区的馆所收藏。（许森、褚振江）
〖-ZW/正文〗
