〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举的全景式史诗性呈现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在影片《惊天动地》首映之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日发生的汶川大地震无疑是中华民族、甚至是人类历史上一次空前的大劫难。在这场突如其来的灾难面前，上至党和国家领导人，下至平民百姓，共同完成了一次抗击灾难、拯救生命、重建家园的伟大壮举，感动了全世界。
    大灾难发生后，至少有大大小小几十个剧组奔赴灾区拍摄相关题材的电影，其中也不乏成功之作如《锡林郭勒q汶川》。一年半后，八一电影制片厂拍摄的由侯勇、李幼斌、巫刚、宋春丽、童蕾等知名表演艺术家出演的电影《惊天动地》，以宏大的视角全面展示了可歌可泣、气壮山河的抗震救灾斗争，全景式史诗性地呈现那场大灾难的全过程，凸显了灾难中最震撼的场面、最感人的故事和中华民族的强大凝聚力。
    影片讲述了我军某摩步旅旅长唐新生在演习途中突遇特大地震，在通讯中断、与上级失去联系的情况下，视灾情就是命令，毅然带领部队冲破重重险阻，在第一时间赶赴灾区进行生死救援，并和后续赶来的大部队一起，奋力营救映川中学师生和羌寨沟受困群众，成功化解七顶山堰塞湖险情和化工厂次生灾害危机的故事，以宏观视角和微观关照相结合的艺术手法，塑造了抢险救灾官兵、灾区领导干部、教师、学生、医生、科学家、志愿者及新闻记者等人物群像。特别是通过对人民解放军某摩步旅英雄团队的描写，展示了子弟兵不怕牺牲、勇往直前的英雄气概。
    影片《惊天动地》的不同凡响之处，就是塑造了一群掌握了高科技手段并具有现代非战争军事行动新观念的军人形象。其中最突出的是影片中摩步旅旅长唐新生的形象。他是唐山大地震的孤儿，5岁时经历的唐山大地震曾给他的心灵带来巨大的创伤。汶川地震发生时，唐新生正在率领摩步旅参加演习。他凭本能意识到时间就是生命，更知道作为一名军人的使命感就是要争取在第一时间救护百姓，给老百姓带去生命的希望，带去党和国家的关怀。当化工厂出现险情，大火无法扑灭，可能会造成生态大灾难时，唐新生提出了对灰渣山定向爆破，用灰渣灭火的方案，避免了一场生态灾难。影片通过塑造唐新生的艺术形象，展现了新生代军事指挥员应对危机、处理险情的能力与智慧，他们不仅是新时代最可爱的人，更是在任何情况下都值得人民群众信赖和依靠的人。
    《惊天动地》在兼顾全局的情况下，也注意到了微观层面的一些细节。如部队要去执行危险的任务时，唐新生在队列前要求是独生子女的战士把手举起来。下面没有任何反应，当唐新生问到谁不是独生子女时，队列里举起的手如同长出了一片森林。唐新生走到战士田野的面前，放下他的手，问你怎么不是独生子女？田野则又固执地把手又举起来，坚定地说：我就不是独生子女！田野最后为救被困在废墟下面的学生而献出了自己年轻的生命，因为有前面的叙事铺垫，令观众潸然泪下。
    如果说以唐新生为代表的现代军人群体体现了救灾中的英雄壮举，那么岳红扮演的县委书记任h的形象则体现出了一种人间大爱的精神和情怀。在地震之前，她是一个女儿，甚至带点撒娇地要母亲买好她最爱吃的樱桃等她回家。突如其来的大地震发生后，经过短暂的惊愕后，她从废墟中站立起来并在第一时间发出了组织的声音：“我是县委书记任h，大家听我指挥！”作为一位地方的父母官，她义无反顾带着大家奋勇救人，帮助群众、组织群众自救、互救。但当解放军到来的时候，她扑到解放军怀里，抱着解放军大哭。在她身上，一个精练能干的女县委书记和一个女人、女儿的柔情乃至柔弱集于一身。影片竭力表现并渲染了她为了“大家”不顾“小家”，直至母亲在废墟下面自己断了逃生的希望，也没有顾得上回家看望母亲一眼，哪怕是母亲死去的地方。她身上体现的精神和情怀无疑是一种超越个人的人间大爱，是可敬的。
    《惊天动地》剧组是地震后第一个进驻灾区的摄制组――“5q12”地震当天，八一电影制片厂就组织了战地摄影队开赴震区，13日下午，摄制组已经拍摄到了第一线的灾情。影片具有第一手关于抗震以前没有在主流媒体上播出的素材，并被有机运用到影片中。这些来自前线第一手的画面真切感人，震撼人心，为中国电影留下了一份弥足珍贵的历史画卷。影片多数群众演员都是灾区群众，大部分场景都是在废墟上搭建起来的，最大程度地还原了地震发生时的各种情形。换句话说，《惊天动地》不是单纯地靠演员表演拍摄成的，很多灾区一线的场面都是纪录片的真实影像，具有纪实的艺术品格和艺术力量，所产生的艺术效果也是后面拍摄的画面难以比拟的。影片一开头逼真的特技和震撼的场面，就一下子把人带回到那令人动容的灾难情景中：山崩地裂、峰峦移位、江河改道、房屋坍塌，一个个鲜活的生命瞬间毁灭，亲人阴阳两隔……在影片前30分钟左右的时间，其影像的冲击力和感染力都具有史诗大片的气魄和力度。在声音表现方面，影片发挥出了声音本身强大的表现力，在地震来临之时发出的奇异呼啸，山崩地裂，滚石滑坡，房倒屋塌种种声响都达到了一种十分逼真、强烈震撼的效果。《惊天动地》全片长度102分钟，共1440个镜头，其中含520个特技镜头，创国产电影特技镜头之最。和现在很多单纯靠电脑合成的大片特效不同，《惊天动地》继续了八一厂在传统特效方面的优势，以模型为依托，打造了很多特效的场景和场面，使得影片具有大片所应当具有的大场面和具有生命质感的、具有视听冲击力和感染力的画面。
    《惊天动地》集合了李幼斌、侯勇、宋春丽、童蕾、刘之冰、岳红、巫刚国内众多一线实力派演员。这样的全明星阵容无疑也体现出了要把影片打造成中国式大片的强烈愿望。
〖-ZW/正文〗
