〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国声音中国力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席第64届联大一般性辩论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光衍进，庄严的联合国讲台，一次又一次见证中国在国际社会倡导和平、发展、合作的积极努力。
    2009年9月23日，当地时间16时30分许，中国国家主席胡锦涛在热烈的掌声中登上讲台，发表题为《同舟共济共创未来》的重要讲话。这是中国国家元首第一次在联大一般性辩论中发表讲话。
    纽约，联合国总部大会厅，第64届联合国大会一般性辩论正在进行，与会各国领导人就国际形势、联合国作用及重大国际和地区问题阐述看法。
    一般性辩论，是联合国会员国集中讨论国际问题、表达自身关切、阐明立场主张、发出呼吁倡导的重要舞台，也是各国代表坦率沟通、汇聚共识的重要场所。今年的一般性辩论，以“有效应对全球危机：为了国际和平、安全和发展加强多边主义和文明间对话”为主题，全球140多个国家的领导人汇聚联合国总部。
    这是一个极不寻常的时期，世界正在经历大发展大变革大调整，呈现出前所未有的机遇和挑战。我们如何走向未来？在联合国盛会的这一刻，人们期待着答案。“国际社会应该继续携手并进，秉持和平、发展、合作、共赢、包容理念，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，为人类和平与发展的崇高事业不懈努力。”胡锦涛铿锵有力的回答，道出国际社会的共同心声。
    持久和平，共同繁荣。这是中国的坚定主张，人类的共同心愿。这是走过60年辉煌历程的新中国，遵守和实践联合国宪章原则，向世界宣示的一贯求索。
    ――1974年，中国领导人首次登上联合国讲台，邓小平在联合国大会第六次特别会议上全面系统地阐述当时提出的“三个世界”理论和中国对外关系原则，提出建立国际经济新秩序的基本主张，表明中国坚决站在第三世界国家一边，永远不称霸。
    ――1995年，江泽民出席联合国成立50周年特别纪念会议，呼吁建立以“创造安全可靠、长期稳定的国际和平环境”，“恪守以主权平等和互不干涉内政为核心的国际关系准则”，“建立互利互补、共同发展的新型国际经济关系”，“造成自主选择、求同存异的国际和谐局面”为主要标志的国际政治经济新秩序。
    ――2000年，江泽民在联合国千年首脑会议上进一步宣示中国关于建立公正合理的国际政治经济新秩序的主张，倡导国际政治多极化、国际关系民主化，并积极推动加强南南合作，促进安理会五个常任理事国协作。
    ――2005年，胡锦涛出席联合国成立60周年首脑会议，以《努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》为题发表重要讲话，深入阐释和谐世界理念的深刻内涵；倡导国际社会“坚持多边主义，实现共同安全”，“坚持互利合作，实现共同繁荣”，“坚持包容精神，共建和谐世界”，“坚持积极稳妥方针，推进联合国改革”；提出关于落实千年发展目标、加强国际发展合作、促进普遍发展、实现共同繁荣的建议，以及援助发展中国家的5项具体措施。
    ……
    执著地追求和平、发展、合作的理念，让中国声音在联合国的讲台上越来越响亮，中国行动在联合国的事业中越来越重要。中国是世界上最大的发展中国家，也是联合国安理会常任理事国中唯一的发展中国家，在重大问题上始终同发展中国家站在一起，伸张正义，主持公道，坚定维护发展中国家切身利益，坚定维护人类社会共同利益，在整个国际社会树立起负责任大国的形象。
    世界共同瞩目新中国迎来60周年大庆之际，中国领导人再度登上联合国的讲台，呼吁人们“用更广阔的视野审视安全，维护世界和平稳定”，“用更全面的观点看待发展，促进共同繁荣”，“用更开放的态度开展合作，推动互利共赢”，“用更宽广的胸襟相互包容，实现和谐共处”；郑重宣示“中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。中国过去、现在、将来都是维护世界和平、促进共同发展的积极力量”……
    中国力量，是一支鼓舞世界走向持久和平、共同繁荣的力量。胡锦涛的讲话，更加坚定了人们这样的看法。美国外交政策研究所高级研究员库斯说：“中国领导人对当前国际形势的判断基本思路清晰，结论十分准确，提出的应对方案切实可行。胡锦涛主席的讲话表明，一个更加发展的中国将对世界作出更大贡献，并给世界带来更多机遇。”
    联合国经济和社会事务部全球经济监测中心主任洪平凡对记者说：“回顾中国领导人在联合国发表的历次讲话，可以看出中国外交政策既有延续性，又有时代特征。中国领导人的讲话一贯强调‘共同，的意义，比如‘共同缔造更美好的世界，、‘共同发展和繁荣，、‘促进普遍发展，实现共同繁荣，、‘同舟共济，互利共赢，，表明中国政府和中国人民希望与世界人民一起共同创建和谐世界。胡锦涛主席今天的讲话让人确信，随着中国因素在世界因素中的作用不断增加，中国维护世界和平与促进世界发展之路必然越来越宽广。”
    中国声音，在联合国大会厅久久回响。中国力量，与世界各国一道推动世界不断向着和平与发展的崇高目标前进，唤起憧憬和希望。
    （新华社纽约9月23日电）
〖-ZW/正文〗
