〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起阅兵训练半壁江山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/马仕府/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵村几乎所有重要岗位都有他们的身影。士官――
    撑起阅兵训练半壁江山
    ■本报记者胡君华特约记者马仕府司儆
    记者导言
    士官，伴随着改革开放步伐成长起来的我军一支新生力量，在我军现代化建设中扮演着越来越重要的角色。连日来，记者深入阅兵村采访时发现，从阅兵训练教练到受阅方队排头兵，从装备保障“专家组”成员到基准车驾驶员，阅兵村几乎所有重要岗位都有士官的身影。士官已撑起阅兵训练的半壁江山。
    专家士官，技术保障挑大梁
    京郊某阅兵训练场，马达轰鸣，铁甲驰骋。突然，7号新型战车发动机声音出现异常，驾驶员田绍坤急忙向方队队长报告。
    很快，一个6人“专家组”赶到现场检测。“专家组”成员、六级士官赵宗刚经过仔细排查，发现是发动机传动箱出现故障，更换受损零部件后，战车又重新驰骋在阅兵训练场。
    “故障如果不及时排除，后果不堪设想。”随后赶来的工厂技术员感慨地说。
    “这6人‘专家组，中，有5人是士官。他们都有绝活，都是维修专家，主要担负济南军区4个方队近百辆战车装备的维护保障任务。”装备方队副指挥谭民说，“专家组”成立以来，不仅排除了100多起故障，还编写了《受阅装备修理护养流程图》、《受阅装备常见故障排除50法》等20多种教案教材，成为阅兵装备方队的技术指南。
    随着受阅装备信息化含量增加，技术保障任务日益繁重。装备技术保障大队首次出现在阅兵村，已成为国庆阅兵训练的一大亮点。
    机器轰鸣，钢花四溅。装备维修车间里，一派繁忙景象。装备技术保障大队政委张同发介绍说，根据受阅装备技术保障要求，大队是从陆军、海军、空军、二炮、武警部队的24个单位，抽调100多个工种技术骨干组建而成，其中80%是士官。他们负责所有军兵种受阅装备日常保养和维修。
    专家士官挑起装备技术保障大梁。有着23年兵龄的第二炮兵某部六级士官董井泉，先后获得电工、焊工等涉及特装修理10多个专业的高级技工证书，担负受阅的某新型装备保养维护重任。他结合受阅装备特点开展攻关活动，先后取得多项革新成果，被誉为阅兵村里的“导弹神医”。
    如今，“火炮神医”王其金、“电机专家”张文伟、“自动化专家”宋占强等一大批专家士官已挑起技术保障重担，成为阅兵村里一颗颗耀眼的明星。
    教练士官，阅兵训练显身手
    骄阳下，一个个如斧劈般的排面，一声声清脆洪亮的口令……阅兵训练场上，队员们精神抖擞，士气高昂。
    记者发现，有近三分之二的教练是士官，他们最大年龄不过30岁，最小的只有19岁。
    “我们方队有28名士官教练，都是经过精心挑选出来的，大多数是‘优秀四会教练员，，不仅自身素质过硬，而且有很高的教学水平。”正在组织训练的空降兵方队政委刘刚说，士官教练经验丰富，是阅兵训练中不可或缺的骨干力量。
    训练间隙，“黄继光班”第35任班长、二级士官彭江林，正在练习踢正步。他既是方队第三排面教练，又是受阅队员。为了提高训练水平，他一边带领战士严格训练，一边利用点滴时间抓好自身训练。
    彭江林来自四川中江，是黄继光的同乡。他说：“我们是黄继光精神的传人，只有刻苦训练，才能对得起黄继光的英名。”
    铁甲隆隆，马达声声。在阅兵村某导弹方队训练场，二级士官董建军正在组织驾驶员训练。
    对于装备方队而言，驾驶员起着“定速度、调节奏、卡距离、稳队形”的关键作用，是装备方队的灵魂。董建军深知驾驶教练责任重大。在训练中，他强调“起步就在长安街，发动就过天安门”的意识，把每一次训练都当作正式受阅一样严格要求；针对阅兵装备训练特点，他引进10多套信息化辅助训练器材，不仅确保了排面整齐划一，还有效地提高了训练效益。
    在董建军的带动下，方队行进速度稳定、队形整齐，受到上级好评。为此，他被装备指挥部评为“训练标兵”，荣立三等功。
    技术士官，铁甲方阵打头阵
    如铁流滚滚，似惊雷阵阵。战车轰鸣的铁甲方队，以整齐队形，米秒不差地通过观摩台。
    演练结束后，阅兵指挥部领导紧握着装备方阵“第一车”驾驶员丁辉的手连声说：“好，不愧为铁甲方阵排头兵！”
    作为装备方阵“第一车”驾驶员，四级士官丁辉曾参加过1999年国庆阅兵，开过3种车型。如今，他要用米秒不差的标准，引导数百辆装备准时通过国庆60周年阅兵检阅点。
    为练就米秒不差的硬功夫，丁辉带着驾驶员把小铁凳当成模拟驾驶椅进行训练，并做了一个简易的“油门”放在体重计上体验力度。每天晚上，他还带领驾驶员躺在床上训练脚功。经过强化训练，丁辉练就了用脚踩油门控制发动机转速的绝活儿，实现车辆行驶“零失误”。
    “装备方阵中，90%的基准车驾驶员都是士官。他们在装备训练中打头阵、当尖兵。”装备方队指挥员感慨地说，正是由于这些士官有过硬的技术、良好的素质，才确保阅兵方队始终保持整齐划一的队形。
    三级士官梁建光，是海军陆战装备方队的基准车驾驶员。入伍以来，他曾参加过中俄联合军演等10多次重大军事演习任务。去年4月，他还为到访的美国四星上将、海军陆战队司令康威驾驶战车踏浪蹈海，受到康威将军赞扬。
    “基准车驾驶员，就是驾驶方队‘第一车，的人，不是谁都可以担任的。”梁建光告诉记者，他是经过多次考核，最后以单车训练综合考评第一名的成绩，被选为方队基准车驾驶员。
    通过天安门广场，装备方队的队形要保持整齐划一，驾驶员必须要做到操作准确无误。梁建光在阅兵训练考核中，次次都是优秀。他说：“作为基准车驾驶员，我要以一流的成绩，一流的状态，接受祖国和人民的检阅。”
    （压题照片由本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
