〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育者自信从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参兵种部原政委田永清将军退休之后，应邀到国防大学、北京大学等军内外许多单位作报告。每作报告，必以“约法三章”开场，即允许交头接耳，允许打瞌睡，允许中途退场，但每场报告总是掌声不断。笔者丝毫无意提倡“三允许”，但着实佩服田政委的自信。教育者的自信从何而来？
    来自教育内容的贴近性。强调贴近性，从广义上讲，是要解决理论联系实际的问题；从狭义上讲，是要解决有的放矢的问题。田政委作报告有自信、能抓人，关键在于紧贴受众思想，“供需”对路。实践证明，教育内容的贴近程度决定教育目标的实现程度。着眼当代官兵思想观念多样性、价值追求差异性和动机行为趋利性的特点，多角度、多层次、全方位了解把握他们的思想脉搏，教育才能真正解惑释疑、引起共鸣。大呼隆、大概齐、粗线条，只会隔靴搔痒，浪费时间。
    来自教育方式的艺术性。厨师烧菜要放味精调料，目的无非是让菜肴味道鲜美。搞教育与烧菜事异而理同。田政委把讲课当艺术来追求，深刻的思想寓于丰富知识、生动故事和诙谐语言之中，把严肃的教育内容调制成“色香味”俱全的“精神大餐”，使官兵在美的享受中受到潜移默化的教育。现在有的教育者不懂得人的认识顺序总是从感性到理性、从具体到抽象的，因而忽视教育的知识性、形象性、生动性和趣味性，道理硬邦邦，语言干巴巴，简单说教，枯燥乏味。毫无疑问，政治教育第一位要讲政治性、思想性，但没有艺术性，政治性也是一句空话。
    来自教育者自身形象的示范性。教育灌输的东西要为官兵接受，最要紧的当然靠道理的正确，能说服人。但教育者自身形象也非常重要。现在官兵听课已不满足于内容的吸引力，还十分看重教育者形象的感召力，在听其言的同时，更重视观其行、察其人。教育者形象好、威信高，做得很硬气，说话有底气，即使道理讲得不那么完满，也不会影响教育效果。为什么有些人一上台讲课，下面就交头接耳，甚至打瞌睡？主要不是道理讲得不好，而是讲课者自身形象不咋样。实践证明：形象不是道理，但往往胜过道理；形象不是语言，但常常胜过语言；形象好教育就加分，形象差教育就扣分。看来，旨在出名挂号的“形象工程”不可有，塑造人品人格的“形象工程”不可无。（作者单位：北京卫戍区政治部宣保处）
〖-ZW/正文〗
