〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参英雄模范代表大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日电孟庆巍、特约记者施永才报道：今天，总参谋部在京隆重举行英雄模范代表大会。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议并讲话，要求总参各级和广大官兵高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬英雄模范的崇高精神，不断强化总参意识、具备总参素质、树立总参形象，努力创造无愧于时代的新业绩。
    上午9时，大会在雄壮的国歌声中开幕。219名来自总参不同时期、各个领域的英雄模范代表出席会议。副总参谋长孙建国致大会开幕词，副总参谋长侯树森宣读总参党委关于向英模代表颁发纪念章和荣誉证书的决定。会上，英模代表作战部应急办主任田义祥等10名同志介绍了先进事迹。英模代表宣读了大会致总参广大官兵的倡议书，官兵代表作了发言，表达总参广大官兵学英模事迹、走英模道路、创英模业绩的共同心愿。
    陈炳德在讲话中指出，抓典型、学英模，是各级党委领导的重要责任。各级要把握时代要求，充分认清学习英模对于继承优良传统、培育当代革命军人核心价值观具有积极的推动作用，对于振奋革命精神、推进总参工作和建设具有重要的激励作用，对于弘扬积极因素、树立军事领率机关良好形象具有鲜明的导向作用，切实增强学习英模的政治责任感。要突出实践特色，注重在坚定理想信念、永葆政治本色上下功夫，在强化责任意识、忠实履行使命上下功夫，在提高素质能力、推动科学发展上下功夫，在弘扬新风正气、促进团结和谐上下功夫，着力提高学习英模的实际成效。要加强组织领导，坚持把培养宣传典型作为指导推动工作的重要方法，把关心爱护英模作为各级党委和领导的重要职责，把领导率先垂范作为兴起学习英模热潮的重要保证，不断拓展学习宣传的广度深度，积极营造人人学习英模、争当先进的浓厚氛围，进一步形成争先创优的生动局面。
    大会开始前，陈炳德等总参领导会见了英模代表并合影留念，晚上观看了以宣扬总参英模人物先进事迹为内容的《英雄赞歌》主题文艺晚会。
    副总参谋长马晓天、总参谋长助理戚建国、陈勇出席会议和观看演出。总参英雄模范代表、各部局和直属单位领导，驻京单位部分官兵共1260人参加会议。
〖-ZW/正文〗
