〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场酷似战争的生死体验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片主创人员谈《惊天动地》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明振江（出品人）：拍好《惊天动地》是军委总部首长交给八一厂的一项光荣的任务。军委领导明确指示要把《惊天动地》拍成一部能够感动人、震撼人、教育人、鼓舞人的好作品，使之成为培养当代革命军人核心价值观、教育部队官兵的好教材。
    拍摄好《惊天动地》是八一电影人义不容辞的使命和责任，是一种高度的政治责任和艺术激情所至，也是一种高度的文化自觉驱使。
    《惊天动地》要充分展示在突如其来的自然灾害面前，我们的人民和部队所表现出的伟大的抗震救灾精神，充分体现以爱国主义为核心的民族精神和以改革开放为核心的时代精神，还要充分展现中华民族强大的生命力和凝聚力，达到团结人民、凝聚军心、鼓舞斗志、促进和谐发展的目的。
    在表现形式方面，《惊天动地》既是灾难片又是战争片，同时也是具有史诗风格的纪实片。三者的有机结合使得影片大气磅礴、真实感人，同时该片又运用电影的高新成果和电脑特技，制作出具有极强视觉冲击力的银幕奇观。
    柳建伟（编剧）：以汶川大地震为原型创作剧本，不好寻找现成的结构。因为地震灾难是瞬间发生的，几十秒后一切都改变了，故不能完全采用灾难的阶段来形成故事框架结构。
    这样一个大事件用一部不到两个小时的电影来表现，必须找到一个支点，一个主线，3到5个情节桥段。我找到的支点是军队为主体的救援，主线是内外统一的救援行动线，情节桥段为：和平生活展示、灾难的巨大破坏力、小股部队在震中帮助县城人自救、大部队开进后的大营救、解除地震次生灾害的危机。
    剧本的核心点是一支小部队在震中遭遇地震，然后用他们与受灾者、与震区外面的人搭建人物关系，这支小部队形成影片的人物元点、情节元点。虚构出这个核心情节后，创作剧本就不难了。现在影片完成了，我们的目的应该说是达到了。
    王珈、沈东（导演）：抗震救灾是一场没有硝烟的战争，救灾中的军人每天都处于各种艰难险阻、生死考验中，他们临危不惧，英勇奋战，是灾难面前的顶梁柱，他们的精神感动世界，他们的事迹震撼心灵。忠诚和勇气是我军军魂的体现，讴歌军魂则是我们的责任。
    本片为灾难救援大片，追求宏大叙事，史诗品格，体现国家意志，以大的格局气势，采用戏剧化的情节与纪实的影像风格结合，歌颂人民军队对祖国人民的忠诚与奉献，歌颂人民群众面对灾难的勇气和决心，是一曲抗震救灾精神和英雄主义的颂歌。
    侯勇（饰演唐新生）：我觉得人应该发自内心地去做一些事情。我们是穿军装的演员，我们十几万的战友用血肉之躯在灾区奋战了几个月，对他们付出的艰辛和贡献，我的敬意是没有办法坐下来、静下心用言语来表达的。今天有机会让我们在银幕上展示他们在灾区的勇往直前、无私无畏，我觉得作为他们的战友很骄傲。任何演员出演这种影片的主角都是幸运的。我很幸运得到这个机会。
    李幼斌（饰演梁志东）：汶川大地震发生后，我天天都在看电视，每当看到冲锋陷阵的解放军时就特别冲动，当时就想去前线参加抗震救灾。后来，厂里要拍《惊天动地》，我就有了间接为灾区做贡献的机会。这次能塑造一位战区副司令员、抗震救灾前线总指挥，算是我对灾区人民尽了一点心。
    巫刚（饰演秦副省长）：拍戏几十年，什么刮大风、淋大雨、暴晒、受冻、减肥、增肥等等，都经历过了。尤其我是一名军人，就是个召之能来、来之能战、战之能胜的战士。虽然此次扮演的是一位父母官，但我觉得很过瘾。
    刘之冰（饰演袁仲民）：每当我身着将军制服出现在协拍部队那群真正的战士面前，总能迎来尊重的目光，这给我带来了自信也带来了责任。在拍摄时，我一直在想：我一定要把这个军长演真演像，因为我只有几个月兵龄，心里很没底。
    岳红（饰演县委书记任h）：我演的这个人物身上最重要的一点就是她代表了党组织，是群众的主心骨。在老百姓最需要她的时候，她就要承担起这份义务和责任，带着大家一起度过这个最危难的关头。演这部戏对我自己的精神和思想也是一种洗礼也是一种净化。当你感受到一些你未曾感受过的东西后，你会觉得生命对你来说是最宝贵的，一定要活出自己的质量，健康、平安，要珍爱这个世界所赋予你的一切。
    宋春丽（饰演任h母亲）：和侯勇、李幼斌、岳红、巫刚他们相比，我吃的苦不算什么。他们在灾区拍摄，天天迎着鼓风机吹来的水泥，天天在废墟中摸爬滚打，比我辛苦多了。作为一名共产党员，拍这样一部电影，算尽义务。我演的是个很小的角色，但我尽了全力去演了，这也算是为灾区人民做点事吧。
    郭晓冬（饰演郭博士）：是八一厂培养了我，不管是什么角色，也不管角色大小，我都愿意。这部电影能唤起人们对子弟兵的敬仰，对灾区人民更多的关爱。让人们不要随着时间的推移去遗忘了那些不应该被遗忘的人们。能够扮演这样一部电影中的角色，我觉得很荣幸，也算我为地震灾区人民尽一份绵薄之力吧。
    徐箭（饰演张向川）：从解放军艺术学院毕业之后，《惊天动地》是我第一次担任八一厂重大题材电影的主要角色，这是我的幸运，更是我的责任。兴奋激动之余，身为军人的我，更要肩负起这个责任，向寄予我希望的所有人交上一份合格的答卷。
    （本版剧照均由八一厂提供）
〖-ZW/正文〗
