〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在第六十四届联大一般性辩论时发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同分享发展机遇共同应对各种挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。中国越是发展，对世界的贡献就越大，给世界带来的机遇也越大。中国过去、现在、将来都是维护世界和平、促进共同发展的积极力量
    新华社联合国9月23日电（记者陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛23日在纽约出席第64届联大一般性辩论时发表重要讲话。胡锦涛强调，中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。中国越是发展，对世界的贡献就越大，给世界带来的机遇也越大。中国过去、现在、将来都是维护世界和平、促进共同发展的积极力量。
    联大一般性辩论在联合国总部大会厅举行，与会领导人主要就国际形势、联合国作用及重大国际和地区问题阐述看法。当地时间16时30分许，在热烈的掌声中，胡锦涛登上联合国庄严的讲台，发表题为《同舟共济共创未来》的重要讲话。
    胡锦涛指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲。世界多极化、经济全球化深入发展，多边主义和国际关系民主化深入人心，开放合作、互利共赢成为国际社会广泛共识，国与国相互依存更加紧密。同时，国际形势中的不稳定不确定因素给世界和平与发展带来严峻挑战。
    胡锦涛强调，面对前所未有的机遇和挑战，国际社会应该继续携手并进，秉持和平、发展、合作、共赢、包容理念，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，为人类和平与发展的崇高事业不懈努力。
    第一，用更广阔的视野审视安全，维护世界和平稳定。在人类历史上，各国安全从未像今天这样紧密相连。安全不是孤立的、零和的、绝对的，没有世界和地区和平稳定，就没有一国安全稳定。我们应该坚持互信、互利、平等、协作的新安全观，既维护本国安全，又尊重别国安全关切，促进人类共同安全。坚持联合国宪章宗旨和原则，坚持用和平方式解决地区热点问题和国际争端，反对任意使用武力或以武力相威胁。坚持反对一切形式的恐怖主义、分裂主义、极端主义，不断深化国际安全合作。
    第二，用更全面的观点看待发展，促进共同繁荣。没有发展中国家普遍发展和平等参与，就没有世界共同繁荣，就无法建立更加公正合理的国际经济秩序。我们应该把促进共同发展作为解决全球发展不平衡和实现可持续发展的重要途径。联合国应该加大对发展问题的投入，促进经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展，努力营造有利于发展中国家发展的国际环境。国际金融机构应该把新增资源首先用于帮助发展中国家脱困。国际金融体系改革应该着力提高发展中国家代表性和发言权。我们应该采取负责任的应对国际金融危机举措，坚定反对保护主义，积极推动多哈回合谈判早日取得全面、均衡的成果。发达国家应该向发展中国家开放市场、减免关税，兑现官方发展援助和减债承诺。发展中国家应该立足自主发展，探索有利于实现发展、消除贫困的发展模式。
    第三，用更开放的态度开展合作，推动互利共赢。在气候变化、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全等全球性挑战面前，任何国家都不可能独善其身。加强国际合作，是应对挑战、确保和睦安宁的必由之路。我们应该坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》主渠道地位，坚持共同但有区别的责任原则，坚持“巴厘路线图”的授权，推动哥本哈根大会取得成功，努力实现互利共赢。我们应该加大农业投入，发展先进技术，抑制市场投机，增加粮食援助，加强农业和粮食合作。加强能源开发利用方面的互利合作，加紧研发新能源和可再生能源，构建先进能源技术研发和推广体系，实现能源供应多元化。
    第四，用更宽广的胸襟相互包容，实现和谐共处。不同文明交流借鉴、兼容并蓄，是社会进步的不竭动力。国家不分大小、强弱、贫富一律平等。我们应该承认各国文化传统、社会制度、价值观念的差异，尊重各国自主选择发展道路的权利，使不同文明和发展模式在竞争比较中取长补短、在求同存异中共同发展。
    胡锦涛指出，中国人民即将迎来中华人民共和国成立60周年。60年前，中国人民经过长期艰苦奋斗实现了民族独立、人民解放，建立起人民当家做主的新中国。而今的中国，综合国力显著增强，人民生活总体上达到小康水平。中国发展对世界和平与发展作出了重大贡献。
    胡锦涛强调，中国作为一个负责任的发展中大国，历来把促进共同发展作为外交政策的重要内容，尽力向其他发展中国家提供支持和帮助。为进一步帮助发展中国家，中国还将采取以下举措。一是继续加强对受国际金融危机影响严重的发展中国家的支持，认真落实有关增资融资计划，加强贸易和投资合作，增强有关国家抵御金融风险和可持续发展能力。二是继续落实中国在联合国千年发展目标高级别会议上提出的帮助发展中国家加快发展的举措，促进联合国千年发展目标的实现。三是继续落实中非合作论坛北京峰会确定的各项援非举措，增加对非援助，减免非洲国家债务，扩大对非贸易和投资，提供人力和技术支持，加大人力资源培训。四是继续参与和推动地区货币金融合作，维护地区金融和经济形势稳定，促进地区金融合作和贸易发展。
    胡锦涛最后表示，让我们携起手来，共同分享发展机遇，共同应对各种挑战，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。
    胡锦涛讲话结束后，全场响起热烈掌声。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国参加活动。
    当天中午，胡锦涛出席了联合国秘书长潘基文为出席联大一般性辩论各国代表团团长举行的午宴。
    22日晚，胡锦涛还出席了潘基文为主要与会国家领导人举行的工作晚宴。
    九月二十三日，国家主席胡锦涛在纽约出席第六十四届联合国大会一般性辩论，并发表重要讲话。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
