〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办经桡动脉治疗规范培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办经桡动脉治疗规范培训
    本报讯李红报道：日前，2009年度国家级继续教育项目暨全国第二届经桡动脉介入治疗规范培训班在武警总医院顺利结束。为在各级医师中普及规范该技术，武警总医院心血管内科邀请了国内介入领域著名专家进行授课和现场手术演示，取得了较好的培训效果，受到参训人员的好评。
    总参某频管分队加速培训技术骨干人才队伍
    本报讯周成、张戈报道：近日，总参某频管分队传来喜讯，5名干部相继接到北京航空航天大学、解放军理工大学等院校寄来的攻读博士、硕士研究生录取通知书。该分队采取院校培训、个人自学、岗位锻炼、专家授课等方式，加强对专业技术骨干人才的培训力度。目前，该部官兵拥有硕士研究生以上学历的已占52%。
    总装某军代表室为国庆阅兵提供高效服务
    本报讯刘其旭、龙建华报道：在国庆阅兵保障任务中，由总装车船军代局某军代表室监造的“衡山牌”大客车以其优越稳定的性能、完善的售后服务受到了阅兵村部队官兵的好评。今年初，接到阅兵保障装备“衡山牌”大客车的生产任务后，该军代表室与工厂联合成立了专项工作小组，严格生产过程控制，并成立专门服务机构，进驻北京阅兵村实行全天候服务。
    海司某技术局激励专业技术干部建功立业
    本报讯郭瑾璇报道：9月初，海司某技术局干部苏环刚从清华大学博士后流动站出站，局里就给她分配了一套二室一厅的公寓房。这个局把吸引保留高学历人才，激发专业技术干部工作热情，作为一项重要工作来抓。他们建立业务数质量评价机制和奖励机制，每年筹措经费，专项奖励在本职岗位上作出突出贡献的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
