〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌”教练创纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/孙志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌”教练创纪录
    ■李秀坤孙志强
    盛夏，骄阳似火。全军无线电报务比武在重庆鸣锣开赛，各路高手云集在此。沈阳军区某通信总站教导队教员张玉敏带领她的弟子，一举捧回了网络通信、个人全能、键盘和团体4枚金牌。
    3个月前，当全军报务专业参赛选手教练员这个重任落在张玉敏肩上时，她在心里立下了夺金“责任状”。为了抓好参赛选手的数据报、汉字报和电子键训练，张玉敏把在实践中总结的正确拍发姿势口诀写在黑板上，时刻提醒选手们。她一边纠正动作、一边讲解示范，并把每名选手出现的“错情”编成小册，有针对性地进行反复练习。
    赛场如战场，张玉敏深知心理素质对选手竞技时的重要性。为此，选手们拍发电文时，她在一边放音乐，让选手们在干扰中强化训练；把选手们拍发的声音录下来，模拟比武场景，用音箱播放，让他们控制自己的节奏；电子键训练考核中，她故意让机器突然死机，所有拍发报文作废，只好重新再来，逼着选手在反复中提高成绩。
    张玉敏的家就在集训地附近，两个多月她一直陪着选手们，将孩子推给丈夫带。全军比武竞赛前期，疲劳过度的她高烧不退，仍坚持不下考场，经过70多天的辛勤付出，这位“金牌”教练再次刷新了“金牌”纪录。
〖-ZW/正文〗
