〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海捕“鲨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队舰机协同反潜演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建红/刘楠/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深海捕“鲨”
    ――海军某驱逐舰支队舰机协同反潜演练目击记
    ■李建红刘楠本报记者王凌硕
    舰艇出没惊涛，舰载机空中长啸，潜艇深藏海底……8月上旬的一天，南海舰队某驱逐舰支队特混编队在某海域摆兵布阵，开展舰机协同反潜演练。
    “在我某海域有不明国籍的潜艇活动，命你编队迅速前往查明。”一道电令传到编队指挥舰“巢湖”舰上。“雷达、声纳开机，测定有效工作距离。”编队指挥员李吉祥支队长下达命令。
    舰艇迅速转向，直奔指定海域。“搜索扇面左右舷××度到0度，发现目标，立即报告。”指令从编指传达到各舰。突然，声纳显控台上出现回波显示，声纳技师彭傲初步判定目标为潜艇，迅速向编指报告。
    “编队各舰继续跟踪搜索。”编指一声令下，一张无形的大网撒向深海。
    此时，隐蔽在水下的潜艇感觉到威胁，迅速改变航向，企图摆脱反潜编队追踪。声纳显控台上，一度失去“敌”潜艇踪迹。
    大战前的静谧最让人窒息。作战指挥中心里，急促的键盘敲击声此起彼伏。“舰载机起航，主动声纳开机，编队各舰继续搜索。”舰载直升机盘旋而起，投下一串声纳浮标。
    李支队长告诉记者，声纳浮标像探测灯一样发出超声波信号，声波遇到障碍物反射回来就会被直升机捕获，在短暂时间内精确绘制出水下物体的三维立体图像。
    舰机一体，交叉定位，数据对比……刹那间，“敌”潜艇原形毕露，再次被锁定。“敌”潜艇左冲右突，在逃离无望的情况下作出了最后的顽抗――发射3枚鱼雷，企图与反潜编队拼个“鱼死网破”。
    雷达显控台上，3个荧光点向反潜编队高速逼近。各舰立即作出规避反应，鱼雷与舰艇擦肩而过。30秒后，声纳显控台上的荧光点消失。
    “各舰装载一枚鱼雷，对潜攻击。发射！”不等对手喘息，李吉祥发出一连串命令，数枚鱼雷如离弦之箭，直射深海。1分钟后，海面上腾起一片巨浪。
    “声纳回波消失。”直升机和舰艇几乎同时将数据信息传到编队指控中心――
    钢铁“鲨鱼”葬身海底！
〖-ZW/正文〗
