〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神舟七号”成功发射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学精神闪烁耀眼光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“神舟七号”成功发射――
    科学精神闪烁耀眼光芒
    ■本报记者赵波孙阳
    【大事回放】2008年9月27日，中国航天员翟志刚走出“神舟七号”载人飞船，第一次把中国人的足迹留在了茫茫太空。
    踏入太空的第一位美籍华裔科学家王赣骏博士说过：“21世纪绝对是中国人的世纪。”
    预言，信念，中国心，激情喷涌。新中国成立60周年前夕，我们再次拜访航天英雄翟志刚。
    43岁的翟志刚，一年前身着“飞天”舱外航天服，迈出中国人的太空第一步。这一足迹，成为中国航天事业最难忘的前进步伐，承载着撼人心魄的意义――中国成为世界上第三个有能力独立开展出舱行走的国家。翟志刚这个名字也因此家喻户晓。
    然而今天，记者在他身上找不到任何名人的感觉。注视着眼前这位航天英雄，我们想起了6年前迎接杨利伟从太空凯旋的那一幕，面对荣誉，他们都是一样的淡定。正如翟志刚谦逊的开场白：“在我之前，人类已有过319次出舱活动。”
    这次采访，翟志刚没有向我们描述在万籁俱寂的太空中感受到的神秘与奇妙、勇气与未知，却讲述了我们很难看到、想到的画面――
    9米多长的飞船内部仪器密布，仅大大小小的各式发动机，就装了56台；几百吨重的火箭里线路纵横，零部件竟达十几万个。这个复杂的系统是怎样组装而成？我们很难看见。
    比零部件更多的，是站在它们后面、为载人航天工程服务的幕后英雄。10多年来，100多个科研院所、基地、高校和工厂直接承担了研制、建设和试验任务，3000多家单位数十万人承担了工程协作配套和支援、保障任务。这支庞大的队伍如何运转？我们很难看见。
    载人航天，要求万无一失。要达到这样的成功率，数以十万计的零部件，每个零件的故障率必须小于十亿分之一。这样的质量和精度该如何保障？我们很难看见。
    翟志刚特别跟记者强调，千万别忘了那些可能永远都进不了公众视野的普通科技人员，他们所蕴含的科学精神将托举我们走向更深邃的太空。
    记者的采访本上还记录着去年翟志刚出舱行走时精彩的一幕幕，但兴奋点似乎仅仅止步于航天事业取得的突破，而今天的采访却让我们意识到这些突破所带给中华民族关于科学精神方面的滋养。
    中国科技不能只有航天这一“尖兵”，我们的科学诉求更不会止步于“神舟”飞船，科学发展需要更多人的奉献，科技强国要求一个民族拥有可持续的求知热情。“神七”之后那席卷神州大地的一波波航天科普大潮顿时在我们脑海里浮现。
    2009年，翟志刚参加了不少国内外的大型活动，令他印象最深的是“中国航天员体验营”活动，他和少年营员代表一起亲手在营员从家乡带来的土壤里，种下了一颗颗太空种子。他衷心希望通过更多的方式，在更多孩子的心里种下“探索太空”的种子。
    所以，对待“神七”，我们抬头仰望，但内心更要享受科学精神带给我们的滋养。国人在分享翟志刚“太空漫步”带来的国家荣誉后，更应该将“探索科学未知”这一崇高而伟大的目标融入日常的工作生活，为我们未来的太空之旅量步。
    9月20日，中国科技馆新馆正式对公众开放，前来参观的人几乎都会感受一番“宇宙漫游”。记者兴致勃勃地乘坐一艘可乘坐7人的“宇宙飞船”，从科技馆出发，随着一阵震动，穿过厚厚的大气层，来到了太阳系。表面坑坑洼洼的火星、带着光环的是木星、接下来依次是土星、天王星……“飞船”迅速冲出太阳系之后掉转方向，缓缓向地球靠近。此时此刻，置身外太空，蓝色的地球分外美丽……
    记者耳边响起采访结束时翟志刚的话：“宇宙是一块大磁石，你一旦去过，以后就总想再去。”
    应当相信，飞天故事的真实续集，已经开始动笔，必将在历史的天空铸就新的壮观与瑰丽……
    航天员翟志刚出舱行走挥动国旗。
    本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
