〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师优化实兵演习指挥决策程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事主官快捷提案迅速部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎猛/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场/现场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月22日电戎猛、特约记者李光辉报道：初秋，济南军区某师进行的一场山地进攻实兵演练中，师长周友亚率先提出战斗构想，经过常委们8分钟的商定，作战指令下达一线部队。师参谋长公茂栋感慨道：“作战无‘草稿’，军事主官先设计，程序上这一个小调整，战场上赢得的可是时间和胜利！”
    战斗将在半小时内打响，“蓝方”突然调整部署。紧急作战会议召开，师长周友亚果断摆兵布阵：“战斗重心不变，左翼攻击群加强两个坦克营、两个防空导弹连，呼叫空中力量打击‘蓝方’电子战分队……”5名常委表态支持，两名常委提出简短补充建议。随着一份扼要的作战方案下达部队，坦克营、防空导弹连准时汇入左翼攻击群中，主攻团团长刘豫信心百倍：“兵力调整好迅速，撕开缺口没问题！”
    火力强攻，重兵推进，“蓝方”丢掉前沿阵地，“红方”发起纵深攻击。这时，情报侦察部门报告：“蓝方”派出工兵分队向某中型水库机动，企图炸毁水库迟滞“红方”进攻；同时，由于雨雾增大了观察困难，炮兵群火力掩护精度下降，部队推进速度放缓……作战会上，周师长当即拿出应变方案：命令空中机降兵力与地面穿插分队合力布防水库，炮兵群靠前配置。同时，他采纳其他常委建议，再次将“蓝方”电子战分队纳入火力打击目标。
    记者留心发现，此次演习每一次召开作战会，周师长都先行对作战行动提出总体设计，其他常委拾遗补缺，决策效益质量倍增。
    “指挥作战，好比解一道数学难题，它有很多种解法。但时间就是胜利，最短时间内拿出答案最重要，我们只推荐一个‘尖子选手’也就是军事主官答题，至于解法是否完善可以后续补充。”师政委刘法峰告诉记者，此次演习，一线战斗单元和机关“智囊团”共为师党委提供作战信息500多条，为师团军事主官果断决策提供了坚强支撑。
    战斗仍在进行。虽然“蓝方”不断设置新的难题，但“红方”决策指令总是高效快捷，部队始终掌握着战局主动权。
    提高决策效益
    ■某高炮团团长杨恩红
    现代信息化战争瞬息万变、战机稍纵即逝，只有优化指挥决策程序，才可能把握战机。“作战部门拿预案，军事主官作修改，党委常委齐拍板”，这种指挥作战的传统决策程序应该与时俱进，不断创新，提高效率，适应信息化条件下现代战争的需要。
    提高决策效益和质量势在必行。这次指挥决策创新也引发我们进一步思考：信息化战争要求缩短“指挥链”，“决策链”是不是也该缩短？作战指挥结构“扁平化”，“中军帐”是不是也该“扁平化”……
    团长杨恩红（右）在指挥训练。
    戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
