〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见坦桑尼亚国防与国民服役部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中坦两国有着深厚的传统友谊，是朋友加兄弟的“全天候”伙伴。中坦友谊是毛泽东主席、周恩来总理和尼雷尔总统等两国老一辈领导人亲手缔造、经过两国几代领导人精心培育的，经历了时间和国际风云变幻的考验，不断巩固和发展，堪称发展中国家友好关系的典范。近年来，中坦两国在政治、经济、文化等各个领域的务实合作富有成果，在国际和地区事务中有着广泛的共识和密切的合作。
    郭伯雄表示，中坦两军关系是两国关系的重要组成部分，多年来，两军互访不断，各领域合作务实有效，促进了两国关系的发展。中国军队愿与坦军携手努力，继续加强友好交往，不断深化务实合作，努力将两国、两军关系推向新的高度。
    姆维尼说，坦方感谢中国长期以来提供的宝贵支持和帮助，希望双方进一步增进交流与合作，共同推动两国两军关系向前发展。
    副总参谋长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
