〖ZQ/总期〗18886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国基层党员干部学习四中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电连日来，全国各地广大基层党员干部通过各种形式认真学习党的十七届四中全会精神。他们表示，要把思想和行动统一到全会精神上来，保持和发展党的先进性，增强使命感和责任感，永远不辜负人民的信任和期望。
    党的十七届四中全会指出，在我们这个十几亿人口的发展中大国，党在推进改革开放和社会主义现代化建设中肩负任务的艰巨性、复杂性、繁重性世所罕见。南开大学教授叶梧西说，全会突出强调了全党必须居安思危，增强忧患意识，这反映了党在新的历史条件下的清醒与成熟，是中国共产党的优良传统和作风在新时期的发扬和光大。我们基层党员要自觉贯彻党的新要求新部署，在教学科研工作中求真务实、埋头苦干，保持和发扬优良的学术道德和学术风气，学为人师、行为世范，努力为科教兴国、人才强国作贡献。
    武钢股份公司质检中心工人技师、央企劳模朱有发说，加强党的建设、加强执政能力是应对国内外各种风险，促进经济社会发展的根本保证。作为工作在武钢质量检查一线的产业工人，我们更加坚定了应对和战胜国际金融危机的决心和信心。
    全会提出，要加强廉洁从政教育和领导干部廉洁自律，加大查办违纪违法案件工作力度，健全权力运行制约和监督机制，推进反腐倡廉制度创新。福建平潭县法院监察室副主任陈代银说，基层法院的法官长期工作在基层，经常与人民群众打交道，群众就是通过身边法官的一言一行来认识、感受法官的作风和形象的。近年来，法院相继建立干警廉政档案、干警重大事项报告和案件说情登记制度，对干部购置房产、搬迁新居、红白喜事等均进行提前预警，以后更要重锤敲响制度反腐的战鼓。
    全会提出，不断学习、善于学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，是党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素。全国劳模、武汉钢铁集团联合焦化公司高级技师刘幼生表示，只有坚持改革创新，党才更有生机活力。
    全会对当前和今后一个时期积极发展党内民主、深化干部人事制度改革、保持党同人民群众的血肉联系等提出了要求。四川达州市市委组织部部长杨天宗表示，组织部门要增强工作主动性，贯彻落实好四中全会精神，坚持和健全民主集中制，积极推进党内民主建设，按照民主公开竞争择优方针，坚持“以科学发展论英雄，凭正确政绩用干部，靠群众公认定取舍的鲜明用人导向”，坚决整治用人上不正之风，提高选人用人公信度。
    全国道德模范、蒙古族党员金海，广州从化动漫产业园副总经理、民营企业党员张新雄，河南滑县农民工党员王天喜等纷纷表示，要在四中全会精神指导下，发挥党员的先锋模范作用，保持与人民群众的血肉联系，为建设富强的社会主义祖国而不懈努力，以优异的业绩向新中国成立60周年献礼。
〖-ZW/正文〗
