〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车站上发生的事情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据本报记者从北京铁路公安处获悉：最近在天津火车站曾发现安徽省的三个冒充军属的游民向军官骗钱。他们分别拿着几个伪造的空信封，上面写着某部队某人寄的字样，见到军官就拿着信封哭丧着脸说：我到东北去找弟弟，没有找到，现在回家没有路费，请你帮忙。有一位军官遇到了其中的一个，就掏出两元钱给他，他说还不够，那位军官又向其他军官动员，几位军官共给了他七、八元钱。由于这样的事情发生的很多，各车站的民警就开始注意检查，结果在杨柳青车站察觉那三个人是骗子。这三人在三四个月中共骗了一百多元，寄回家五十元，身上还带着九十元。
    各车站从收容游民、灾民的工作中，也发现不少人是想靠要钱度日的。一些人要到了钱寄回家中，别人知道了也随着出来要。北京铁路公安处每天收到一些人民来信，对火车站上很多游民要钱提出意见，要求采取措施。
    有关方面认为：我们军人外出碰上这种事情应当具体对待。对那些确实发生意外困难的灾民，进行一些帮助是应该的。但对那些企图靠要钱度日的游民，就必须加以拒绝，并向他们进行教育，以协助政府公安机关维持社会秩序。
〖-ZW/正文〗
