〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高时间和装备利用率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军部队认真讨论勤俭练兵措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵/海军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军部队在今年训练中十分重视提高时间和装备器材的利用率。
    1180部队司令部在周密细致地组织训练方面提供了一个很好的例子。该部在计划今年各兵种互相配合训练的时候，把某航空兵部队的布雷训练和某水警区的防雷观察演习安排在同一时间内进行。这样，在飞机布雷的时候，防雷观察哨就可以同时进行观察和通报演习。1784部队在讨论今年训练计划的时候，有些同志起初认为“时间不够，训练无保证”；经过讨论和精确计算以后，觉得可以利用来进行训练的时间很多，正式训练时间只要使用得当，完成训练任务是有保证的。有些同志起初认为基地现有工人、设备少，完成修理舰艇任务有困难，要求增加编制人员和设备；经过讨论后，认识到只要积极想办法，困难是可以克服的，如铆钉工人利用气锤代替人力，就可以提高生产效率一倍，而不需要增加人员和器材。
    结合执行任务进行训练，是为广大官兵公认的提高训练时间和装备器材的利用率的好方法。1043部队在讨论了勤俭练兵的方针以后，有的大队已经根据教范的要求和实际情况，具体研究各科目中有哪些内容可以结合日常运输任务和修舰工作去实施训练；有的舰即将进厂修理，舰上的官兵已经向部队党委提出保证，要在修舰期间完成二、三科目理论部分的训练。
    1129部队的官兵，还提出了很多利用时间进行训练、节省主机小时的办法。例如，某些科目穿插结合进行训练，就既能节省出海次数，又可以加快训练进度；用缓气暖机，可以使每只艇每出海一次减少主机工作时间十分钟等。
    许多部队官兵还认为，做好各种保证工作对贯彻勤俭练兵的方针来说也是很重要的。如气象台要准确地预报气象，信号台要迅速地转报，以缩短舰艇进出港等待批准的时间。人人都要爱护装备器材，延长其使用年限。此外，还要切实改进训练方法，克服形式主义，提高训练质量。不然，便是对训练时间、器材装备最大的浪费。
〖-ZW/正文〗
