〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁小泉远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    趁着半个月的休假，我决定回一趟家，看看久别的故乡。不过更主要的是准备回去了结一下憋了很久的一桩心事：和我妻子瑞英离婚。
    我们的婚姻，要说是包办的，也不全是；说是自由恋爱的，也有包办的成分。反正是经双方父母一说合，我俩打过几次照面儿，然后就糊里糊涂地结了婚。
    结婚不久我就参军了。五年多来，我跟瑞英没有通过信――有什么办法呢，她一个大字不识！只是我妈每次来信都要提起她，不过也不外乎夸她的好处。但是在我的印象中，她还不就是个土里土气的农村妇女！没文化，大手大脚，不懂得爱情，见了男人羞羞答答，当然更谈不上什么政治思想水平啦。而我呢，有文化，是个年轻的中尉，怎么能跟她合到一块去！
    不久前，我在一次联欢会上认识了一个叫艳蕙的高中女学生。到底是有文化的城市姑娘，又热情，又大方。虽说我跟她还没有明确关系，可是彼此心照不宣，互相都有那么点意思了。她时常来找我，主动地请我看电影，向我热烈地谈着自己的幻想，甚至把她生活中的一些细小的事情都跟我说了。她越是这样，我就越尴尬，因为我已经是个有妻子的人了。
    经过很长时间的思想斗争，我总算决定了：为了我的幸福，只有回去和瑞英离掉，除此而外，再也想不出其他的办法了。
    二
    下了火车，离家还有二里地。我提着简单的行囊，向家里走去。田里的麦子已经变黄，麦收的时节快到了。路边的青草，远处的山坡，小河，垂柳……家乡的景色确是很美丽的。不过，我没有心思欣赏这些，心里的难题折磨着我。我见了瑞英，怎么和她说呢？说了以后，她是点头答应，还是大哭大闹？她会不会很痛快地同意呢？……一个问题又一个问题，心里就像水饺子在开着的锅里翻滚一样。现在我才发现，自己回家以前把这个问题想得太简单了。
    这些问题，还没有想出个眉目来，就走到了家门口。家，和过去大不相同了。门板用黑漆漆了，上面写着“光荣军属”四个大字。进了院子，里边打扫得干干净净的。正房屋的窗户换上了玻璃的，映着阳光，闪闪发亮。家里静悄悄的，没有一点声响。我想人们可能都在社里劳动。
    进了堂屋，我从窗口一眼就看见妈在后院背着脸喂鸡。我轻轻地叫了声：“妈！”她回转身来，怔了一会儿，然后把瓢子一扔，跑进屋里，搬着我的肩膀，激动地只是叫着我的小名儿：“四头，四头！”
    我细细地打量着我妈的脸。她老多了，额上的皱纹更深了，不过身板儿倒还很结实。
    呆了好一会儿，我妈才像想起什么似的拉着我：“快，扫扫身上的土，到里屋来，喝点水。”
    里屋里雪亮，被子叠得整整齐齐。炕上地下一点灰土都没有。我舒服地坐在炕上，妈给我端过一碗水来。我喝着水，她就向我主动介绍开啦！
    “她呀，”――我明白“她”指的是谁，“这会儿当了妇女生产队长了，起早摸黑地忙啊、忙啊的。有时候，半夜才回来。……”我不以为然地打断了妈的话，问：
    “妹妹呢？”
    “哦，你妹子？更拴不住啦。当了合作社的会计，又是社务委员，整天价在地里跑，她哪还进家！只有吃饭、睡觉才回来……”
    我想起五年前的妹妹。那时候她还只是个十一二岁的小丫头，啥也不懂，只知道和我吵架。现在，竟当了合作社的会计、社务委员！真是什么都变啦！
    “妈！您怎么不在社里？”
    “我？”她脸上闪着幸福的微笑，“亏你有个好媳妇！家里家外都有她啦。她不叫我干重活儿，等什么……所建立起来，叫我去管孩子。”说着她看了看窗户上的日头影儿，“喏，快晌午啦，你妹子她们也快回来了。你也没吃饭，我做饭去。”说完她笑着看了看我，便出去了。
    “亏你有个好媳妇”，这句话在我脑子里转来转去。我心里想，我妈实在不了解我呀！
    这时，外面传来“腾腾”的脚步声。接着听到我妈说：
    “回来啦，帮我做饭吧。她哥回来啦！”
    “啊！在哪？”这声音是我熟悉的，又高又响，一点也不柔和。
    “在屋里。”
    重重的脚步声离近了。我强装作平静的样子，看她进来说什么。等她忽地掀起门帘儿进来时，我不由得打量了她一下。她梳着短发，黑红的脸，满身黄土，花格布面的鞋子沾满了黄泥，就像刚从土里钻出来的一样。我一句话也没说。她呢，只说了声：“哦，你回来啦。”看了看我，便拿着小条帚跑到院里，打扫身上的泥土去了。
    不一会，她端着一盆热水进来，笑着说：“洗洗脸吧。”说完就又出去了。看得出来，她现在心里是很兴奋，很喜悦。我洗完脸，她又端进了一盆热水，接着就打开衣柜，拿出一双黑哔叽面的千层底布鞋，温情地瞟了我一眼，说：“趁有热水，烫烫脚。给你做的这双鞋，也不知道合不合脚，你穿上试试。”
    我一边洗着脚，一边回味着刚才的情景。她倒还算爽朗，待我也确实不错。我出去五、六年，这个家多亏她支撑起来。现在看看家里家外，也都像个样子了。难怪我妈这样喜欢她。想到这里，我好像又有些对不起她。但是，艳蕙的影子，很快就在我眼前出现了。她那会说话的眼睛，微笑时的酒窝，柳枝一样的细腰，走路的风度，那两条小辫……总之，瑞英简直不能跟她相比。
    说实在的，处理这件事情，我感到有些困难了。
    脚还没洗完，我妹妹回来了。
    三
    吃完了饭，瑞英收拾好锅碗，就坐下和我妈谈着打井抗旱的事儿。我妹妹站在我身旁，问这问那，我只是随便回答两句，依旧默默地想着我自己的心事。
    过了一会，瑞英拿起铁锹，准备到地里去。我妈说：“他刚回来，你就歇一下午吧。”
    “不行，妈，井还没打完，得赶快去。再说队里还有好多事儿。”说完，她深情而又抱歉地看了看我，意思好像是要我原谅她。
    “唉，光想着社里，自己的身子就不注意！”我妈望着她的背影唠叨着。
    看得出来，我妈是非常疼爱她的儿媳妇的。假若我提出离婚的问题，我妈将会怎么样呢？她们婆媳俩是这样的亲密，我怎能忍心来破坏这个幸福的家庭？回家以前，我倒好像有充分的离婚理由，可是现在我越想越没有主意了，心里乱得很，很少说话。妈看我精神不好，走过来说：
    “想是你道上累了，到那屋睡会去吧。”
    我答应了一声，便走进对面屋里，在炕上躺下了。
    四
    回家后的第三天晚上，社里召开社员大会。当我走进会场的时候，社长正好宣布开会。他先提出个问题，说这几天劳动的不好，粪倒的不细，玉黍种点的不匀等等。接着大家就争开了。有的老年人埋怨年轻人不会干活儿，年轻人也互相提意见。最后有人埋怨起妇女来。这时，我看见瑞英忽地站起来，冲着社长说：
    “候举大叔，我说点！”
    “说吧。”候举大叔始终是安静地听着每一个人的发言。
    “我不是护着我们妇女队，”瑞英转过脸来，向着大家讲，“我们也有做得不到的地方。比如说吧，傻子婶点种就有漏种的，还有我们大麦地里的草没拔净。这些我们都知道，在小组里我们都互相提了意见，评分时都扣了分。可是，社里的活儿做的不好，能都怨我们吗？我提议，谁做的不好，就扣谁的工分。”她说话多硬啊，会场里鸦雀无声。“活儿做的不好，全社都有关系。活做的不到，秋后就要减产，到头还是大家少分粮。另外我提议：以后我们评分，不要光看种了几亩地，送了几车粪，还要看活做的好不好。完啦！”她刚一坐下，妇女们就噼哩叭啦地鼓起掌来。老头儿们有的也点点头。年轻人却有些呆了，张着嘴，看着社长。候举大叔放下小烟袋，站起来说：“对呀，我大侄儿媳妇说的不差。我们要为全社着想，不要光想自己多挣工分。好，这个问题就研究到这里。下面……”
    下面研究的好像是关于砌井的砖的问题，我听完瑞英的发言，就又在想我的心事，没有注意听。直到散了会，瑞英走到我面前，拉了拉我，才使我醒悟过来。
    她小声地说：“你先回去吧，我还要上夜校，不要等我了。”我嗯了两声，就低着头走出会场。她突然追出来问我：
    “你怎么啦？等会儿！”她回过身就喊出我妹妹，让妹妹同我一起回去。
    路上我一句话也不想说，可是妹妹闲不住：
    “哥哥，你听到了没有？嫂子要拆咱们家门口的影壁，把砖拿去砌井，你同意吗？”
    “砌井？”
    “是呀，砌井。社里没钱买砖，动员各家拆鸡窝，捐砖头儿。这还是嫂子在社务会上提出的哪！”
    “你同意吗？”我随便问了一句。这时我才知道，下面研究的的确是砌井的砖的问题。
    “当然啦。就连妈都听嫂子的。”
    “她，平常都是这样的吗？”我突然问妹妹。
    “你说嫂子？当然啦，要没有两下子，还能加入青年团！”
    “什么？她入团了？你怎么不写信告诉我？”
    “我不敢！”妹妹调皮地说，“这是嫂子的命令。”
    “为什么？”
    “我怎么知道。等晚上躺在被窝儿里，你自己问她好了。嘻嘻！”
    我没有心思和妹妹开玩笑，默默地走着，脑子里尽想着瑞英。她倒也要求进步，看样子也还能干，思想也不错，脑子里想的是社，是大家。难怪这两天村里人碰到我总要夸她几句。
    回来躺在炕上，我左思右想，心里难受极了。我又想起了艳蕙，她的美貌，热情，确实迷人。但是，现在冷静下来仔细想想，这个姑娘有很多地方我是不满意的。比如她学习并不努力，每个学期都要补考。到现在都还没有入团的要求。跟我在一起的时候，也只是玩玩闹闹，看看电影。谈话的内容大部分是什么样的衣服好看，哪个演员长得最美等等。我一跟她提起入团的事，她就赶紧把话题岔开。就拿她对我的态度来说，也是一时热烈，一时冷淡，叫人实在捉摸不定。而且她那个脾气我实在受不了。有一次我们在商店买东西，我和女营业员多说了几句话，她竟当场跳起脚来问我这是什么意识，并且气呼呼地一转身独自走了，弄得我简直下不来台。
    我对爱情的看法，恐怕是有问题了。
    想着想着，我竟迷迷糊糊地快要睡着了。忽然听到门响，知道是瑞英回来了。我假装已经睡着。她走过来，给我掩了掩被子，便扭亮油灯，坐下来写字。
    我看着她的背影，心里涌起了一种爱怜的感情，禁不住小声地对她说：“快睡吧。”
    “啊，你醒了，好些了吗？”她放下铅笔走过来，坐在我旁边说。“刚学了几个字，赶热呼练一练，不然，明天一干活，又都忘光了。”
    “我问你，”我实在忍不住了，“你入团的事儿，为什么不告诉我？”
    “小声点，妈睡了。这件事，”――她有点不好意思了，“我想等我会写信了，那时候，我要亲自告诉你。好在我入团才两个来月。”
    “这是你的进步，还是先告诉我才对！”
    “我这点进步算什么，和你们党员比起来，差的远哪。其实，我能有这点进步还不是你帮助的！”
    “我？”
    “是啊，你给妈来信，不总鼓励我努力学习，好好劳动吗？”
    是啊，我每次给母亲去信，总是随随便便地向她交代两句，哪里谈得上什么鼓励。没想到，她是这样听我的话，这样相信我。对呀，这不就是爱情吗！我怎么能说她不懂得爱情呢？这时，我感到周身有一股暖流在流动。同时，我从心眼里感到对不起她。我把热呼呼的手，放在她那粗糙的手背上：
    “我……”
    “你怎么啦？还不舒服？”她紧握着我的手，又用手摸摸我的额头：
    “有些热。好吧，我俩早点睡吧。”
    这一夜我睡得很好。
    五
    在家的后几天，正是社里麦收。瑞英更忙了，整天不在家。就连我母亲也当了农忙托儿所的保育员了。我一个人在家里也没意思，每天就同她们下地割麦子。
    最后一天的晚上，我因为打了一天的麦子，浑身疲乏，回来倒在炕上就睡了。半夜醒来时，屋里灯还亮着。原来瑞英在灯下做什么活计。说来也怪，自从我认识了自己的错误思想之后，瑞英在我眼里也就变得可爱起来了。她的眼睛是那样的深情，那双粗糙的手，做起针线来却是那样的灵巧。我不声不响，一个劲儿地看着她的脸，好像是第一次才看到她似的。
    近几天来，一想起要跟她离婚这个邪恶的念头，我就感到羞耻。是不是要把这告诉她呢？我想了几天也没有决定。
    “瑞英，你来。”我突然喊了她一声。
    “啊！看你，吓了我一跳！”她放下活计，笑着走过来，我一把拉她坐下。
    “你明天就要走了，我赶着给你补补袜子。”
    “瑞英，我对不起你。”我紧紧地握着她的手，心里十分激动。
    “这是从哪儿说起呀！？”她有些莫名其妙。
    “我……”我再也不能隐瞒了，因为我爱她。于是我把要和她离婚的错误想法，统统地告诉了她。开始她感到有些惊惶，不敢正眼看我，过了一会才慢慢地平静下来，用模糊的泪眼望着我。在我说了“瑞英，从今后我要加倍地爱你”这句话之后，她猛地倒在我的怀里，用力地抚摸着我的肩膀：
    “我知道，我赶不上你――”
    “快别这样说。你进步很快，我倒是落后了。”
    “不，你听我说，我知道我各方面都不如你，可是，我怕离婚，我离不开妈，离不开你！小泉，相信我吧，我会赶上你的。”她两只胳膊紧紧地抱着我的肩膀，好像生怕我会跑了似的。我这时候什么话也说不出来，只是请求她宽恕我，原谅我。我们紧紧地拥抱着，听着彼此的心的跳动……
    六
    回部队两个月以后，我接到了瑞英自己写给我的一封信。信里还夹有一张我回家时跟她合照的相片的底板。信上的字虽然歪歪扭扭，不过还找不出错别字来。信很短：
    小泉：
    这是我第一次亲自给你写信。写的不好，多指点我。
    我告诉你一件事儿，就是我已经有孕了。妈知道后，不叫我出去干活了。我还要说服说服她呢！
    社里的玉米、高粱，长的都很好。你放心努力工作吧。
    瑞英
    看完了信，我完全沉浸在爱情的幸福中了……
    当天，我就把底片送到照像馆去加印两张。我准备在我的小镜子背面夹上一张，另外再送一张给艳蕙，作个纪念。
    自从我认识了自己的错误思想之后，瑞英在我眼里也就变得可爱起来了。 远明插图
〖-ZW/正文〗
