〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄淮流域各省麦苗长得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地农业社正加强管理力争丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产/黄淮流域〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 冬小麦主要产区黄河、淮河流域各省，目前大部麦苗生长良好。各地农业社正在加强田间管理，力争丰收。
    山东省六千五百多万亩冬小麦，有四千多万亩由于去年播种适时，粪肥充足，以及冬季普降瑞雪，目前生长情况很好。河南省七千多万亩冬小麦，有两千多万亩因去年冬季雨雪较少而发生旱象。目前各地农业社正在为冬小麦积肥、追肥和浇水，保证麦苗正常生长。新乡、安阳两专区的引黄、丹东、幸福等大型渠道已经普遍开闸放水，灌溉小麦。河北省到2月25日的不完全统计已经耙、轧和追肥的麦田有一千八百多万亩，占麦田总面积的47.2％。陕西省两千四百多万亩冬小麦，绝大部分正在进行追肥、耙耱、锄草和浇水。江苏省三千两百多万亩冬小麦也是大部生长良好。2月中旬以来，各地农业社积极展开壅土追肥工作。最近下了一场春雨，各地农业社便开沟排水，给麦苗追施肥料。
〖-ZW/正文〗
