〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌丘屿和东碇岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易耳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌丘屿/东碇岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌丘屿是大乌龟、小乌龟两个小岛组成的，位于莆田县东南约三十公里的海面上，正当金门和马祖航路的中途，距两地都约六十多里，离台湾新竹约七十里，距我鹭鸶、南日等岛则只九里到十里。乌丘屿的两小岛间约有半公里距离，两岛都是黑色岩石生成的。大乌龟在西北，东西长约一公里半，南北最宽处约一公里，地势很高，不生草木。四围多礁石，退潮时仅在东西两端能看到约一百公尺的细石海滩，其他地方都是悬岩陡壁。小乌龟在东南，面积比大乌龟几乎小一半，地势也较低平一些，周围也是礁石满布，仅南北两面各有一小块沙滩。
    乌丘屿居民不满一百人，大部住在小乌龟岛上，靠打鱼和捞紫菜为生，缺乏饮水，天旱时淡水甚至比汽油还贵。在相当于居民六七倍的蒋军盘踞下，居民因捕鱼工具缺乏，生活非常困苦。
    东碇岛在金门以南约十八里的大海上，长宽都只半公里左右。岛上没有居民，约有三分之一是草木不生的岩石，还有二十多间空房屋。但是因为东碇地当厦门港的出海要道，所以还有少数蒋军在那儿活动。（易耳）
〖-ZW/正文〗
