〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协全体会议继续进行大会讨论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 中华全国总工会女工部长杨之华今天下午在中国人民政治协商会议第二届全国委员会第三次全体会议上号召全国妇女、全国人民继承艰苦朴素的革命传统，克服各种困难，完成建设社会主义社会的艰巨事业。
    今天是“三八”节，大会向参加这次会议的全体妇女表示热烈的祝贺。今天有四位女委员发言。她们是杨之华、李健生、孙瑞芝和丁果仙。杨之华在发言中详细介绍了女革命家向警予同志艰苦朴素的革命精神。北京市公共卫生局副局长李健生就节育问题发表了意见。她赞成成立一个专门机构来研究和指导节育的工作。
    铁路职工家属、新增加的政协委员孙瑞芝发言中表示希望各部门的领导人都要重视和支持家属工作。晋剧著名演员丁果仙发言中谈到一些剧团要克服铺张浪费现象，今后要勤俭演戏。
    除了四位女委员发言以外，今天大会上还有八位委员和列席人员发了言。
    张治中在发言中着重谈到了中国共产党和党外人士的关系问题。
    马大猷在发言中提出，请政府加强对科学工作的领导，作好国家教育科学决策工作。
    列席这次全体会议的马昆山希望早日在甘肃东北部成立回族自治区；继续大胆选拔少数民族干部特别是技术干部；注意在少数民族地区重点发展工业。
    陈调甫发言中提出科学工作者之间应该互通声息、互相帮助、互相学习与密切地配合和分工，并在分工中适当地照顾兴趣问题。
    列席会议的桂林栖就安徽的农业合作化情况发言。他说，去年安徽省遭受的自然灾害，广度大大超过了1954年。但因组织起来的农民充分发挥了集体的力量，经过五涝五排、四淹五种、深水抢种等一系列的顽强斗争，终于大大减轻了受灾的损失。
    桂林栖指出，在农业社会主义改造中，也发生一些缺点和错误，造成了一定的损失。但是，绝大多数农民都把这些问题看作是“万事起头难”，是在没有经验的情况下发生的，有许多是难免的。安徽省目前正在整顿合作社，这些问题有些地方已经得到基本克服。他说，有些人否认合作化的成绩是主要的，这些人绝大多数是由于没有深入接触农村实际，或者只是接触到表面现象、个别现象，没有看见问题的本质和普遍现象。
    会上吴耀宗就贯彻宗教政策问题作了发言。
    发言的还有列席这次全体会议的王家烈和杨莘耜。
    今天的会议在下午二时半开始，六时二十五分结束。上午，会议进行了分组讨论。
    明天，会议将继续举行。
    据新华社讯 中国人民政治协商会议第二届全国委员会第三次全体会议，7日下午开始大会讨论。在大会上发言的有周建人、支应遴、杨子廉、王遵明、杨亦周、黄鸣龙、王一帆、李德全、税西恒、顾敬心、翁文灏、王家桢、陈景浦、何思源等十四人。他们有的对进一步发展科学技术和文化教育工作发表了意见；有的谈到了目前大家特别关心的节育问题；还有的谈到了工、农业生产和人民民主统一战线工作问题。
〖-ZW/正文〗
