〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展群众性的识字活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论/识字活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日本报刊载公安军天津市总队三团手枪连的扫盲工作介绍。刊载这篇介绍，目的是在推广群众性的识字活动。
    目前，士兵中的文盲还占相当比重，士兵文化教育的主要任务是扫除文盲，使不识字或识字不多的同志读完四册语文课本，学会一千五百个常用字。
    在士兵的扫盲教育方面，目前有两种做法。一种是以课堂活动为主，按程度分班，按课本逐课进行教学。这种方法是大家熟悉的，也取得了一定的成绩。另一种方法是发动群众，以高教低，开展群众性的识字活动。这种方法，本来是我军识字教育中的优良传统。抗日战争时期的张友池的方法，曾经在我军识字教育中发挥过良好的作用。但是最近几年来，这种教学方法已经很少被人们提起了。就公安军天津市总队扫盲教育的经验看来，在目前情况下，可以提倡这种群众性的识字活动。
    公安军天津市总队士兵文化教育的时间很少，还不到一般训练部队的二分之一，而且他们是在分散执勤的情况下进行教育的。但是他们识字教育的成绩，却比一般部队好。去年冬季，手枪一连经过团、总队和总政治部宣传部文化教育处三次考查：学习成绩最好的，七个月中识千字以上，读完两册课本；中等的，也就是绝大多数的，识了八、九百字，读完一册半课本；差的也识了五、六百字。根据考核，上述成绩一般是巩固的。
    他们的经验说明了：开展群众性的识字活动，容易发挥群众的积极性，效果也比较显著。
    原因何在？
    让我们来考察一下连队的士兵文化水平状况。在我们所说的“文盲”这一批同志中间，就有原来一字不识的，和多少认得几个、几十个、几百个字的多种差别。按课堂教学的老规矩办事，为了简化教学班次，往往是“以高就低”，把识五百字以下的统编为一册班，识五百字以上千字以下的统编为二册班。结果原来识字多、接受能力强的同志便感到“吃不饱”，没有兴趣；原来底子差的，又嫌“受不了”，难于消化和巩固。开展群众性的识字活动，就是将这样一个较大的教学班次，分化为更多的扫盲学习小组，采取以高教低的办法，使各个小组能根据其成员的现有基础和接受能力，量力进行，不受一个教学班的统一的进度的限制。
    扫盲教学和一般教学不同。它要求以识字为主，逐步丰富词汇和语句的基础知识，培养初步的阅读、写话能力。要读完四册初小语文，巩固地占有一千五百至两千个常用字，当然需要通过“教”来给予必要的指导，这是一个方面。但从识字、写字、读课文、联词、造句以至写话，无一不要通过本人的读写活动来实现的。课堂教学往往是讲得太多，练得太少，而扫盲教育特别要“少讲多练”。开展群众性的识字活动，可以更好地贯彻少讲多练的原则，使学到的东西更容易巩固。
    现在连队士兵文化教育主要由兼职的小教员、辅导员担任，他们备课时间有限，水平也不太高，教学经验也不够。所以，由几名兼职教员集中上大课就不如由更多的小先生、辅导员来上小课了。
    当然，群众性的识字活动必须在经常的、具体的指导下进行。因为，多数小先生和辅导员比挑选出来的几个兼职教员水平更低些，加上语音又不统一，教学质量当然也不会很高，甚至还可能发生错误。所以，及时的检查和指导是非常必要的。必要时还可以和课堂教学结合起来。现在，这方面还缺乏经验，希望大家去摸索和总结。
〖-ZW/正文〗
