〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“前进歌舞团”来京首次演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部首长鼓励团员们发扬民族传统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“前进歌舞团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队“前进歌舞团”5日晚举行了来北京后的首次演出。国防部副部长肖劲光海军大将、李达上将，总政治部副主任傅钟上将、肖华上将、甘泗淇上将和刘亚楼空军上将等都观看了演出。
    该团在去年全军文化工作会议以后，创作了一些富有民族传统风格的新节目。在演出的十三个舞蹈、音乐节目中，绝大部分是他们自己创作或整理的。像“第一次站岗之前”，以东北大秧歌表演的舞剧“应征的那天”，用我国古典舞蹈表演的“桃林相会”，东北民间舞蹈“龙灯”，以及以东北民歌为主的“女声小合唱”等，都得到观众的好评。晚会结束时，首长们到后台接见了全体演员，并且同他们亲切地谈话，鼓励他们努力吸取民间戏曲的优良传统，丰富部队的演出节目。
〖-ZW/正文〗
