〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张友池的学习方法是怎样的；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗识字活动经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张友池是抗日战争时期陕甘宁边区骑兵旅三连一排的战士。他的学习方法是一切从实际出发，具有充分的群众观点，与群众密切联系的方法。
    张友池的学习方法有四个特点：
    一、选择教材从战士们的实际需要、实际生活出发，使得学与用完全一致。用张友池的话来说，就是：“做啥写啥，要啥学啥，学啥用啥。”如炊事员先学同他日常生活最接近的水、火、木、米等字，学了就能用。
    二、根据不同的对象，采取各种不同的教学方法。如对于不愿学习的人，以他切身需要来启发他学习，哪怕他开始只愿意学习几个最简单的数字也好。对于一字不识的文盲，从眼前所需要的简单的单字教起，逐渐引导他由简而繁，由近而远。对于已经认识三、四百字的人，就教他练习造句，以达到会认、会写、会讲、会用的目的。对于已能自习的人，鼓励督促他自习，但同时并不放弃对他经常的帮助。
    三、实行自愿结合的小先生制。由一个教员变成许多小先生，一个带一个或几个，多认一个字的就为一字之师，多懂一件事的就为一事之师，彼此自愿结合。因为彼此接近，感情融洽，先生没架子，学生也敢于提出疑问和意见。
    四、按各人的程度和进度，在自愿的原则下发动大家制定学习计划，借以互相帮助、互相督促与检查。
〖-ZW/正文〗
