〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队机关马列主义夜校开学了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马列主义教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队机关马列主义夜校于3月1日正式开学。
    该夜校自2月18日起即开始了“政治经济学”资本主义部分重点章节的补课。补课以来，学员到课非常踊跃。
    3月份，夜校组织资本主义部分的复习。学习方法强调自学为主，辅以必要的小组讨论。3月下旬，夜校将酌情组织一次“垄断资本主义――帝国主义”的报告或问题解答。
    该夜校根据去年的教学经验，认为：要保证教学顺利进行，除了调整一些教学组织以外，还必须很好坚持考勤、补课、复习考试三项制度。特别由于在职干部是以工作为主，有时要出差、值班，缺课是不可避免的，因此，补课工作就显得十分重要。该夜校拟采用这样几种补课方法：一种是教学时就划分两个大班进行，两班将上课时间、进度错开一周。这样，在甲班缺课的人，可以到乙班去补课；逢乙班讲课时间要值班或出差的人，也可以提前到甲班去听课。另一种是利用阶段复习时间，由夜校组织重点章节补课。再一种是由辅导员补课，或自学、小组互助等。
〖-ZW/正文〗
