〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军展开群众性的节约运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勤俭朴素的风气日渐上升〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军群众性的节约运动已经展开，部队中勤俭朴素的风气正在日渐上升。
    可买可不买的物品不再买
    目前，各机关、部队都在采取各种有效措施，节约经费的开支。总后勤部在保证物资供应的前提下，今年的后勤事业费比去年减少了三分之一。空军后勤部在进行了调查研究以后，订出了节约二千四百余万元的计划。上海警备部队确定皮包、台布、玻璃板等可买可不买的物品今年不再购买；争取军需物品的收回率达到85％，并且百分之百地加以利用。
    各方面节约军事训练费用
    许多部队和学校注意从各方面节约军事训练费用。空军提出争取今年减少飞机发动机在地面使用时间四万七千八百多小时，仅这一项措施就可以节约一千五百七十余万元。蚌埠军分区经过精打细算，确定今年的军事训练费比原定标准缩减45％。许多部队自制教具，还把许多旧器材进行修补加以利用。
    缩减营房修建计划
    很多单位缩减了营房修建的计划，还修改了设计，降低了成本。目前，总后勤部营房管理部正在研究调整营房的办法，逐步解决营房不足的困难；并且打算退回部队租用的旅馆。海军某部队修正了四座仓库的工程设计方案，节约将近一万元。兰州部队军械处今年修建仓库由包工改为自建，也可节约经费五万四千余元。
    节约车公里 利用回空车辆
    各单位严格控制了汽车的使用，尽量节约车公里和油料。许多运输部队提出今年耗油量比标准降低10％到25％的指标。昆明部队计划今年把汽车大修间隔里程延长五千公里，可节约修理费二十万元；并且要充分利用回空车辆，如果这样作，仅滇西、滇南地区一年就可以收回运费二十五万元。
    清理仓库 利用废旧物资
    很多部队最近普遍清理了仓库，利用清理出来的废旧物资制造了大批军用器材。如福州部队后勤部门用一批清理出来的帆布制的废帐篷和废枪套，改制成施工部队使用的围裙、坐垫、护肩和防护帽，都很耐久适用。他们还根据工人董元吉的建议把填坐垫的棉花改用稻糠，不仅节省大批棉花，而且还能长久保持柔软，很受士兵欢迎。
    俭朴风气上升 储蓄金额增加
    很多部队通过展览、报告、座谈等方式向广大官兵进行了厉行节约的宣传教育，勤俭朴素的风气日渐上升。目前，不少同志订了个人节约计划，少买衣服和家具，多吃青菜，少吃肉食，把节余的钱存入银行或寄回家去。南京驻军今年1、2月份的储蓄金额比往年同期有显著增加，仅2月8日至18日十天当中，当地银行就收到官兵储蓄款约一百万元。2月份部队发薪的那天，上海吴淞口邮局接受军人的赡家汇款就有三千余元。
〖-ZW/正文〗
