〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美蒋高级将领集会
    据“香港时报”披露的消息说，台湾召开美蒋高级军事官员的联席会议。这家报纸说，会议除以较长的时间对过去一年美蒋“合作”成效作全盘的检讨外，预料将以美蒋共同防御为基础，着重商讨两个内容：第一，重新估计（台湾）海峡形势，以及美蒋双方如何应付“突发事变”的各项措施；第二，改进美蒋各项军事联合作业及技术问题。参加这次会议的，有蒋帮参谋总长彭孟缉，蒋海、陆、空、联勤总司令，蒋帮国防部高级单位的主官和美军协防台湾司令英格索尔中将，美军顾问团团长鲍文少将，美军第十三航空队前进指挥官戴维斯准将，以及美驻台高级军官。
    蒋军设立远程计划作业机构
    蒋帮国防部新闻室副主任陈振熙在记者招待会上说，蒋军三军总部为了今后建军及作战上能够做到通盘计划，密切配合，现已成立“远程计划作业机构”。他说，原蒋帮国防部的“战略计划委员会”已改为“联合作战委员会”，主任委员由蒋军参谋总长彭孟缉兼任。
    传蒋改善海军基地设备
    据传继台湾中部大型飞机场兴建以后，蒋帮对现有的海军基地设备作空前的改善，以增强其海军的作战能力。消息说，据有资格的人士说，现有的蒋海军军港的改良将被视为计划中的一部分，以便容纳更多的“美援舰艇”。
〖-ZW/正文〗
