〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪后初航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯世治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多星期以来，不断地下着大雪。雪把跑道全盖住了，严重地妨碍着飞行。
    团里的飞行训练计划一再更改日期。天气好像故意跟我们作对，前两天全场同志出动刚把跑道打扫干净，可是夜里一场大雪，跑道又变成了白茫茫一片……。
    今天看样子是晴稳了，天空的云层渐渐散开，太阳露出头来。在这样好的天气里，同志们无论如何不能让“银燕”呆在窝里。从清晨起，全场人员进行第十二次的机场扫雪。
    师部发出了通知：争取在今天一天完成两天的扫雪任务，晚上要飞夜航。是的，白天飞不成就已经太可惜了，晚上不能再空放过去。
    又是一场雪战开始了。在这扫雪的队伍里面，有飞行员，有机械兵，有师、团指挥员……。
    太阳渐渐西沉，已经五点半了，该吃晚饭了。可是同志们都不愿意回去，继续争取多推多铲一分钟。
    在七点钟以前，终于把跑道上的雪清除净光。这时候空中升起了信号弹，夜航开始了。一架、两架……银燕通过新扫过的跑道轻快地离开了地面。雪后初航，天空显得格外清新。
    战士们指着天空说：“你再下一百次雪，我们就扫一百次。我们的银燕一定要上天的。”（冯世治）
〖-ZW/正文〗
