〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇怪的理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某连去年年终考核兵器弹药训练的时候，发生了这样一件事：主考人把一个炮弹引信和一个引信转换钣子，递给一位上等兵，叫他装“瞬发引信”。这位上等兵把“引信”和“钣子”接过来以后，翻来复去看了老半天，两手发抖，急得满头大汗，也不知道该怎么装。最后，他无可奈何地请求主考人允许他口头回答。当主考人同意他的请求以后，他便很流利地说出：“指标对正零，取下冲帽。”他的口头回答是很正确的，可是不会实际操作有什么用呢？当然主考人是不能给他评满分的。
    测验快要结束了。这个连队的一位主管干部走过来，用责备的口吻向主考人提出了意见，表示不同意扣分，并要求主考人改正评判的分数。他似乎满有理由地说：“我们就是这样训练的（指教条文），你拿实物来考核怎么能行？”
    这真是奇怪的理由！难道说在战斗的时候，光背条文，不会操作，就能够命中目标吗？
〖-ZW/正文〗
