〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手建筑新船坞潮汕平原开工修水库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏谢爱传李新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0216部队在今年度训练动员中，奖励了大批去年训练成绩优秀的青年团员。其中有两千五百多名团员获得了优等射手或技术能手的称号，二百六十五名团员当了先进工作者，大批团员曾被选为代表，参加了部队或支队的积极分子大会。（邓国屏）
    1261部队修理所的工人们，利用我军炸沉的蒋军“中字号”登陆艇的一部分废钢铁，自己设计、修建了一个新船坞，为国家节省五千多元。这个新船坞建成后，舰艇进坞修理和保养就不用再到别的厂里去了。这样可以节省很多汽油，并且保证舰艇很快修好，及时参加训练。（谢爱传）
    军事工程学院加强对青年学员和青年军官进行革命传统教育。学院政治部和各单位先后举办了报告会，邀请一些革命经验丰富的同志，向青年们讲了红军长征、抗日战争、解放战争中的故事。有的单位还邀请东北烈士纪念馆馆长向青年介绍东北抗日联军的斗争事迹。听了这些报告后，不少青年表示要继承艰苦奋斗的革命传统，批判了对生活享受要求过高的错误思想。（李新华）
    广东省潮汕平原上全面展开了春耕生产，同时还要兴建很多水利工程，但人力不足。驻在潮安、潮阳、饶平、揭阳、普宁等县的部队，从3月份起，暂时停止两周的训练，到各地帮助农民兴建水利。在以上五个县里，部队参加修建的有十个水库和其他一些较大的水利工程，这些工程总共有六十五万立方公尺的出土量。潮汕地区驻军的领导机关，为了使参加劳动的部队不降低训练质量，决定以后利用机动时间补课。
〖-ZW/正文〗
