〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭车辆事故，延长摩托小时〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年是装甲坦克和机械化兵战斗训练和技术工作进步较显著的一年。多数部队已经把射击训练的成绩提高到良好以上，改变了过去几年中射击训练的落后状态。大部分新驾驶员的驾驶技术达到了三级以上的水平。在技术工作方面，车辆事故比1955年减少了将近一半，装甲兵部队的车辆在一年中总共延长使用了三万五千多个摩托小时。这不仅为祖国节约了大量的财富，而且也有力地保证了训练任务的完成。
    过去装甲兵某些部队曾经有一种论调，说什么“乘员新，技术水平低，车辆机件又老，哪能不发生事故呢！”但是，去年装甲兵部队新乘员占了很大比重，部队又按照新的驾驶教范和射击教范进行训练，训练要求比过去高了，而消灭车辆事故的成绩却比往年好得多，这是一。第二，去年延长使用的数百辆车，机件大都是比较旧的，但是却没有一辆发生事故。第三，装甲兵各部队的装备、训练条件、训练要求大体上是一致的，但是去年却有很多分队消灭了事故，甚至有的坦克排和自行火炮排六年多没有发生事故。以上这些事实，都说明了“事故难免论”是毫无根据的。
    以0218部队五支队为例。这个支队专门研究了消灭车辆事故的工作，特别注意了“把五关”（就是加强车场值班室、检查站、保养站、修理间和车场日的工作）；调整了保养站的人员，组织了集训，整顿了各项制度；深入发动群众出主意、想办法，加强对车辆的维护保养工作；各级干部深入现场指导部队；因此，这个支队去年虽然出动车辆六百九十六辆次，动用了二千八百四十三小时又三十八分，但是只发生了两次小的损坏，事故比1955年减少了86.3％，而且部队训练成绩较好，坦克、自行火炮射击总评优秀，轻兵器射击总评良好。
    今年装甲兵训练需用的摩托小时将比去年增加，为了既不影响部队的战斗准备，又能保证训练任务的完成，装甲兵领导机关根据“勤俭建军”的方针，提出了进一步消灭车辆事故，延长使用五万个摩托小时的要求。这个要求不仅是合乎需要的，而且是可以达到的。
    为了使今年消灭车辆事故和延长车辆使用寿命的工作做出更大的成绩，必须在去年的基础上，进一步深入地发动群众，使这一工作真正成为装甲兵部队全体官兵最关心的事情，而不仅仅是乘员或者技术部门的事情。装甲兵部队的军事指挥员、政治工作人员以及各级领导机关的各个业务部门，都应当关心这一工作，在党委统一领导下，人人动手，共同把这一工作做好。
〖-ZW/正文〗
