〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷克斯洛伐克共和国总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威廉・西罗基〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物介绍RW：威廉・西罗基/捷克斯洛伐克总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1929年开始的世界经济危机时期，西罗基曾组织和领导了反对地主、资本家的罢工运动。1935年，他曾因政治活动被关进监狱，就在那个时候他被选为国会议员。同年，他当选为捷共中央书记，并参加了共产国际第七次代表大会。1938年初，他在日里那主持了斯洛代克党的领导人会议，决定把党的活动转入地下。此后不久，他就根据党的决定到国外工作，开始在巴黎，1940年以后又到了莫斯科。
    1941年，当斯洛伐克的地下党的委员会被捕以后不久，西罗基重新回国，并在新组成的地下党委员会中工作。在这一年7月，他被希特勒的特务组织逮捕。1945年2月，他从监狱中逃往游击队，接着到了解放区。1945年8月，在斯洛伐克共产党全国会议上，他被选为党的主席。从1945年到1953年，他担任副总理，并在1950年到1953年间兼任外交部长。1953年3月，他被任命为捷克斯洛伐克共和国总理。同时，他还是捷共中央政治局委员和民族阵线中央委员会主席。
〖-ZW/正文〗
