〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗像执行战斗任务那样勇敢地参加生产劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军、兰州部队首长勉励复员的同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军首长、兰州部队首长，最近分别写信给即将复员的同志，勉励他们积极热情地去建设祖国社会主义的新农村。
    志愿军司令员杨勇、政治委员李志民感谢志愿军复员同志对军队的贡献，并代表志愿军全军同志向他们表示热烈的欢送和亲切的慰问。他们还勉励复员同志，回乡后要像以往执行战斗任务那样勇敢地参加生产劳动，虚心诚恳地团结地方干部，改善农业社的经营管理，加强对社员的社会主义教育，提高劳动生产率，增加社员的收入。他们希望复员同志在家乡要像在部队里一样，充分发挥自己的智慧和创造精神，为建设社会主义的新农村而勤勤恳恳地工作。
    兰州部队司令员张达志、政治委员冼恒汉在信中对复员同志说，你们对现代化国防建设有很多功绩，你们不愧是人民的好战士。现在你们绝大多数同志都要回到农村去参加生产，这是一件光荣、重要的任务。在农业合作化和农业生产上，还存在某些困难和缺点。党和国家以完全信赖的态度，决定你们到农村去，以人民战士的英雄气概去克服它和战胜它。
〖-ZW/正文〗
