〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑夜归营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将复员的钟文安同志，请假乘车来到齐齐哈尔市。
    他办完事情以后，到百货商店买东西。商店里顾客拥挤。他好容易进了商店，看一看壁上的时钟，发现离火车开车的时间已经不远了。他急忙买好东西，就赶紧去搭开往火车站的公共汽车。不料汽车站上等候乘车的人很多，他只好徒步赶到火车站。谁知刚进站房，火车响了一声汽笛，便开跑了。
    “真成问题！”他悔恨极了。这儿距部队驻地六十里路，即使乘坐火车，也得四十多分钟才能到。靠两腿走吗？不仅路长，而且夜间沿途常有猛兽狼群出没。但是，他知道条令上有这样的规定：军人非经许可，不得外宿。他想，自己虽然快复员了，也一定要将光荣保持到底，绝不能破坏部队的纪律。
    他连饭也没有顾得吃，就空着肚子往回赶。这时天色已黑，他借着雪地映出的微光，急速前进。突然一个什么东西从他身旁溜过去，他身体一缩，隐蔽了起来，等四下寂静之后，又继续赶路。
    他走了大约三十里路，到了一个车站。他请求检路员帮助，才乘上一辆过路的火车头，当晚赶回到驻地。
    中队长听完了他的报告，指出他误了乘车时间是不好的，同时也表扬了他严格遵守部队纪律的行为。
〖-ZW/正文〗
