〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手枪连的扫盲工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗介一春祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扫盲工作/手枪连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年，公安军天津市总队三团手枪连的任务是：一半人执行勤务，一半人进行训练。执行勤务的以班为单位分散活动，没有正式教育时间。集中训练的按国防部规定的时间进行军、政、文教育。
    该连的文化水平是参差不齐的。文盲占了全连人数的三分之一，但是语文水平在高小程度以上的也有二十多人。起初，全连同志编为四个教学班。语文高小程度以上的编为自修班，初小毕业的学算术，不到初小毕业的学语文，文盲编入识字班。
    一段弯路
    去年5月20日开始扫盲，识字班和其他班一样，采取了集中上课的办法。由于这些同志原有基础不同，接受能力强弱不一，就出现了差的跟不上、好的却嫌慢的情况。两星期以后，就有五个人“掉队”，连里就把这五个人放在建制班里，由专人辅导，包教保学。其余的还是集中上课。但是，以后还是不断地发生“分化”，“吃不饱”和“受不了”的人意见纷纷，要求回到班里去学习。连里领导上看到这种情况，就下决心改变做法，把所有的文盲都放到班里去，采取以高教低的办法，组织包教保学。
    组织起来，开展群众性的识字活动
    连里首先把全连的文盲与扫盲力量作了适当的调配。调配以后，平均每个班有二至四名文盲，由初小以上程度的同志分工包教。有的一人包教一人，有的一人包教两人，有的两人包教一人。分散执行勤务的各班又根据勤务和驻地条件，周密地组织扫盲力量，科学地安排时间。例如：三排九班担任巡逻，每次必须留两人在家里，就把一个程度高的和一个文盲配在一起，组织学习。他们每次到连部吃饭，来回要花一个多钟头的时间。他们就采用带饭的办法，把一个文盲和一个辅导员留在家里，利用这个时间学习。按规定每天早晨有四十分钟整理内务的时间。一排二班在头一天晚上就把地扫了，把东西整理好了，把洗脸水也准备好了。第二天早上，只用十分钟时间整理内务，剩下的时间就用来学文化。
    干部带头，人人动手
    为了使群众性的扫盲活动顺利开展起来，坚持下去，该连领导上很注意思想工作。无论军事干部、政治干部，经常在晚点名时和会议上表扬扫盲积极分子，指出扫盲工作中的一些缺点。尤其是副指导员张振华，经常深入各班，了解大家的学习情况，并且和学习较差的同志谈话，帮助他们学习。他发现有些班长对扫盲工作抓得不紧，有的辅导员教人不够耐心，就及时帮助他们纠正缺点。另外，该连的许多班长对扫盲工作也热心负责。如九班长黄祥发，自己用毛笔把单字写在方块纸上，帮助文盲练习“搬家”，并且挤出时间给缺课的同志补课；二班长卢凤岐除了自己给文盲上课外，还动员其他同志帮助文盲学习。
    有了收获
    经过七个月、共九十小时的学习，已有85％的文盲学会了九百字到一千字，其余的也都学会了六百到八百多字。有80％的人能听写所认识的单字的70％左右。如周保荣同志，过去只识三百字左右，现在识一千二百字；听写二百个单字，写对一百八十个。他已从第一册语文读到第四册，能够流利地阅读学过的课文，说出课文大意；并能写简单的家信，看通俗读物。连学习成绩最差的同志，过去一字不识，现在也识了六百八十个字，能听写二百五十字左右。
〖-ZW/正文〗
