〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看看301医院的干部们！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗301医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧历正月初一那天早晨，301医院的伙房里出现了一些平常没有见过的炊事员。他们穿着白色的工作服，围着围裙，不太熟练地进行着各种操作。白崇友大校一声不响地站在那里洗刷碗筷；杨存忠中校在柜台前卖饭菜；赵群少校在那里来回地指导着，看来，他似乎是个内行……。
    这些“炊事员”都是医院的行政干部和医生。虽然饭菜做得不太好，但是，他们毕竟完成了初一、初二这两天的伙房工作。在这两天中，一年忙到头的炊事员同志们，有的回家和亲人团聚去了，有的出去看戏或者游逛……。
    301医院干部们的这个行动是平凡的，也是崇高的。
    他们这个行动体现了对勤杂人员的深切的关怀。在我们革命大家庭里，无论上级与下级、干部与勤杂人员，都是亲密的阶级弟兄。301医院的首长和干部们体会到炊事员的辛苦，愿意牺牲自己的一部分休息时间来代替炊事员劳动，让炊事员同志们度一个愉快的春节，这正表现了我们革命部队崇高的阶级友爱。
    他们的行动还体现了对勤杂人员的劳动的尊重。在我们的社会里，劳动没有尊卑之分，任何工作都是革命工作的一部分。勤杂人员的工作同样是值得尊敬的劳动。当301医院的首长和干部们穿上炊事员的工作服、围上围裙的时候，当他们在炊事房里洗刷碗筷或卖饭卖菜的时候，并没有感到这样会损害自己的尊严。他们这种态度正是我们共产党人对待劳动的态度。
    当然，这是我军的老传统。然而，可贵的正是301医院保持和发扬了我军这一个固有的光荣传统。（根据罗飞同志来稿编写）
〖-ZW/正文〗
