〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度训练开始了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们冒雨操作精神抖擞决心争取更大的训练成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继空军和沈阳部队开始训练之后，海军和驻北京、南京等地区的部队也于3月份第一周先后投入了今年度的训练。
    3月1日，海军1041部队在大雨中度过了新年度训练的第一天。这一天，826艇枪炮部门的官兵，认真地学习了水兵手册，老艇员耐心地帮助新艇员熟悉了个人职责和各种战斗信号；轮机部门还进行了一次在进水情况下的损害管制操演。守卫在祖国南大门的某舰在这天操演了部署。副炮班二级技术能手孙显英耐心地把舰区划分告诉给新水兵陈未华；主炮班的运弹手不会做动作，老战士陈平玉就主动地做给他看。在初步熟悉了部署以后，水兵们进行了操演。随着班长的口令，舰炮炮口转向不同的方向。水兵们每练完一遍，就互相研究一番。
    3月4日，驻南京地区各部队在蒙蒙细雨中投入了新年度的训练。在训练场上，今年入伍的新兵们在军官帮助下进行射击预习。坦克兵们分组讨论怎样做到细心驾驶，节省油料，杜绝事故。
    0976部训练开始时，许多单位举行了隆重的仪式。官兵们在军旗引导下，接受了首长的检阅。这天，0218部队二支队三连有八个班把决心书交给了连长、指导员。他们表示：在训练中要好好学习，争取更好的成绩。独立一分队有个排长事先充分地准备了教案，他对照实物向士兵们进行讲解，新老战士都说讲得通俗好懂。0216部队去年是射击成绩优秀的部队。为了争取更大的训练成绩，官兵们劲头十足，紧张地进行操练。
〖-ZW/正文〗
