〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈演习中的群众路线问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗演习政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要不要、能不能走群众路线？
    有人认为：在紧张的演习过程中，空隙时间短，部队行动快，不便于发扬军事民主。我认为这种看法不合乎实际情况。拿我参加的一次团的战术演习来说吧。有一个迫击炮连连长，过去只学过八天的炮兵射击科目。人们都担心他完不成演习任务。可是，他却胜利地完成了。其中的秘密就在于“随时倾听群众意见来弥补自己的弱点，不断地改进指挥”。在演习过程中，他曾经两次把炮阵地选择在靠近树林的地方，不能射击。战士们提出意见，他采纳了。有一次，他命令一排排长：“架炮，打！”但是忘了指示目标。一排排长马上请示：“连长同志，还没有指示目标，向哪里打呀？”连长就很快补充指示了射击目标。又有一次，连长确定把弹药所设在挨着炮阵地的地方，二排排长提出了意见，连长就修正了自己的命令。这位连长就是这样依靠群众胜利地完成了任务的。
    也许有人说，这位连长业务水平太低了，不能代表一般。那么，看看中等和较强的连长吧。七连连长说：我在战术指挥上常常把配属的火器忘掉，有时指示射击地段不明确。这些问题下级提出来后，我都作了及时的补充修正。炮兵三连连长说：我虽然在炮校学习了不少炮兵技术，但是在实地演习指挥上还缺乏经验。譬如在选择前进道路的时候，我就常常征求士兵们的意见。因为他们直接操纵炮，比我体会深，有实际经验……。
    从上述事例中可以看到，在战术演习中走群众路线，能够使指挥人员正确地及时地进行指挥。当然在做法上，要适应战时特点，不要占用过多时间。遇到不同的意见的时候，应该以指挥员的命令为准。等到演习结束后，再作进一步研究。
    因为走群众路线引起某些争论，是否有些不妙？
    对于战术问题的争论，一般是演习完毕之后，通过“评动作，评指挥”的方式来展开的。我认为，这种争论并没有什么不妙，只会对提高部队战术水平有好处。某团在一次演习中，就提出了八个有关战术问题的争论。有一个战士提出了“在发出原子袭击警报以后，全班都进入工事隐蔽。只有一个观察员身穿防毒大衣在外边继续观察，难道他就不怕冲击波吗？”他认为：“我们的观察员为什么不可以先隐蔽一下，等原子弹投过以后再马上出来呢？”像这样民主讨论和独立思考的结果，就使得人们摆脱了盲从的泥坑，对于战术问题将真正有所领悟。有些问题一时做不出结论也是不足为怪的，可以继续组织讨论。
    演习部队对演习指导部提出一些批评，是否有副作用？
    我认为没有什么副作用。从某团的同志给指导部提的意见来看，基本上没有大偏差。他们提出：指导部同师首长之间协同得不好，调理员有包办代替指挥的现象，调理员准备工作不足等等，这些意见都是比较中肯的。指导部听一听演习部队的意见有很大好处。应该肯定，演习部队能够主动地对领导上提出建议，这对于改进战术演习，提高训练质量有重大意义。
〖-ZW/正文〗
