〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废物有什么用；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗废物利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废纸：一般的废纸每百斤经过造纸厂加工以后，可以做出八十斤到八十五斤的好纸。一斤废纸经过加工可以出三十二裁的办公用纸四百六十八张，能装订出小学生用的算草本十多本。利用废纸造纸，会给国家节约大量的木材和其他造纸原材料。
    旧袜子：袜底破了袜腰还是很好的棉纱，可以拆出很多钱来。把这些穿过的旧袜子卖给国家收购站，经过加工，可以织别的东西。
    旧布角：经过漂白加工，可以做灰毯子，也可以造纸。
    旧棉花：是制灰毯子的重要原料之一，而且在加工后，它还可以织成腰带子和马具。哈尔滨纺织手工业生产合作社，去年用这种原料做了二百万条腰带子和大批马具。
    旧胶鞋：穿坏的胶鞋上的废胶每百斤可以提炼出八九十斤再生胶。这些胶可以作一千双力士牌胶鞋。
    麻绳头和破麻袋：经过加工还可以纺出新绳子来；同时这种废材料也是合灰抹墙不可缺少的材料。
    此外，还有很多废物可以利用。如杂骨可炼骨胶和做重要的化学肥料；旧铁片可以做炉子、铲子、按钉、鞋扣眼等产品；鸡毛和鸭毛加工后，是贵重的出口商品，一吨鸭毛能换回二十吨钢材。（摘编自“哈尔滨日报”）
〖-ZW/正文〗
