〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里来的这些成绩；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师里组织的加强步兵团攻防对抗战术演习结束以后，照例召开了总结会议。会议室的墙壁上，挂着一张演习指导部细心绘制的成绩表。在会议的间隙里，这张表格便成了到会人们注意的中心。
    一位团工兵主任拿着笔记本，挤到工程兵专业成绩栏跟前，打算把指导部公布的成绩记录下来，回去以后好给工兵分队作讲评。
    从表上看，成绩区分得很具体，有团工兵主任的工作成绩和分队的工作成绩两大类。在团工兵主任成绩一栏里，还有各阶段的工作成绩评定。例如备要报告四分、指挥文件拟制和工作图的标绘三分……。工兵分队成绩栏里有工程侦察三分、修筑急造军路三分、指挥观察所的构筑四分……。
    “怎么搞的！这些成绩从哪儿来的呢？”工兵主任看到这些成绩以后，扭过头来问我。
    “怎么啦，成绩不对吗？”我反问他。
    “你看，这些成绩栏里有许多工作我根本没有作，这里却给我评定上了分数。在演习当中，演习指导部没有给我指派调理员；指挥文件的拟制和工作图的标绘根本没人检查过；急造军路的修建，我也没有指派分队去搞；可是表上却都有了分数。你说，这些成绩是从哪里来的呢？”
    这位工兵主任的回答，使我吃了一惊。难道演习指导部能这样马虎地评定成绩或者“制造成绩”吗？后来我又询问了其他部门的同志，他们的成绩栏里也有类似的情形，这更使我莫名其妙了！
〖-ZW/正文〗
