〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习弹药知识重视保管弹药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/弹药知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到火炮，谁都知道，它是依靠炮弹的威力去杀伤敌人的。可是，有些人却不懂得，在用火炮进行射击时，如果不能根据不同性质的目标，正确地选择不同的弹种、引信，那仍然是达不到预期的效果的。
    由于对这一点认识不足，所以在去年训练中，许多炮兵部队就只重视了射击操作的练习，而忽视了弹药知识的训练和弹药的保管。去年12月份，武装力量监察部检查了某军区的四个炮兵团，就发现它们在弹药知识的训练和弹药的保管方面做的很不好。在测验的时候，有的连长对本连所使用的炮弹种类都说不出；有的排长把“发烟弹”说成是“超速穿甲弹”，把“空心装药破甲弹”说成是“发烟弹”；当问到“超速穿甲弹打什么目标”时，一位连长竟回答说：“破坏敌前沿铁丝网、交通壕、结合部、观察所。”0100部队四支队，年终考核各种科目的成绩都很好，唯有兵器弹药测验全支队的军官总评不及格。
    要知道，现代火炮的弹药种类繁多，它的构造原理、技术性能、用途及勤务处理等等，是很科学的，也是很复杂的。如果我们不能根据不同种类的炮弹的性能，采用不同的手段（装定不同的引信，如瞬发、短延期、延期、空中定时炸等），去对付各种不同性质的目标（如铁丝网、布雷区、观察所、暴露或隐蔽的生动力量和火器、各种硬度不同的工事以及空中目标等），那么，即使你对火炮操作的技术再好，也是达不到杀伤敌人、保存自己的目的的。因此，炮兵同志一定要熟悉各种弹药的类型、性能和用途，这样才能够发挥火炮射击的威力。
    此外，对于弹药的保管也很值得注意。有的弹药库把不同的炮弹堆在一起，没有分类、分批地放置；有的分离式药筒没有密封，使发射药变质发黑；也有的部队在平日操作时把药包弄脏，而在实弹射击时不管药包批号、重量是否相同，就随意调配使用。许多部队每年总有一些弹药被水冲走或淹没；阵地上的弹药直接放在日光下曝晒的现象也是很普遍的。据抽查炮兵某团的弹药，因为受潮而生锈的占抽查数的38％。某高射炮兵师因为打开炮弹的引信防潮帽，而使引信受潮变质，不能使用的炮弹就有三千个。很明显，这种状况是不符合战备训练的要求的，是应当立即改变的。
    希望在1957年的训练中，各级炮兵干部要重视弹药知识的训练，并加强弹药保管的教育，定期检查弹药保管情况，发现储存的弹药有不合规定之处，应该立即采取措施改进，以避免浪费和损失，经常保持弹药的完好。
〖-ZW/正文〗
