〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队教学法集训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术训练逼真符合作战要求〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队许多单位在今年教学法集训和示范分队的战术训练中，注意到根据部队的战备任务、驻区地形、敌我双方的技术装备等条件，并结合苏军的先进经验来训练军官和士兵，使战术训练尽量接近实战和符合我军作战方针的要求。
    各集训队在组织实施战术训练中，采取了在复杂地形上和多种情况下进行训练的方法。在进攻战斗中，主要依靠步兵装备克服人工和天然障碍，再不像过去那样“一冲到底”。在教学方法上，各集训队发扬了军事民主，解决了一些复杂情况下的战术动作方面的疑难问题，弥补了指挥员在讲解、示范中的缺陷。各集训队在战术队列作业的基础上，组织了单个和小分队的对抗战术演习。这种作法使得演习中情况紧张、多变，更加接近实战。各集训队在单个和小分队战术训练中加强了思想工作，使受训人员提高了政治自觉性，并对于培养他们吃苦耐劳、英勇顽强的战斗作风起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
