〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军老战士范德友赠款一千元支援农业社〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业合作社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个在四川省革命残废军人学校医院里休养的红军老战士――范德友同志，把他的一部分生产资助金和历年来的积蓄一千元，送给了他的家乡――四川达县东岳乡的飞进农业生产合作社。
    范德友是请四川日报社把钱送给飞进农业社的。他还给报社写了一封信，说这是他给合作社的春节礼物。这封信刊登在1月30日的四川日报上。
    这位负过六处伤、半身瘫痪的特等残废休养员，早在1933年，他才十五岁的时候，就参加了红军。在红军爬雪山、过草地的日子里，他和战友们一起吃尽了千辛万苦。在抗日战争中，他负过三次伤。1947年他是副连长，在平汉战役中受了重伤。从那时候起，他就一直躺在床上。
    他在写给四川日报社的信中说：我虽然躺在床上九年多了，但还是和从前一样地关心我们的革命事业。我知道，建设社会主义和共产主义不是一件简单的事情，它需要有比我们那时候更多、更能牺牲个人利益的同志来努力干。
    他又说：最近我听到有少数农民弟兄眼睛看得不远，只看到自己个人眼前利益，忽视了合作社和国家利益。我希望这些农民弟兄好好地想一想：要不是当年有无数同志牺牲个人利益，甚至自己的生命，难道会有今天的好日子吗？如果今天大家不首先想到国家，然后想到自己，难道社会主义、共产主义社会能顺利建成吗？
    他希望飞进农业社本着勤俭办社的精神，把他捐献的这一千块钱用到生产中去。
    范德友的行动给了飞进社的社员们很大的鼓舞和教育。他们决定用这笔钱买二十只架子猪，五千斤油饼，一千斤化肥，一头牛，三架打谷机，三架步犁，一架喷雾器。他们还表示，今年要在增产的基础上多卖给国家两万斤粮食和三十二只肥猪。
〖-ZW/正文〗
