〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨在和平中立的道路上稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越南人民报/吴田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国外通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只和平中立的柬埔寨之船
    去年11月26日，一艘柬埔寨皇家海军的船只载着周恩来总理和中国代表团在洞里湖上游览。西哈努克亲王在船上亲密地向我们一群记者说：“这只船是一只友谊的船，是和平、中立的柬埔寨之船。在这只中立的船上，中国的记者和美国的记者能够会面，北越的记者和南越的记者也能够会面……”
    他在1956年的末季说这句话，听起来好像只是道出了客观的事实；就连我的美国同行，那天听了也没有什么诧异的表示。但是，如果回顾一下刚过去的历史事实，谁都会承认柬埔寨人民和西哈努克亲王在和平、中立的道路上，已经经历和克服了很多的阻碍和困难。
    是谁忽视了柬埔寨人民的和平中立愿望
    两年多以前，在日内瓦协议签订后不到两个月，越南、柬埔寨、老挝三国都恢复了和平，当柬埔寨政府庄重地声明要保持中立地位的时候，以美国为首的帝国主义者居然成立了东南亚侵略集团，并在没有征求柬埔寨政府和人民的意见之下，便把柬埔寨（和老挝、南越）强行划入这个侵略集团的“保护”范围。他们以为弱小、贫困的柬埔寨在经历了多年的战祸之后，是很难摆脱他们的控制的。当时在柬埔寨国内，正处在由战时生活转入和平生活的历史时期，军队的给养和装备还要依靠美国的金钱和军火来供应；带着浓厚殖民地性质的经济还在极大程度上依附着西方国家；所有输出和输入的货物都必须经过由美国所严密控制的泰国或南越。美帝国主义很周密地估量了这些因素。但是，有一个重要的因素却被他们忽略了，这就是具有强烈的和平中立愿望的柬埔寨人民，柬埔寨民族。在安壑大庙，一位柬埔寨朋友告诉我，美国副总统尼克松在游览这个古迹时说：“你们怎么能创造出这样的东西！”我这位朋友笑着接下去说：“尼克松先生这样问我们，正和这里的美国人常常对我们说‘你们怎么能中立’一样。”
    柬埔寨的和平、中立政策，来源于柬埔寨人民的和平愿望和柬埔寨民族的历史经验，因此这个政策有它坚实的基础。柬埔寨人民希望和平、安定，因为柬埔寨的土地广阔、肥沃，人民虽少而聪明，有足够的条件来建设饱暖、幸福的生活。柬埔寨人民很清楚地看到那些主张军事联盟的国家给柬埔寨带来了多大的灾害，这些国家的炮火已经使柬埔寨人家破人亡。柬埔寨的历史也证明：一个小国虽然有时也会取得光荣的胜利，但是如果没有和邻近的更强大的国家建立起和平、友好关系，它也很难避免遭到被侵占和被蹂躏的灾难。
    西哈努克领导柬埔寨人民所进行的斗争
    西哈努克亲王代表了柬埔寨人民的这种愿望，并依循着世界的总趋势，坚决、勇敢地引导柬埔寨在和平、中立的道路上稳步前进。1955年3月，亲王在访问印度时，和尼赫鲁总理共同声明赞成和平共处五项原则。1955年4月，亲王又郑重地在万隆的亚非会议上重申这一主张。1955年12月，在访问日本时，西哈努克亲王坦然地回答东京的记者们说：“柬埔寨认为参加东南亚军事联盟是违反日内瓦协议的精神的；柬埔寨感到把自己置于这个联盟的保护之下，是一件不光荣的事情。”1956年1月，当亲王到菲律宾时，美帝国主义派人跟着他，写好了一篇歌颂“自由世界”和东南亚集团的演说稿准备让他在菲律宾国会上照着宣读，但是，他却轻蔑地把演说稿撇在一边，并且又一次地强调自己国家的和平中立政策。
    这种率直的态度使帝国主义集团非常恼怒，特别是看到西哈努克亲王访问中国，和周恩来总理签订共同声明，再一次确认了和平共处五项原则并建立起两国的经济、文化关系的基础的时候。于是，泰国和南越当局便依照美国主子的命令，对柬埔寨实行经济封锁，企图这样来窒息柬埔寨经济。同时他们还在柬埔寨边境各省实行戒严，用军队侵入柬埔寨的土地；美国则威胁着要中断援助，美国的报纸还展开了打击西哈努克亲王的宣传，说他是“独裁”者，“亲共分子”，是“危害自由世界的安宁和东南亚的和平的一个疯子”。
    帝国主义者及其走卒的威胁行为，激起了柬埔寨人民炽热的爱国心。在听了西哈努克亲王谴责帝国主义者的威胁、压迫的报告之后，柬埔寨全国人民纷纷举行集会和示威游行，拥护西哈努克亲王的路线。1956年4月26日，磅针省就有三千多人举行集会和示威游行，表示坚决反对破坏柬埔寨的和平中立政策的一切行动。接着，柴桢省全省的公职人员向皇廷呈上建议书，愿意随时牺牲一切来保卫中立政策，并主动地请政府降低他们的薪水，以便部分地减轻由于帝国主义者的威迫而造成的国家财政的困难。特别值得提出的是1956年4月间在金边举行的一次大会，参加的有一万多人，他们包括有首都的居民以及来自干丹、柴桢、菩萨、马德望各省的人民。从马德望省来的农民和从干丹省来的少数民族占族，他们带着干粮，长途跋涉地到首都来表示自己保卫和平中立政策的决心。一些知识界人士成立起“保卫西哈努克亲王的中立政策委员会”。1956年4月21、22、23日三天中，一个包括有三千多名代表的全国人民大会在王宫里举行，讨论新的形势和在这种新形势下的政策。所有各党派的代表，从当政的西哈努克亲王的人民社会同盟直至各个在野的对立政党，如民主党和人民派，都一致通过以和平中立作为柬埔寨的对外政策，这个政策无论如何不能更改，尽管受到外国诸多干涉并给柬埔寨带来许多新的困难。
    帝国主义者不得不暂时停下手来
    整个民族的决心使帝国主义者不得不停下手来。他们停止了经济封锁。美国外长杜勒斯寄信给当时的柬埔寨外长龙金尼，说美国尊重柬埔寨的主权，愿永远和柬埔寨保持友好关系。经过了这一番斗争，弱小的柬埔寨又在和平、中立的道路上迈进了许多步。5月和6月间，为执行全国人民大会的决议，柬埔寨和苏联、捷克、波兰、南斯拉夫建立了外交关系。西哈努克亲王访问了波兰、苏联、捷克，使柬埔寨在国际上的威望大为提高。7月末，一个包括有代表性人物的柬埔寨新闻代表团访问了越南民主共和国。紧接着1956年4月24日签订的中、柬贸易兑付协定之后，柬埔寨又和中国在1956年6月21日签订了经济援助协定。根据这个协定，中国将援助给柬埔寨一批为数值八亿元（柬埔寨币）的机器、设备和物资。根据柬埔寨王国政府和中国、苏联、捷克所签订的各个协定和共同声明，从去年9月末以来，中国、捷克的各个经济代表团，中国和苏联的各个专家团，都先后到柬埔寨来，研究发展经济、文化合作事宜，并在技术、科学上帮助柬埔寨。
    一片“和平共处”的景象
    我到柬埔寨来已将近一个月，对于这片土地上初次出现的“和平共处”景象已逐渐习惯起来。在大街上，人们可以看到坐在插着星条旗的吉普车上的美国军官，他们带着“军事援助”的徽号。人们也可以看到杂在人群中的和蔼可亲的中国专家和苏联专家。各家电影院，有的是张贴着美国片的广告，什么“惊心夺魄”、“勇敢骑士”、“美国的白种人消灭红种人”等等；另一些地方则是拥挤着成群的华侨，他们争着买票去看“火车女司机”、“梁山伯与祝英台”。中国商品特别是中国书报，一天天增多起来，正好和“自由世界”的商品和书报进行“和平竞赛”。许多书店堆着大量卖不出去的南越的书籍，可是在各个越侨区，却天天响彻着“越南之声”、祖国的声音。
    在和柬埔寨朋友接触中，我听到了各种各样不同的舆论，对同一个问题，有的人表示拥护，有的则反对、攻击，真是意见纷纭，尤其是在有关柬埔寨内政问题上，更是如此。然而，在对外政策方面，我还没有听说过有谁不赞成西哈努克亲王的和平、中立政策。中立、和平共处的观念已经深深地种植在柬埔寨人民的心灵中。这是一个极大的成功，是柬埔寨人民和领导柬埔寨人民的西哈努克亲王进行勇敢斗争的结果。
    去年7月在莫斯科会谈的时候，赫鲁晓夫同志对西哈努克亲王这样说过：“我真钦佩柬埔寨，你们比我们更了不起，我们有着许多物质条件来执行我们的政策，可是柬埔寨则只能以精神力量来对付许多困难、复杂的情况……。”
    凭着这种固有的精神力量，加上各国的帮助，柬埔寨人民正在开始培养起物质力量，建立起一个独立、自主的经济以作为和平中立政策的坚实基础。（石磊译自1957年1月7日越南人民报）
    金边风光（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
