〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备克服困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗内务部优抚局张子勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些就要回乡的同志，有这样一种顾虑：农村合作化了，集体经营按劳取酬，自己脱离生产久了，农业劳动已经生疏，回到农村以后，收入会不会低于一般群众？生活是不是能够维持？
    这种顾虑是完全可以理解的。由军队转入农业生产，确是生活上的一个大转变。回乡之初，在重新安排自己的生产、生活上，特别是那些体力较差、生产技术较差的同志，必然会遇到一些困难。但是这些困难是完全可以克服的。过去复员的同志已经为我们作出了榜样。如广西省复员军人罗兴锦同志，刚回乡时也是对生产生疏，农村生活不习惯，缺这少那。但是他并没有向困难低头。他积极劳动，虚心学习，终于战胜了这些困难，并被选为农业社社长。他领导的农业社年年增产，被选为全省的模范社。去年他本人更被群众推选出席了全国烈军属、残废军人和复员军人的社会主义建设积极分子大会。这样的例子是很多的。
    当然，对那些身体不好、家底又薄的同志来说，回乡之后，是可能遇到一些单凭自己的努力解决不了的困难的。这也不要紧，因为政府和群众时刻在关怀着复员军人，他们不会看着同志们作难不管。高级农业社示范章程草案中就已经规定：生产劳动困难的社员，合作社应该按照国家规定的办法给以优待。按照这个规定，全国大多数地区采取了优待劳动日的办法，并在分工分业时，对体力较弱的复员军人给了必要的照顾。如河北省大城、滦县等六县，去年曾拨出了三万三千六百三十六个劳动日，优待了六百零三名生活困难的复员军人。广东省去冬今春也拨出了五十二万八千多元的补助费，帮助二万三千七百六十五名复员军人解决了生活上的困难。
    当然，政府和群众的帮助是有限度的，克服困难主要还应当靠自己，靠自己勤俭。勤就是勤劳动，努力增产，俭就是精打细算、逐步建立家务，不乱花钱。同志们复员时，国家都发给了一定数量的资助金，应当很好地利用这笔钱。福建省建宁、水吉、松溪等三县的复员军人，去年带回的生产资助金共达四万三千八百三十七元。这些同志把二万二千三百七十五元直接投入了生产，把一万七千零一十九元存入了信用合作社和银行。这样不仅有力地支援了本社的生产，并且保证可以随时解决自己生活中的困难。
    艰苦朴素，与群众共甘苦，劳动在前，休息在后，这是我们革命军人的英雄本色。回乡以后，只要时刻保持这种光荣传统，就没有什么困难可以挡住我们，就不会有什么大不了的困难。过去也有一些同志他们回乡以后，不爱惜国家发给的资助金，大吃二花，请客送礼，闹阔气讲排场，不上半年把几百元上千元花光，以后生活发生了困难，还向政府申请救济。有的同志甚至向政府提出极不合理的要求，希图依靠政府过高出群众一头的特殊的生活。例如山东复员军人×××，要求政府发给一百元的结婚费；安徽复员军人×××，要政府按每人每月八十五分的标准把自己的六个孩子供养起来；河南复员军人×××，家庭生活比一般农民并不低，要政府把一家七口的半年口粮全部包下来。这些要求达不到，就到处告状，甚至采取不正当的手段要挟政府。这些事例虽然是个别的，但它却在人民群众中留下了极坏的印象，大大损害了人民战士的荣誉。这种情况希望即将复员的同志们加以警惕。
〖-ZW/正文〗
