〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国祯北财芒锋王守印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗节约简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己动手
    过去，758仓库大小事都是雇请工人去做。经过党的八届二中全会精神的传达和学习以后，他们决定自己动手，不再雇请工人。仅两个月的时间就节约了工人工资一千二百余元。（陈国祯）
    精装改简装
    铁道兵学校训练部，把学员用的一万个学习本由精装改为简装，每本节约三角，共节约了三千元。
    物尽其用
    0209部队卫生营，为了节约，把牙科用的胶卷由大的改成小的，全年节约了二百三十六个；以炭酸水洗手消毒代替了酒精棉球擦手，节约了酒精五十磅；利用旧帐篷做绷带，节约了白布二千七百平方尺；搜集和利用了空瓶子三百三十个；清库上缴医药物资七千二百余斤。以上节约价值共七千五百余元。（北财）
    六个军官的“新房”
    209医院的首长过去都是每人一个办公室，现在并在两间房子里办公。政治处、会计室也主动腾出了一些办公室和会议室。这样就使六个军官结婚有了“新房”。（芒锋）
    〗 “爱国节约箱”
    石家庄仓库管理处监护连副班长徐忠义同志，自己动手制作了三个“爱国节约箱”，放在走廊里，同志们都将用过的牙膏瓶、墨水瓶，以及拾到的废铜、烂铁、破玻璃等放在箱内，然后统一卖给废品收购站。这项收入解决了俱乐部的一部分费用问题。（王守印）
〖-ZW/正文〗
