〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队妇女欢度“三八”节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三八”节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 各地机关、部队的女工作人员和军官家属，欢乐地度过了“三八”国际妇女节。
    今天，在总政治部举行的联欢晚会上，副秘书长白文华大校代表首长和机关党委向妇女同志们表示节日的祝贺，他希望在军官家属中广泛开展“五好”运动，建立勤劳、俭朴和团结和睦的革命家庭；并且宣传节育和在青年中提倡晚婚。空军直属单位召开的纪念会上，直属政治部副主任表扬了一批工作和管理家务有明显成绩的女同志。
    驻重庆的某军医大学七百多名妇女集会纪念“三八”节。先进工作者和“五好”家属在会上讲了话。她们表示响应党的号召，勤俭持家。妇产科主治军医张辨贞讲到晚婚和节育时说，我们医务工作者有责任向群众宣传晚婚好处，热心指导他们进行有效的避孕。去年全校女医务工作者和家属有一百零二名被评为先进工作者，占全校妇女25％。
    呼和浩特市驻军各单位的妇女们，今天兴奋、愉快地参加了报告会、座谈会和其他各种活动。有两个医院的女军医、护士、职工和家属们讨论了如何热爱工作、钻研业务、发扬艰苦朴素等问题。
    兰州部队各机关、医院的妇女，也在今天分别集会纪念“三八”节。积极分子、某医院妇产科护士李树贞和获得1955年全军女子军用手枪射击第一名的余丽谷应邀向兰州市城关区妇女群众作报告。李树贞生动地讲述了她七年多来如何利用业余时间，学习业务理论、文化和俄文。
    驻福州地区部队某部今天举行了盛大的报告会，向家属们讲解“六好”（除全国妇联等单位提出的“五好”外，增加了“军事保密好”一项）的意义和要求。有的部队举行授奖大会，奖励了评选出来的“六好”家属和家属积极分子。驻晋江地区部队的军官家属，确定今天是“为战士服务日”，她们一早就走进营房为战士工作。
    “三八”节前夕，沈阳部队直属队举行军官家属积极分子会议，有六十二名“五好”家属光荣受奖。受奖的家属中，大尉李国英的爱人陈俊芝，积极参加社会活动，曾经获得地方政府的七次奖励，并被选为区的人民代表。家属王玉兰担任居民扫盲教员，她抱着两岁的孩子始终坚持上课，教学成绩很好，被评为扫盲模范教员。中尉刘华学的爱人周翠荣，今年二十五岁，是四个孩子的继母。因为她能尊老爱幼，勤俭持家，家庭生活过得很好。她们还交流了教育子女和过日子的经验，讨论了贯彻“五好”和创造模范家庭的问题。
〖-ZW/正文〗
