〖ZQ/总期〗187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从梁红玉想起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肃全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梁红玉擂鼓助战”，多少知道点历史掌故的人，都知道这个故事。梁红玉是南宋名将韩世忠的夫人。她之所以为人民所歌颂，不仅因为她拿起木棒，敲响了牛皮大鼓；更可贵的还在于她以纤弱之身，冒刀戟之险，挺身两军阵前，激励士气，帮助军队击败了侵略者。
    现在我们无法了解她当时的内心活动，但有一点可以肯定，她具有一颗伟大的爱国心。生活在军队里，她把自己看成军队的一员，和士兵同甘苦，共患难，并且在需要的时候，作出了崇高的举动。
    这个老故事对我们仍然有相当的意义。我们部队有许多随军家属（虽然，她们在许多方面同梁红玉不同），她们的行动，对部队也有一定的影响。
    现在让我们来看看事实。
    中尉飞行员樊斐同志，有七个小孩，人口既多，薪金又有限。但是在他爱人庞文斌的主持下，家务井井有条，孩子们穿得干干净净，长得十分活泼可爱。樊斐得到他妻子的鼓励和帮助，没有家事牵累，工作得很起劲。又如2343支队的家属，春节前夕一天就为士兵洗了一百二十条被子。士兵们在节日中感到家庭般的温暖，非常感动，纷纷写信表示谢意。应该说，她们的这些行动是增强了部队的团结，鼓舞了士气。
    也有相反的例子：和樊斐同志在一起工作的另一个中尉飞行员，他的爱人生了个小孩，就埋怨丈夫薪金少，请不起保姆，说：“如果转业到民航，一个月三百多块，要什么没有！”那位中尉立刻“响应”，向领导上提出“不干了”！首长们说服动员了好一阵子，才算使他基本稳定下来。自然，我们不能把过错全推在他爱人身上。但如果她少来点“幕后扯腿”，多来点“阵前擂鼓”，恐怕情况就会不同的。
    目前，部队处在和平时期，需要家属们“擂鼓助战”的时机当然不多。但是，做一个好妻子好母亲，尤其是做一个有力的义务鼓动员，鼓舞丈夫前进，帮助丈夫克服困难，这仍是家属们的一项光荣的任务。如果每个军官家属都能以“梁红玉擂鼓助战”的精神和部队同命运，共呼吸，热爱丈夫的事业，给他以最大的支持和帮助，这将是多么巨大的力量！
〖-ZW/正文〗
