〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒敌训练不再“拣软柿子捏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛建国/姜炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛建国、姜炜报道：盛夏的一天，武警岳阳市支队组织的擒敌术考核正在紧张进行。考场上，参考选手轻松地将扮演歹徒的配手摔得人仰马翻。就在大家为选手们的高超技艺拍手称好时，现场督考的支队长邓海兵却当场叫停，命令重考。
    好端端的为啥重考？在场人员一头雾水。原来，邓支队长发现，考场上的配手都是身体瘦弱、个子不高的兵，他料定这是为提高考核成绩的“有心之举”。“实战中，哪能自行挑选对手？考核不是作秀，考场就是战场！”邓支队长的话发人深省。
    随后，邓支队长命令擒敌术教员李文江充当配手。再次对阵，不少先前成绩优异的选手反而被李教员摔倒在地。为此，支队领导组织官兵在考核现场展开讨论，引导大家各抒己见：“战场上敌人并不都是‘软柿子’，不练就真功夫，实战中就会吃大亏！”“想取得好成绩并没有错，但不能因此降低训练标准，那种一厢情愿低估对手的做法不可取！”
    事后，该支队引导各级查找训练中一些习以为常、却与实战化要求不符的做法，重点纠治“搬运伤员训练找体重轻的、400米障碍壕沟深度不达标、夜间射击训练随意增加灯泡亮度”等问题。
〖-ZW/正文〗
