〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅上等兵周海明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“请让我马上回救灾一线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14集团军某旅上等兵周海明――
    “请让我马上回救灾一线”
    ■本报记者 张 放
    “现在感觉好多了，请让我马上回救灾一线。”今天上午，在凌晨余震中因抢救伤员受伤的第14集团军某旅上等兵周海明，在成都军区昆明总医院野战医疗所接受了清创缝合手术。走下手术台的周海明不顾医生术后静养的嘱咐，向指导员吴昌彬提出了重回救灾一线的请求。
    地震发生后，周海明所在连队从驻训地连夜出发，于4日清晨赶到震中龙头山镇。灾区居民房屋受损严重，急需搭建大量帐篷。虽然彻夜未眠，周海明和战友们却顾不上休息，立即投入到救灾行动中，一直忙到天黑，为龙头山镇受灾群众临时安置点搭建了100多顶帐篷。
    “我是来救灾的，现在反而需要别人来照顾……”谈起自己的受伤经过，周海明不停自责。
    帐篷紧缺，周海明和战友们把搭建好的帐篷让给了受灾群众，大家和衣睡在了凹凸不平的土路上。凌晨1时许，震中发生强烈余震，安置点部分受灾群众在睡梦中惊醒，喊叫声、求救声，乱成一团。听到群众呼救声，周海明带头朝帐篷区冲去。
    夜深天黑，道路不平，周海明在奔跑中踢到一个土包，整个人摔倒在地，满脸是血，肩部受伤，被送到野战医疗所。医生诊断为左肩软组织挫伤，头部、脸颊裂伤，并很快为其进行了清创手术。
    “孩子，还是把身体养好了再去吧！”在医疗所的群众听说周海明不顾医嘱要出院，深受感动，纷纷前来相劝。吴昌彬听从医生建议，拒绝了周海明的申请，并特意拨通了救灾一线战友的电话，让周海明听到了放心的声音：“安置点的帐篷搭建完了，你安心静养，我们在一线等着你。”
    （本报云南鲁甸8月5日电）
〖-ZW/正文〗
