〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好第二批教育实践活动整改落实建章立制工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月5日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于做好第二批教育实践活动整改落实、建章立制工作的通知》，要求各级党组织认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，扎实做好整改落实、建章立制工作，确保第二批教育实践活动取得实效，推动第一批活动整改任务落地生根，形成反“四风”、改作风，自觉践行党的群众路线的长效机制。
    《通知》强调，持续用力解决“四风”突出问题。要紧盯“四风”顽瘴痼疾彻底改，分层分类解决重点问题，推进专项整治不留“死角”，坚决纠正“为官不为”不良作风。在边学边改、边查边改基础上，前后接续、力度不减，解决“四风”问题特别是楼堂馆所变身“创业大厦”、“研发中心”，公款吃喝转入隐蔽场所，利用电子礼品卡收礼送礼，红白喜事不请客但收礼等“隐形”、“变种”问题。继续深入落实中央部署的“7+4”专项整治任务，同时开展“会所中的歪风”、培训中心的腐败浪费、一些地方政府举债建豪楼造地标等奢华浪费建设、“裸官”问题、干部“走读”、“吃空饷”、收“红包”及购物卡、党员干部参赌涉赌、领导干部参加天价培训、党政领导干部企业兼职等专项整治工作。第一批活动单位没有开展相关专项整治的，要抓紧开展，务必取得实效。
    《通知》要求，下大力气解决关系群众切身利益问题。要努力为群众办成几件实事好事，积极回应群众关切，从小事改起，从解决群众具体困难做起，特别要关爱困难群众和特殊人群，带着感情帮助他们解决困难和问题。要以敢啃硬骨头的担当精神为群众解难事，对群众反映强烈、久拖不决、目前有条件解决的老大难问题，强化责任、集中攻坚、努力解决；对情况复杂，单靠一个地方、部门和单位难以解决的问题，要综合运用法律、政策、经济、行政等手段，创造条件逐步加以解决。要坚持尽力而为、量力而行，对关系群众切身利益的问题，因地制宜、分类施策，千方百计推动解决。
    《通知》要求，攻坚克难解决好基层联系服务群众问题。要整顿建强基层组织，已经整顿的软弱涣散基层党组织要继续巩固提高，效果不明显的，由县、乡领导挂村联点，限期整顿到位。以村（社区）“两委”换届为契机，选好用好管好基层组织带头人。强化党员日常管理，严肃查处基层干部办事不公、损害群众利益等违法违纪行为特别是涉黑涉恶问题。要落实完善民主管理制度，全面建立村务监督委员会等村务监督机构。要健全服务群众体系，建立完善县乡村三级服务平台，推行为民代办服务，整改基层牌子多、台账多、检查评比多等问题。要强化基层基础保障，改善基层干部工作生活条件。
    《通知》强调，务求实效建章立制。要把中央出台的制度承接好，对需要配套的，要制定和完善配套制度；对需要细化的，要制定实施细则，明确具体规定。要结合实际健全完善相关制度，把教育实践活动中的好经验、好做法用制度形式固定下来、坚持下去，防止短期效应。制度建设要务实管用，确保可执行、可监督、可检查、可问责，防止制度建设中的形式主义，对那些重数量轻质量、简单照搬照抄、重复建设甚至搞制度作秀的，要坚决叫停。
    《通知》要求，切实强化正风肃纪。要认真执行制度，坚决纠正有令不行、有禁不止，制度形同虚设等问题。要严肃查处不正之风和违法违纪行为，充分运用巡视、审计和干部考察等成果，对违法违纪问题“零容忍”，发现一起、查处一起，绝不搞例外、绝不姑息迁就。对顶风违纪的，实行“一案双查”。要严格把握政策界限，对有问题的党员干部，既要严格按照党章和有关纪律规定严肃处理，又要慎重稳妥，防止简单粗糙。
    《通知》要求，进一步加强组织领导。要强化领导和督导，始终坚持高标准、严要求，克服过关思想和松劲情绪，对有问题不整改、大问题小整改、边整改边反弹的，要约谈提醒、批评指出、督促问责。要上下联动解决问题，列出清单公开整改，加大宣传引导力度，坚持两手抓两促进，以教育实践活动成效推动经济社会发展、造福人民群众。
〖-ZW/正文〗
