〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军“兰岭”号两栖指挥舰访问青岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/张刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月5日电 特约记者王庆厚、张刚报道：美国海军“兰岭”号两栖指挥舰，在舰长麦考马克上校率领下，今天下午开始对青岛进行友好访问。
    北海舰队在码头举行欢迎仪式，济南军区副司令员兼北海舰队司令员袁誉柏少将，美海军第七舰队司令托马斯中将，以及北海舰队官兵代表、美海军代表团成员等200余人出席。
    这是“兰岭”号自1998年之后第二次访问青岛。访问期间，中美官兵将举行相互参观军舰、军官代表座谈，以及拔河、篮球、足球比赛等交流活动。访问结束后，我海军“盐城”号导弹护卫舰将与“兰岭”号在青岛外海举行海上搜救、通信等科目演习。
    据悉，“兰岭”号是美国海军第七舰队旗舰，此次随舰来访的官兵共1204人，其中军官284人，士兵920人。该舰1970年建成服役，满载排水量19200吨，舰长193.6米，宽25米，主甲板宽32.9米，桅高48.5米，最高航速23节，16节航速续航力13000海里，主要用于远距离大规模登陆作战中对登陆编队实施统一指挥。
〖-ZW/正文〗
