〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/微纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080600905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭 杰
    微乎，不是零碎，是精粹……
    列兵李兴失恋了。这可是他的初恋，来当兵时，相恋的女友说要等他……沮丧到爆的列兵没精打采的，谁劝都不管用。
    班长把他拉到连队文体活动室，窗帘一扯，门闩一拉，一屁股坐到凳子上，双眼盯着他，目光如炬。
    “这阵势，难不成还要揍我一顿？”
    列兵心里虽有三分怕，嘴上却不饶人：“你又没谈过恋爱，你不懂的！”
    “哼，我说没谈过，那是骗你们，不想让你们八卦而已！”说罢，班长从胸口的迷彩服口袋里，小心翼翼地摸出一个小塑料夹，里面装着一张靓照。
    “漂亮么？”
    一阵小鸡啄米似的点头。
    “知道哥当年怎么追到的么？”
    一阵拨浪鼓似的摇头。
    “真见不得你这怂样！”班长像下了一个结论，不再吱声，拿起身旁的吉他自弹自唱起来。
    吉他过后是口琴、横笛、小号……当班长用7种乐器轮番把一首《月亮代表我的心》演奏一遍之后，才开口，还特别文艺地整了8个字：“你若盛开，清风自来。”
    班长吹着口哨走了，留下列兵在原地一个劲地翻白眼。半晌，列兵恍然大悟地一拍大腿，像充了气的皮球，一下子弹将起来……
    插图 仓小宝绘
    “讲故事是人们理解自我生活和经历的一种方式，我们一直在故事中游弋。讲故事是最古老的教育形式。它是保存、分享和纪念我们共同体所有成员的智慧的一种方式。我们生存的意义亦嵌入故事之中，因为已讲过的和正在被讲的故事形塑了我们是谁，我们从哪里来，又到哪里去。”
    ■编者小启
〖-ZW/正文〗
