〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞悉生活中的打赢智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐学庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐学庆
    二战后，美军专家经过分析得出一个结论：那些能征善战的将领，对生活都有着敏锐的洞察力，他们常常能将生活中的“小窍门”变为战场取胜的大智慧。
    打赢能力的锤炼有赖于军事专业知识的学习与训练，此外，还有一条重要途径，那就是生活本身。生活是人生的第一课堂，人身在其中，谋略思维和实践能力受到最基本的培养；生活是一部百科全书，许多朴素的常识、实用的窍门，看似与战争无关，实则暗藏战场取胜之道。对于以打仗为职业的军人而言，在生活中处处留心，懂得举一反三、活学活用，往往能用生活智慧驱散战争迷雾。
    “一切好的战术，都源于生活的触动。”圈养牲畜的栅栏、受火惊吓的壮牛、储藏食物的地道，这些生活中可见可感的事物走上战场，成为阻敌的铁丝网、破敌的火牛阵、惑敌的地道战，离不开指挥员巧用生活智慧的能力。谋略的发生与磨炼常见于生活，而事关生死的战争又最讲求谋略，所以军人理应在生活中做个有心人，多观察、多思考。
    生活是打赢智慧最深厚的土壤。只有具备丰富的生活体验，才会有战场上的“灵机一动”。试想，如果埃及的工兵上尉不懂得滴水穿石的常识，怎能想出用高压水龙破除沙障的办法？如果邓尼茨没有听到战俘营外野狼的嘶嚎，又怎能设计出令敌人胆寒的“狼群战术”？如果毛泽东没有见过牛皮糖，又怎能提出指导志愿军朝鲜作战的“零敲牛皮糖”战法？
    然而，要做到“寓生活于战斗”并不容易。现在，有些年轻的带兵人家里生活条件优越，入伍前基本上是衣来伸手饭来张口，缺乏应有的生活体验，没有观察生活的习惯。对他们而言，补上生活常识这一课十分必要。
〖-ZW/正文〗
