〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了让数百受灾群众吃上灾后第一口热饭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炊事员饿晕了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080600104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为了让数百受灾群众吃上灾后第一口热饭――
    炊事员饿晕了
    ■周其常 本报记者 程必杰
    接过一份喷香的热食，67岁的鲁甸县龙头山镇骡马口村村民杨云金眼圈发红：“这饭吃得淌眼泪，解放军都还没得吃啊！”胡乱扒上几口，杨大爷就抢着帮厨去了。
    几分钟前，正排队领取午饭的杨大爷见证了感人的一幕――
    身体壮实的炊事员、上士安德华，在炒菜时突然晕了过去，足足被抢救了12分钟才苏醒。
    “来到灾区，他好像不要命了一样！”战友们说，从昨天中午受领任务到现在，当了11年炊事员的安德华马不停蹄行军做饭，早已累饿不堪。上午还与战友们肩扛背驮，将大米、蔬菜和肉类搬到热食点。整整一中午，他一直烟熏火燎地烤着毒日头炒菜，铁人也挺不住啊！
    “手握炒勺，为啥不抽空自己吃几口呢？”“自己不吃饱怎么保障灾区群众？”今天下午，安德华晕倒的事在“军报记者”微博播发后，有网友提出了疑问。
    战友们说，原因很简单。一是，他确实忙得没时间吃饭休息。看着眼前几百名饥饿难忍、排队等饭吃的灾区群众，安德华和战友们忙得不亦乐乎，炒菜做饭一刻没停；再就是灾区热饭金贵，炊事兵们严守纪律，首先保障受灾群众吃上饭，自己反倒“不好意思吃”了。
    其实，饥肠辘辘的又何止安德华一人。包括成都军区联勤某分部副部长王登华在内的热食点45名官兵，从8月4日凌晨6时抵达灾区之后，都还没吃上一口热饭……
    不过就算再苦再累，官兵心里也是甜的――仅今天下午，几个热食点就让1660多名群众吃上了灾后第一口热饭。
    端着热乎乎的番茄炒蛋、麻婆豆腐和酸菜鱼，许多群众感动得眼泪吧嗒在饭菜上。一位姓余的老大娘告诉记者，孙子和儿媳在地震中遇难后，她一直沉浸在悲痛中。今天领完热食，看着这些可爱的子弟兵，她心里好受一些了。她说自己家里还有两头猪，想让记者帮着问问，无偿送给热食点做菜行不行？
    （本报云南鲁甸8月5日电）
    右图：晕倒后的安德华（中）正在接受治疗。
    （来自“军报记者”微博）
〖-ZW/正文〗
