〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟启动“和谐使命-2014”任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷8月4日电 记者陈利、特约记者琚振华报道：当地时间中午12时，圆满完成“环太平洋-2014”演习的中国海军和平方舟医院船驶离珍珠港，起航赴汤加、斐济、瓦努阿图、巴布亚新几内亚4国访问并为当地民众提供医疗服务，任务代号为“和谐使命-2014”。这是和平方舟医院船第四次执行“和谐使命”任务。
    任务指挥员、东海舰队副司令员沈浩告诉记者，“和谐使命-2014”任务是今年军委总部赋予海军的年度重大军事外交活动，是贯彻习主席新安全观的具体实践，对巩固发展我与南太平洋国家和人民的友好情谊和交流合作，探索规范中国海军海外执行任务模式，具有重要的意义。
    海上医院医务主任王海威介绍说，他们在和平方舟原有的医疗设备基础上，还准备了胃肠镜、便携式心电图等49种医疗器械和420余种药品。
〖-ZW/正文〗
