〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡岗位实现“我的梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空装备部“强军路上阳光兵”主题演讲比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程福明/高辉/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南空装备部“强军路上阳光兵”主题演讲比赛侧记
    ■程福明 高 辉 本报记者 徐 生
    “虽然我们是普通一兵，但是胸中有目标，心中有梦想，‘献身强军实践、争当航修尖兵’是我们的强军誓言……”八一前夕，南京军区空军装备部举办“强军路上阳光兵”主题演讲比赛，11名决赛选手结合自身实际，从践行当代革命军人核心价值观、立足本职岗位实现“中国梦”“强军梦”等不同侧面畅谈收获和体会，引起强烈反响。
    率先登台的是某航修厂设计员王世林，他讲述了自己从一名普通战士成长为科研尖兵、先后独立完成15项科研设计任务的成长历程，一开场就赢得了满堂喝彩。
    “实现‘强军梦’不是天天喊口号，它离不开脚踏实地的工作；实现‘我的梦’不一定要干出惊天动地的伟业，而需要在平凡的岗位上奉献与坚守。”南空装备部政治部主任朱荣山介绍说，该部所属部队大多驻扎在偏僻山区，为推动强军目标在基层落地生根，部党委研究决定，组织“强军路上阳光兵”主题演讲比赛，激发普通青年官兵的追梦动力，汇聚起强军兴军的正能量。
    “对航修人来说，雷达是有灵性的。方舱是它的躯体、导线是它的神经、信号是它的血液、数据处理是它的大脑……”某军修厂雷达工程师张金霞，巾帼不让须眉，上高原、赴海岛，奋战在雷达装备抢修第一线，连续多年被评为优秀共产党员。她说：“如果医生的职责是救死扶伤，那么我们的使命就是为雷达号脉治病！”
    “习主席说：‘人的一生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。’”某航材仓库大学生士兵叶晗阳，入伍前是一名电视台节目主持人，下连分配到机关后，他主动申请到勤务连当一名警卫战士。他说：“站岗执勤虽然累一点，但能磨掉书生气、增添阳刚气……”
    “聚是一团火，散是满天星。今天，强军的‘火种’已经传递到这一代军人手中，我们责无旁贷！”比赛结束时，选手们的铿锵誓言表达了万余名官兵的共同心声！
〖-ZW/正文〗
