〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一味变通终将变痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张诗蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张诗蔚
    前不久，听到这样一件事：一个单位为了应付上级查账，把超标准支出的招待费改头换面，变成了“修车费”。结果，一年的修车费比买一辆车还贵。上级巡视组一查，顿时露馅。
    这提醒我们：在纠“四风”、正作风深入推进的今天，一定要依规行事、按章办事，莫搞变通、莫耍聪明。否则，一味变通，终将变痛。
    历史上，早就有人深谙变通的妙用。唐代的武则天听说京城内外官员吃喝成风，于是严禁屠宰牲畜，虽三令五申而风不止。一日，某京官出巡，县衙进肉款待，京官问： “何以杀羊？”县官曰：“非杀，狼咬也。”京官笑曰： “狼咬则无妨。”过了一会儿，又进鲜鱼一盘，县官复云为狼所咬……明知县官满嘴荒唐言，明知犯了禁令，因换了一种说法，这位京官就举杯行令，吃得满嘴油光。
    今天，少数党员干部为了躲避问责，仍然念念不忘“变通”之法。他们不是把功夫下在求实、务实、落实上，而是用在改包装、换脸面、立名目上。譬如，反对经费乱用，就把不符合要求的发票换成“办公开支”；反对公车私用，就想方设法借用地方车辆；反对到地方宴请，就在内部招待上下足功夫；反对办公室超标，就多加一张桌子降低平均值。如此等等，必然导致不良作风变种和改作风上的形式主义。
    变通，反映的是一种逃避心理。作风建设贵在正视问题、解决问题。如果有了问题刻意逃避，一切要求都等于零。明明是高档白酒，却包装成“自酿酒”；明明是豪华宴请，却包装成工作餐；明明是“出格”提拔，却包装成破格使用……在这些人心里，能钻空子则钻空子，没有空当就绕道走，实在绕不过去则改头换面。如此依靠变通而“顶风作案”，改作风只能在落实中落空。
    变通者，实则错误地估计了形势，误判了党中央和中央军委抓作风的决心。在作风问题上，如果总想着用包装成果代替改进效果，用金玉其外掩盖败絮其中，那是没有效果可言的。事实证明。变通绝无道路，紧随着变通的很可能是变质变节，最终违反党纪党规，受到严厉惩处，到那时再痛哭流涕、痛断心肠也无用了！
    在此，奉劝那些变通者，尽早回到作风建设的正确轨道上，按照党纪党规、条令禁令抓作风、转作风、改作风，才能向上向好、身安体健、一通百通。
    （作者单位：南京政治学院）
〖-ZW/正文〗
