〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团引导官兵发明创造不图虚名重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小革新快速治愈坦克“尘肺病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵治国/陈宝宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵治国、陈宝宝报道：7月中旬，新疆军区某装甲团坦克六连特级驾驶员、上士刘驰，带队革新的“野外便携式空滤甩干机”，经过半年试用改进正式定型，配发到全团所有坦克分队。据悉，该成果改变了该团坦克野外作业“半天训练半天保养”的局面，将每天实车训练时间提高了两个小时，部队训练效率大大提升。
    空气滤清器被称为“坦克之肺”，主要用来滤清进入气缸的空气，减轻发动机磨损。该装甲团驻地四周全是荒漠戈壁，坦克跑起来，卷起的沙尘如条“土龙”，空气滤清器半天时间就要患上“尘肺病”。过去，野外条件下保养空气滤清器，主要采用手摇柴油泵进行清洗，然后晾干。这种常规方法，4名乘员一起干，需花费两个小时。
    看着大量训练时间花在坦克保养上，团领导心里焦急。去年年底，坦克六连特级驾驶员刘驰提出一个携带方便、操作简单、保养效率高的空气滤清器甩干机的革新方案。团里大力支持，将另外两名特级驾驶员配属给他当助手。他们买来链条、皮带、铁皮等材料，很快研制出手摇空气滤清器甩干机。此时，刘驰又有了新想法：“把手摇改成电动的岂不更方便？”经过反复试验，他们想到了方法――用一个大的皮带轮安装到甩干机上，解决了这一技术难题。
    “野外便携式空滤甩干机”很快问世，外表虽然看着简陋，可用起来却便捷高效。它可直接使用坦克电瓶做电源，且操作简单，一名坦克乘员20分钟内就能将空气滤清器甩干，实现了快速治愈坦克“尘肺病”。
    一石激起千层浪。该团以此事为契机，引导基层官兵搞革新不图虚名、只重实效。据悉，今年上半年，该团官兵积极开展小革新、小创造，先后解决战斗力建设难题10余项。
    冷思考
    基层革新莫求“高大上”
    ■柳 刚
    千万别小瞧基层官兵的 “土”革新。有专家曾说：“武器到部队手里，还须经历一个再创新的过程。”基层一线官兵最明白任务的需求，最了解武器的秉性。这种“接地气”的小革新、小创造，运用到具体训练实践中，产生的能量之大往往难以预料。
    然而，时下有的基层单位搞革新一味追求“高大上”，似乎不用先进技术工艺或是复杂的创意构想，就感觉革新不上“层次”。结果，一些项目投入大量人力物力，但收效甚微。与军队专业科研机构相比，基层技术条件有限，如果脱离客观资源基础盲目攀高，结果只能事与愿违。
    “黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。”这则新闻启示我们：基层搞革新，应从实战需求出发，不图虚名只求实效，用最简单、最省钱的办法解决战斗力建设难题。
〖-ZW/正文〗
