〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢樵，你在哪里？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张放/范玉泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080600103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 费士廷 张 放 通讯员 范玉泉
    “谢樵，你在哪里？”
    夜幕降临，尽管已经搜索了整整一天，云南省公安边防总队医院参与救援的官兵仍然没有放弃希望，他们乘坐橡皮艇，拉着绳子，拖着网，在堰塞湖两岸不停地搜索，期盼找到已经失踪一天多的战友――谢樵。
    8月4日13时许，战士谢樵在鲁甸地震救援中营救受灾群众时，不幸被山上滚落的石头击中后卷入堰塞湖急流之中，生死不明。
    “太揪心了，多么好的战士啊！”得知小谢被卷入水中，附近光明村的刘远玉、刘家华悲痛不已，父子俩这两天一直在湖边寻找。
    鲁甸地震发生后，云南省边防总队医院抽调41人的应急医疗救援分队赶赴灾区，中士谢樵就是成员之一。
    道路阻断，谢樵和战友们协助当地群众从垮塌的路基上搬运伤病员，往返出入山体滑坡道路近40次。
    4日中午，救援队接到光明村村民刘远玉的求救，称其所在的村子被泥石流掩埋，60余人下落不明，其妻张仲巧也未逃出，请求救援队帮助寻找妻子的下落。
    暗流涌动，巨大的堰塞湖，挡住了队员进村唯一的路。
    救人要紧！谢樵主动请缨。他说：“我年轻，身体好，懂水性，我先来！”
    谢樵脱掉外衣，向对岸游去。眼看就要游到对岸时，余震突然袭来，一块块石头从山上滚落水中，激起巨大的浪花，战友们的惊呼还未出口，谢樵就被一块石头击中。
    目击谢樵遇险的总队医院政治处干事万艳梅泣不成声地对记者说：“当时，我们看到他的两只胳膊在水面奋力挣扎，但最终被汹涌的急流卷入水中。那一刻，我们的心都碎了。”
    （本报云南鲁甸8月5日电）
    上图：谢樵在失踪前留下的影像。
    （来自“新华网”）
〖-ZW/正文〗
