〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用明天的战争衡量今天的准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑璇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 璇
    提要：唯有让观念起跳、思想奔跑，用信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的思维，重新规划今天的训练、设计明天的战争，才能做到一旦有事，能够上平台、入体系、用数据，冲得上、顶得住、打得赢，“喝到祝捷的美酒”。
    胜利的军队用未来的观念打今天的战争，失败的军队用昨天的观念打今天的战争。
    昔日的战争模式一去不复返了！我军将来面对的战争，是云谲波诡的信息化战争；将来投身的战场，是陆海空天电磁交融的数字化战场。如果用昨天的战争来衡量今天的准备，我们确立的战斗力标准就是土标准、低标准、落后的标准，能打仗、打胜仗无疑是一句空话。
    丘吉尔在批评落后的战争观念时说，将军们嘴上讲的是明天的战争，行动上总是在准备上一场战争。翻开战争史，不难发现，胜利者往往走在时代前列，而失败者往往陷入过去的战争范式里。二战前夕，法国仍固守一战时的防御战思想，为自己的马其诺防线沾沾自喜。相反，德军将领古德里安则创造了“闪电战”理论，并积极运用汽车代替坦克演练装甲集群战术。由此，法德之战的胜负，战前已经决定了。
    未来的战争，是开战即决战、发现即摧毁的现代战争。在夜视设备大量应用的今天，“夜晚”还是我们的“天然盟友”吗？在以“天星地网”为支撑的战场环境中，“搞包抄”“攻山头”的打法还管用否？在精确武器轮番上阵的背景下，排山倒海的兵力运用还奏效吗？在侦察全程化、打击快捷化的较量中，“打不赢就走”又能走到哪里去？如果这些问题不解决，还固守机械化战争那一套，吃败仗是必然的。
    习主席强调：“我们千万不要做苏联话剧《前线》中那个固步自封的戈尔洛夫。”如果整天谈论打赢明天战争但思维仍停留在过去，大讲学用信息系统但仍看重“米秒环”，走得越远
    可能离胜利越远。只有用发展的眼光审视自我、超越自我，破除守旧观念、守常思维、守成思想，才能把我军历史的荣光变成明天的荣耀。
    用明天的战争衡量今天的准备，一个重要方面就是经常用对手的尺子量量自己。我军30多年未打过仗，对明天的战争还处于研究和预演阶段，而对手可能先于我们经历过信息化战争洗礼。如果一味用自己的尺子量自己，容易造成短视或盲区；用对手的尺子量自己，方知差距和短板在哪里，方能以其人之道，还治其人之身；甚或以超越对手之道，决胜于未来战场。
    准备得越充分、越超前，越能打胜仗。唯有让观念起跳、思想奔跑，用信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的思维，重新规划今天的训练、设计明天的战争，才能做到一旦有事，能够上平台、入体系、用数据，冲得上、顶得住、打得赢，“喝到祝捷的美酒”。
    ――摘自作者在第十三集团军野外驻训动员大会上的讲话
〖-ZW/正文〗
