〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动态管控避免开支“闯红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军、特约记者彭小明报道：7月上旬，第13集团军某师财务科统计出上半年的经费管控成效：通过压缩会议费、招待费等支出、调整用于战备训练和基层建设经费等措施，全师经费收支达到平衡。财务科科长张吉成告诉笔者，这是他们推出经费开支预警线控制制度带来的结果。
    为确保财务经费收支制度真正落实到末端，该师结合实际制订了《师财务管理实施细则》《师预算管理措施》等，划出制度规定的“红线”，明确项目经费开支内容和标准，对超出“红线”的不予预支、不予核报并提前提示，避免经费开支“闯红灯”。
    在实施过程中，他们制作经费收支动态表，填写经费结算卡，详细登记每笔经费；每月对各单位经费使用情况进行核算，每季度进行一次通报，一旦发现经费将要超过预算的“警戒线”，财务部门便及时发出“报警信号”，下发经费开支预警通知书，从而控制了经费超支使用，有效杜绝了盲目开支现象。
〖-ZW/正文〗
