〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱生气的胡班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛林波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛林波
    新兵下班，战友们个个兴高采烈。分到机关当公务员的，牛气！分到战斗班排操枪弄炮的，虎气！唯独我去生产班种菜，叹气！
    说是生产班，实际上就只有班长一个人。那时候，每个连队都有统一标准的蔬菜大棚，在菜棚右侧还有间土坯房，大多都是一名老兵住在里面，专门负责蔬菜种植和护理。
    一进大棚，新疆籍的胡班长欣喜万分，他不再是“光杆司令”了，我却成了名副其实的“跟班菜农”。
    菜地劳动，我就是那霜打的蔫茄子，班长问：“你包里带了好多高中课本，想考军校吧？”
    “以前想，现在来这儿种菜，不敢想了。”我低着头说。
    “啥？为什么不敢想？种菜的咋了，种菜的一样能考上军校！明天你做一个学习计划，交给我！”胡班长面带怒气，我忙点头称“是”。
    计划做好后，胡班长把它贴在了菜棚土坯房的墙上，一进门就能看到。计划很好，但落实起来很难。白天，我跟着班长翻菜地，修水渠，累得够呛，晚上回来往床上一躺就想睡觉，早把学习的事忘得一干二净。这时候，胡班长高门大嗓地喊：“学习！起来学习！习惯成自然！”
    我强打精神爬起来，拨亮了台灯，胡班长身子往里一翻，把后背朝着我。我赶紧打开一张报纸立起来，半遮盖在台灯上，目光却不由自主地落在他身上，凝视很久。后来，不管白天干活有多累，晚上复习雷打不动。
    经过一年多努力，我满怀信心去参加军校考试，文化预考成绩优异，但军事体能考核不合格，无缘全军统考。我又回到了生产班，萌发了年底复员回家的念头。
    看到我一蹶不振的样子，胡班长冲我大吼：“你还能再颓一点吗，少在我面前装熊！是汉子，从今天起，我陪你练！练他一年，明年再考！”
    从那天开始，每晚睡觉前，胡班长都要陪我做100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个深蹲起立，从未间断。一到连队训练时间，班长拿着铁锹比划着，把我从菜地里撵到训练场，恶补军事技能。
    一年后，我考上了某防空兵学院。接到录取通知书，我第一反应是向胡班长报喜，一路小跑到菜地，见他正弯腰摘西红柿，我语无伦次大喊：“考上了！班长，我考上了！”
    胡班长回过头，脸一绷：“考上了？以后的路还长着呢，去好好犒劳犒劳自个儿吧！”说完，又低头干活儿。
    我站在身后瞄了一眼，发现班长肩头一抖一抖的，我不知怎么回事，悄悄绕到地垄沟的那边，透过枝叶缝隙看去，啊，胡班长正咧开嘴偷着笑哩！这一次，胡班长没生气，泪水分明在他眼眶里打转儿。
    （作者系新疆军区69010部队政治部宣传科干事）
〖-ZW/正文〗
