〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵鲁甸抗震网友热议点赞〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南鲁甸地震发生后，解放军报法人微博“@军报记者”持续更新相关信息，截至8月6日0时，“@军报记者”关于云南鲁甸地震的微博已吸引超过2000万人次点击阅读。部队官兵参与抗震救灾的微博，引起广大网友强烈反响。
    关键词――感动
    “成都军区联勤部开设热食供应点，老百姓说，吃得流泪，解放军都没得吃！”“@军报记者”的这条微博，虽只有寥寥数语，却引发网友热议。解放军用实际行动让灾区百姓“吃得流泪”，更让全国网友深深感动。
    网友“整整齐齐快快乐乐”说：大灾有大爱，人民子弟兵始终把人民放在最前面！“似曾相识的素颜”说：最可爱的人，这样的军队，我们如何不支持？“安崇民”说：人民子弟兵来自人民，所以让着民众；民众看在眼里记在心里，也会爱惜自己的子弟兵。“古道梅”则说：我没流泪，只是为那些官兵将眼泪流到心里去了。
    关键词――致敬
    炊事员安德华，无疑成为微博上最受关注的人物。截至8月6日0时，“@军报记者”题为《解放军炊事员为灾区供应热食劳累过度，自己饿晕！》的微博已吸引超过25万人次点击阅读。网友纷纷向这位解放军战士点赞，“致敬”成为网友评论中使用最多的一个词。
    网友“楚国大夫”说：近水楼台不捞月，手握厨勺米不粘，这就是我们的兵。“沂蒙海龙”说：长征时曾有过战士吃上饭而炊事员饿死的情况。“一十廿十一”则联想到了“丰碑”。也有网友禁不住心疼地“责备”。“姚海鹰”说：人是铁，饭是钢，先吃饱了再救援，这样效率更高。“偶然的窝”则说：吃饭也是任务。
    关键词――祈福
    一个名叫谢樵的战士，让无数网友为之牵挂、为之揪心。“@军报记者”发布微博称：武警云南边防总队救援队奔赴前线途中被堰塞湖挡住，中士谢樵请缨，第一个脱衣游向对岸，途中遇险不幸沉入水中。微博发布后网友纷纷为他祈福。
    网友“寻琴记01”语调沉重却心怀期待：希望还有机会生还，我会记住勇士的名字，谢樵。“詹皇切∏逍隆钡钠缆墼虮ズ感情：真不愿意点起蜡烛，赶紧回来吧！“修炼1500年”说：大灾大难面前，年轻的军人用生命践行着对人民的忠诚！祈福。
    （侯 磊、魏 寅整理）
〖-ZW/正文〗
