〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部天天在战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/新的历史条件下如何发挥政治工作优势①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟建昌
    军事不过硬，一打就败；政治不过硬，不打自败。
    对政治干部来说，除了军事战场和军事战位外，还有思想战场和思想战位。如果说在军事战位上是时刻准备战斗的话，那么在思想战位上则是天天都在“打仗”。
    政治工作永远是我军的生命线，是克敌制胜的优势和法宝。革命战争年代，政治干部始终把“生命线”牢牢抓在手中，不仅是能打仗的指战员，还是部队的主心骨、战士的知心人。扎实有效的政治工作，纯洁了革命队伍，凝聚了军心士气，保证了部队听党指挥、多打胜仗。在第五次反围剿固守广昌的战斗中，彭德怀看到指战员在敌人的枪林弹雨中没有一个人迟疑、一个人后退，称赞，“这是红军政治工作高度发挥作用的结果”。
    在远离了硝烟和战场的今天，政治干部在军事阵地上与敌人面对面的机会不多，但在意识形态阵地上与敌人的斗争是时时刻刻的。“后院失火，不攻自破”。敌对势力要搞乱一个社会、颠覆一个政权，往往从意识形态领域打开缺口，从搞乱人们的思想下手。尤其要警惕的是，各种敌对势力对我军渗透破坏指向愈加明确，活动愈加猖獗，妄图用“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”动摇我们，用“普世价值”迷惑我们，用“宪政民主”扰乱我们，用“颜色革命”颠覆我们，用负面舆论谣翻我们，用网上斗争扳倒我们。
    面对信息舆论的“兵临城下”，政治干部第一位的任务就是打赢意识形态领域的斗争，铸牢官兵听党指挥的思想根子。如果政治干部缺少阵地意识、进攻意识，做不到守土有责、守土负责、守土尽责，就会在“制脑权”的斗争中失分丢分，甚至导致“城头变幻大王旗”。当年，苏共放弃对军队的领导，危急关头苏联军队袖手旁观，美其名曰保持“中立”，甚至有的直接投靠反对派，最后瞬时间苏联就分崩离析了、苏共就土崩瓦解了。
    事实证明，意识形态领域，你不去占领，敌人就会去占领；敌人占领，你不去夺回，就会成为“心头之患”。俗话说，练好金刚身，不怕百毒侵。政治干部只有在“思想上放把枪”，坚持用党的创新理论武装头脑，把“制脑权”牢牢握在手中，才能在意识形态斗争的风口浪尖上岿然不动、立起标杆。
    “掌握思想领导是一切领导的第一位。”从一定意义上讲，政治干部是精神领域、思想领域、灵魂领域的工作者。只有解决好官兵的思想问题、心理问题和实际问题，部队才能做到平时有生气、有暖气、有正气，战时有虎气、有士气、有杀气。
    随着网络技术的高速发展，各种信息实时传递，对官兵思想的影响也迅即传达。社会上一些不良风气在部队有所表现，一些病菌也在不断侵蚀部队的肌体。有针对性做好官兵思想工作，必须像打仗一样，多些即时性教育，给不良思想以“秒杀”，从而避免小隐患引发大问题，歪歪理影响大环境。
    打仗离不开硬功夫，而问题总出现在能力之外。政治干部要成为胜利者，一靠真理的力量，二靠人格的力量。真理的力量巨大，但真理无腿，不能自行，因此要使真理深入兵心，要用真理打败敌人，就需要为真理装上双脚。这双脚就是人格力量。每名政治干部只有自觉践行真理、捍卫真理，表里如一、言行一致，坚持做一名马克思主义的真诚信仰者、热情传播者和忠实践行者，才能在把握主流、引领潮流中有所作为，才能充分发挥政治工作生命线作用，为实现强军目标提供坚强思想保证、有力人才支撑和强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
