〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终与人民共患难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    灾害无情人有情，临危又见子弟兵。
    云南鲁甸地震发生后，人民子弟兵闻令而动，迅速集结灾区，同灾区干部群众一道，与死神“掰手腕”。
    这一幕，人民群众并不陌生。从汶川到玉树、从芦山到鲁甸，每一次自然灾害降临，人民子弟兵都与人民心连心、同呼吸、共命运，时刻牢记宗旨，始终保持本色。哪里群众最需要，他们就出现在哪里；哪里灾情最严重，他们就战斗在哪里；哪里救援最艰苦，他们就拼搏在哪里。越是生死关头越是与群众心手相连、患难与共，越是危急时刻越是与群众并肩作战、共克时艰。
    人民军队向来视群众安危为自身安危，视群众苦难为自身苦难。在鲁甸灾区，子弟兵以大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风战胜各种艰难险阻，把希望传送给每一名群众，把信心传递到每一个角落，不愧为抗震救灾的中流砥柱、受灾群众的坚强依靠。余震不断，他们毅然冲进危房背出年迈的老人；不能机械作业，他们徒手把孩子从废墟中刨救出来；重伤员人数多，他们昼夜不停精心救治；衣食帐篷紧缺，他们让给急需救助的群众……人民军队爱人民的情感一如既往，行动随处可见。
    未来几天，灾区将连降大雨，救灾工作困难重重。作为突击队和主力军，人民子弟兵要继续冲锋在前、勇挑重担，保持持续旺盛的战斗力；要密切配合、相互协同，确保每一个受灾地域都有救灾力量；要严守纪律、秋毫无犯，在震区树立文明之师良好形象，争取以更大的救灾成果，回报人民的坚定信赖，不负群众的生死重托。
〖-ZW/正文〗
