〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金十支队鲁甸籍水文地质工程师张勋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“妈，原谅我过家门而不入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林琳/罗鑫/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金十支队鲁甸籍水文地质工程师张勋――
    “妈，原谅我过家门而不入”
    ■王林琳 本报特约记者 罗 鑫 齐明宇
    今天，震中鲁甸县龙头山镇一栋7层危楼顶上，武警黄金十支队50岁的水文地质工程师张勋浑然不顾脚下的危险，全神贯注地操作着四旋翼无人机。
    由于龙头山镇受灾严重，难以找到合适的无人机操作场地，心急如焚的张勋不顾他人的劝阻，执意登上这栋危楼。随着他的操作，无人机自如地变换角度，一帧帧灾区画面传回。
    只是，很多人不知道的是，张勋的老家就在鲁甸，他的八旬老母，此刻就在离他不远的地方。
    8月3日下午，张勋请好了假，正准备回鲁甸探望老母亲，却得知鲁甸发生了地震。当他往家里打电话时，已经打不通了！
    就在这时，支队启动应急响应机制，成立专家组前往灾区救援。“去鲁甸的路我熟，我的专业也正好能派上用场！”尽管因担心母亲心急如焚，张勋还是毫不犹豫地登上了赶赴灾区的救援车辆。
    夜幕下，通往震中的崎岖山路愈发难走。当天21时，专家组终于抵达震中龙头山镇。张勋顾不上休息，马上打开仪器设备，开始整理白天在路上搜集到的数据。此次赶往灾区，他主要负责泥石流、滑坡等地质灾害排查，震后灾区雨水天气较多，预防次生灾害显得尤为重要。
    支队领导安排张勋回家看看母亲，他却摇了摇头： “打个电话就行。”可是，灾区手机信号不稳定，电话时断时续。他强忍着担心，打着应急灯，连夜对周边地质情况进行初步排查，在地图上圈定堰塞湖、滑坡、泥石流等危险地域。
    整整4个小时，张勋站在危楼上全神贯注地操作着无人机。完成任务后，张勋愧疚地拨通了母亲的电话：“妈，原谅我过家门而不入……”
    （本报云南鲁甸8月5日电）
〖-ZW/正文〗
