〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某高炮团高原行军全程贯穿“敌情”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡靖/郭朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡靖、郭朋报道：7月中旬，成都军区某高炮团挺进高原开展高海拔地区综合行军演练。演练中，他们进行了危险路段驾驶、远程编组、伪装防护、机动作战指挥等课目训练，并在行军全程设置指挥通信中断、重型装备故障、通过染毒地带等“敌情”，着力锤炼官兵高海拔地区机动作战能力。
    南空某部航材精细化管理迈上新台阶
    本报讯 方杨报道：南空某部紧贴实战要求，围绕装备应急保障、库存结构优化、器材封存维护和物联网技术运用等，积极推动模式机制转变。今年以来，该部以周转航材分级管理为目标，大力推进库存结构调整，优化管库模式，使航材精细化管理水平大幅提高，受到空军的表彰。
    第二军医大学举行学习陈宜张院士先进事迹座谈会
    本报讯 俞治、特约记者肖鑫报道：“陈宜张院士是一面旗帜，他的先进事迹是社会主义核心价值观的一个生动注解，时代需要这样的名师。”7月15日，第二军医大学举行学习陈宜张院士先进事迹座谈会，该校领导宣读了校党委《关于向陈宜张同志学习的决定》，7名同志分别从不同角度畅谈学习陈宜张院士先进事迹的心得体会，引起参会人员的强烈共鸣。
    武警佳木斯市支队警民联手打造处突信息平台
    本报讯 高云峰、于耀威报道：7月中旬，武警佳木斯市支队针对驻地社会治安新动向，充分利用地方单位对社区民情熟悉、掌握信息量大、装备技术先进等优势，与地方公安、电信和卫生等12个部门签订了《处置突发事件协议书》，建立了处突信息共享平台，有效提高了部队反恐处突能力。
〖-ZW/正文〗
