〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹊桥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴永洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080600903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴永洋
    七夕这天，连长何兴前脚踏出军营鹊桥会的大礼堂，后脚就被几个盯梢的战士包围了。“连长，情况怎样？”何连长不说话，大步向连队方向走去，留下一个孤独的背影。
    “看来又是竹篮打水！”刘枫是个12年的老兵，心里藏不住事儿，朝着何连长大喊：“连长，我退伍之前还能见到嫂子不？”何连长没回头，继续朝前走。
    话说何兴，绝对是个铁骨铮铮的汉子。上任两年，连队被上级表彰为“军事训练一级连”和“全面建设先进连”，各类比武获得的奖状贴满了一堵墙。他还弹得一手好吉他，就是一直没机会展示。战士们说，咱连长哪儿都好，就是见不得姑娘，没说上几句话，脸红得像鸡公的冠。
    去年夏天，何连长认识了一位女孩，两人进展顺利。转眼到了春节，本来说好要去女孩家拜年，节骨眼上，一个战士家中出了纠纷，何连长只得陪战士回家处置，一直呆到大年初三。女朋友不乐意了，气鼓鼓地问：“到底是他重要，还是我重要？”
    何连长被问住了，他不想说谎，也不愿伤害女友，于是选择了沉默。一连几天，女孩没有接何兴的电话，发信息也不回。冷战过了3天，女孩突然打电话，语气比之前还要温柔十倍。
    这个电话让何连长听不下去了，听到“转业”两个字，他神经立马紧张起来，打断女孩的“游说”，轻轻地说了两个故事：
    那一年，家乡遭遇洪灾，许多人困在山头上下不来，最后是一群战士用身体搭成一座桥，把乡亲们救了下来。3天3夜，他们不曾合过眼。高中毕业时，班主任问我，为什么志愿书上只填了军校？我答非所问，说考不上军校就当兵。
    一次野外训练，我的脚不小心被蛇咬了一口，一个战士不由分说地抱起我的脚，毫不犹豫地用嘴把毒液吸出来。山里灌木丛生，救护车进不来，他就背着我，跑了半个多小时，才赶上停在公路上的医护车。当时，我的体重140多斤，而他还不到120斤！
    那一天，一向在女孩面前惜字如金的何兴说了很多话，一字一卯都在表明一个态度：我不会转业，除非部队不要我……
    后来，不言而喻，就没有后来了。
    这一次，驻地妇联来部队组织军营鹊桥会，战士们绞尽脑汁为连长出谋划策，还达成一个共识――无论如何，把吉他带上！
    “到了现场，就弹一首《传奇》。”文书李小鹏极力推荐深情款款的《传奇》，还忍不住哼几句：“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……”
    “太委婉了，第一次见面就要语不惊人死不休，我看《纤夫的爱》就很好，够爽脆！”向来走复古风的刘枫据理力争。
    这一天，何连长穿上整齐干净的常服，站在军容镜前左看右看，就是觉得浑身不自在。为了给连长助威，战士们夹道欢送。临走前，何兴下了一道命令――不许跟着，可战士们哪里呆得住，不约而同地守在礼堂外一个视线极好的树林里。
    按照惯例，每个参加鹊桥会的人都要轮流自我介绍。这是一个不是比拼的比拼，各路人马毫无保留地拿出看家本领。何连长也豁出去了，简单自报家门后，便弹起了心爱的吉他。曲目，既不是《传奇》，也不是《纤夫的爱》，而是他最喜爱的兵谣《当你的秀发拂过我的钢枪》：当你的秀发拂过我的钢枪，别怪我保持着冷峻的脸庞，其实我有铁骨也有柔肠，只是那青春之火需要暂时冷藏……
    一波未平一波又起，何连长的掌声很快被他人的掌声取代，他又默默地坐回位子上。他想，回去该怎么跟兄弟们交代呀？他怎么也想不到，战士们居然一直守在礼堂外，无言以对的他只好选择离开。
    行至转弯处，何连长手机响了，一看，一个陌生号码的短信：“当我的秀发拂过你的钢枪，我不怪你保持着冷峻的脸庞，我知道，你的心是火热的……”
    何连长脑子有些发热，转身往回走。看到紧随其后的战士茫然的表情，他故作镇定地说：“你们不是问我，退伍之前能见到嫂子吗，现在我可以回答你们了……”
    众人一愣，半天没缓过神，一见连长面红耳赤眼带笑意，立刻就明白了一半，而另一半是：鹊桥会上，有一个女孩自我介绍时，和他唱的是同一首歌：《当你的秀发拂过我的钢枪》。
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
