〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬崖上的艰难掘进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小龙/罗旋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐小龙 通讯员 罗 旋
    地震发生后，牛栏江巧家县包谷垴乡红石岩村段形成堰塞湖，下游群众生命财产安全受到严重威胁。从包谷垴乡到红石岩村的道路因山石塌方受阻，打通抢险通道迫在眉睫。
    武警水电三总队临危受命。今天6时50分，该总队七支队110名官兵在副总队长付光筠带领下，紧急开赴红石岩堰塞湖区域。通向任务区的道路修建在半山腰上，蜿蜒曲折，不少路段已被震塌，官兵们只得边清障边前行。
    半小时后，部队抵达距红石岩村约3公里处的受阻路段。受阻路段下方，一座水电站已经被淹，依稀能看见蓝色的房顶，附近不少农户房屋已经垮塌。
    官兵们一边爬上山坡处理险情，一边用挖掘机、装载机等大型设备清除塌方，一块块数吨重的巨石在官兵们的努力下被推开，数千方滑坡体被一铲一铲地清除，抢险通道一米一米地向前延伸。
    余震不断，不时有巨石从山上滚落。“别靠近松动岩体”“离山崖远一点”，安全员雷军正不停地提醒战友。测量班班长许方振带领全班战士穿越50米长的悬崖边坡，将沉重的测量仪器从陡峭的边坡搬运到堰塞湖湖边，认真细致地进行测量……
    记者从该总队白鹤滩工程指挥部了解到，截至21时，该部官兵打通堰塞湖交通要道600米，拓宽修整红石岩村道10公里。总队水利专家和部分抢险官兵已陆续攀爬进入堰塞湖坝体进行险情勘察，抢险方案研究等相关工作正有序展开。
    （本报云南巧家8月5日电）
〖-ZW/正文〗
