〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展特色体育活动锤炼遂行任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤/尹云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某汽车团
    开展特色体育活动锤炼遂行任务能力
    本报讯 崔步坤、尹云峰报道：西藏军区某汽车团常年奔波在雪域高原执行边防物资运输任务，为增强官兵身体素质，提高官兵适应高原恶劣天候的能力，他们紧密结合工作实际，开展形式多样的特色体育运动，不仅激发了官兵参与体育运动的积极性，也锻炼了官兵抗缺氧、抗高寒、耐疲劳等遂行任务能力。
    “钻底盘寻物消障”比赛是该汽车团为让驾驶员熟悉汽车底盘各个部件和培养驾驶员细致观察能力而自创的“每周一赛”活动。参赛选手谁能在最短时间内用匍匐姿势从汽车底盘钻过，并将设置在不同部位的故障排除或将藏在汽车大梁及底盘上的物品悉数取出，谁就是优胜者。这一比赛在训练间隙举行，可以缓解驾驶员高度紧张的精神压力，活动全身的关节，消除官兵因长时间驾驶而导致的腰酸背痛和疲劳。
    在高寒缺氧的边防运输线上长时间进行物资运输，驾驶员很容易患上颈椎病、腰肌劳损、坐骨神经痛等疾病。因此在执行任务的休息时间，做抗缺氧操便成了官兵走出驾驶室自觉完成的必修课。抗缺氧操是通过特定的间歇跑组合，提高人体在含氧量不足情况下的适应能力和体能耐力，同时注重对人体呼吸系统、神经系统的训练，让官兵在大运动量、高强度背景下的抗缺氧、抗疲劳和抗高原反应能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
