〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动贯彻落实习主席指示，万余官兵继续并肩战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百将校奋战救灾一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南鲁甸8月5日电 “小心，抬起来！”8月5日下午，震中云南鲁甸县龙头山镇沙坝村，一脸泥土的武警水电第三总队副总队长付光均挥着渗血的双手，大声指挥官兵把刚从废墟中救出的受伤妇女送往医疗救护点。记者从成都军区抗震救灾联合指挥部了解到，截至今天16时，解放军和武警部队已投入万余兵力参加鲁甸灾区救援，670多名将校领导干部身先士卒打头阵，奋战在救灾一线。
    最危险的震中地带，领导干部既是指挥员又是战斗员。震后仅25分钟，鲁甸县人武部政委张佑国率领一支35人的民兵突击队，携带救援装备快速赶至震中地带。一幢摇摇欲坠的两层楼房里传出孩子的呼救声，张佑国冒着落下的碎砖块冲进去，两手各抱一个小孩迅速转移到安全地带。今天上午8时许，龙头山镇光明村67岁老人刘云芝转移途中摔倒在路边昏迷不醒。正在附近搜救的鲁甸县人武部部长刘加良不顾自己大腿受伤，背起老人就向医务点跑去。
    领导干部率先垂范，有效激发了救灾官兵不怕疲劳、连续作战的顽强作风。昆明警备区司令员蒋朝忠率部队连夜强行军5个小时赶到巧家县灾区，立即带领20名官兵手脚并用从废墟中刨出3名受伤群众，全然不顾自己左臂被钢筋划出一道血口子。昨天深夜，突如其来的暴雨引发洪水，将中寨乡350余名群众围困在一个小山包上。危急时刻，蒋朝忠率领400名民兵赶到，他们牵着绳索手挽手艰难地向山包靠近，迅速搭成双排“人桥”，让村民们踩着肩膀上的小木板撤离山包。经过近两个小时连续奋战，350多名群众全部转移到安全地带。
    道路抢通的危险地段，堰塞湖周边地带转移群众的紧急行动，几乎处处可见将校军官们紧张忙碌的身影。地震发生后，武警交通第一总队参谋长苗承祥带前指人员长途行车近600公里，历时6个多小时，于4日凌晨1时多到达鲁甸县城，连夜冒雨赶往震中。距离震中约12公里处车辆受阻，苗承祥冒着余震、塌方、泥石流不断的危险徒步行进，十几个小时滴水未沾、粒米未进，组织搜救群众、抢通道路。今天上午10时左右火德红镇通报，王家坡村堰塞湖边可能还有幸存者，第14集团军某炮兵团政委朱江立即挑选16名体能强、水性好的骨干赶往现场，展开立体大搜救。
    以第38集团军某工兵团为主体组成的国家地震灾害救援队、空军和第二炮兵参加救援部队的将校军官们，连续高强度作业，提高了救援效率，赢得灾区干部群众一致好评。
    （综合记者胡君华、费士廷、程必杰、徐小龙，特约记者罗未然、黄建华、邓忠开、孙启元、刘伟、李志涛、温常青、罗鑫，通讯员李鹏飞、张涛、彭树风来稿）
    短评
    立身为旗 一马当先
    习主席强调，军队要有军队的样子。抗震救灾战场上，领导干部表现如何，也是“军队样子”的一道严肃考题。670多名奋战在救灾一线的将校，用立身为旗、一马当先的行动作出了响亮回答。
    立身为旗，就是把自身行动当作号令，当好官兵的榜样和示范；一马当先，就是始终把人民群众的利益高高举过头顶，履险克难，冲在前面，自觉把救灾战场作为实践党的群众路线的考场，用抢险救灾成果书写合格答卷，主动接受党和人民群众的检验。
〖-ZW/正文〗
