〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北京总队举行“八一杯”乒乓球赛等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏/王博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏鹏、特约记者王博报道：为了培育战斗精神，提振部队士气，武警北京总队近日举行了“八一杯”乒乓球比赛。来自该总队机关和基层各单位的8支代表队共56名选手参加了比赛。
    据了解，此次活动作为北京总队庆祝建军87周年的重头戏，从方案策划、人员选拔到赛场组织和后勤保障都进行了细致安排。记者在比赛现场看到，参赛选手们激情挥拍，比赛精彩异常，一次次势均力敌的抵挡推拉，一幕幕精彩的削切扣杀，现场不时传出热烈的掌声和加油声。
    经过近40场比赛的激烈角逐，该总队政治部代表队荣获团体赛冠军，某部政治处干事陈一沫获个人赛冠军。
    保德县人武部
    组织开展民兵体育活动
    本报讯 吴永刚报道：山西省保德县人武部近日结合民兵训练阶段性考核，举行了3000米跑比赛，广大民兵积极参赛。该人武部在平时注意通过组织民兵体育比赛，提高民兵的荣誉感，增强大家体质，提高应急处突能力，促进训练任务的落实。该人武部先后为全县14个乡镇民兵应急分队和1个民兵应急连下发篮球、足球、单双杠等各类体育器材200余套，在基层广大民兵中广泛开展体育运动。
〖-ZW/正文〗
