〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆山特大爆炸事故发生后，解放军总医院第一附属医院立即派出专家医疗队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对伤情实施个体治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/毛秀国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    属医院立即派出专家医疗队――
    针对伤情实施个体治疗
    本报苏州8月5日电 特约记者向刚尔、通讯员毛秀国报道：8月2日，昆山特大爆炸事故发生后，解放军总医院第一附属医院接到总后勤部救援命令，派出由烧伤整形科、呼吸内科、肾内科等6名专家组成的医疗队赶赴解放军第100医院，全力展开救治伤员工作。
    在专家医疗队的指导下，解放军第157医院、第100医院按照危重病人“一对一”的原则，成立了8个救治小组，逐一进行全面检查和集体会诊，并针对每一位伤员提出了个体化治疗方案。经全力抢救，除两名伤员危重外，其他伤员目前稳定。烧伤病人对护理质量有极高的要求，护士长王淑君制定了护士分层管理方案，进行抢救护理功能分组，明确特护分工职责，规范病房分区管理和消毒隔离措施。医疗队专家、全军烧伤研究所所长柴家科表示，只要有一丝希望，就要尽百分之百的努力，以一流的救治、一流的护理、一流的保障对待每一位伤员。截至5日晚21时，专家医疗队联合解放军第157医院、第100医院医护人员，为两名危重伤员实施了手术，历时近10个小时。
〖-ZW/正文〗
