〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昭通军分区政委张亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六年六救灾，人称“专业户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/吉学军/严浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    昭通军分区政委张亮――
    六年六救灾，人称“专业户”
    ■朱发江 吉学军 本报特约记者 严 浩
    “哪怕磨破脚挖破手，也不能放过一丝希望！”今天上午，记者在鲁甸县龙头山镇见到昭通军分区政委张亮时，他正组织官兵进村入户搜救群众。连续奋战三天两夜，张亮两眼布满血丝。
    这已是他第六次带领官兵执行重大自然灾害救援任务了。
    2008年5月汶川特大地震，时任第14集团军某师副政委的张亮，主动请缨带第一梯队驰援。2010年8月舟曲泥石流，已升任广元军分区政委的张亮带队挺进灾区。2010年8月底调任昭通军分区政委后，张亮又接连参加了3次救援，被称为救灾“专业户”。
    2012年9月云南彝良地震，张亮带队冒着余震第一时间赶到重灾区，连续奋战28天；彝良刚转入灾后重建，10月又遭遇泥石流，多人遇难，刚刚回营的张亮重回灾区；3个月后，镇雄发生山体滑坡，多人被埋，正在昆明开会的张亮家门未入直赴救援现场……
    参加这么多次重大自然灾害救援任务，一回回触摸灾区的满目疮痍，一次次擦掉群众脸上无助的泪水，张亮的心里盛满了苦涩与悲伤。但作为一名军人，他只能把这份心痛深深掩埋，带着官兵拼命奋战。
    此次地震救援，震后15分钟，张亮已经带着官兵踏上了向震中龙头山镇进发的征途。由于道路多处塌方，行至距龙头山镇10余公里的沙坝时，车辆受阻无法前行。张亮跳下车带着官兵向震中奔袭。
    “快救人！”途中发现一处房屋废墟下有生命迹象，张亮立即带着大家用手刨，用木棒撬，将埋在废墟下的一名小孩成功救出。从沙坝至龙头山镇的10多公里路上，落石不断，张亮带着大家一路急行、一路救人，先后从废墟下搜救出5名群众。
    到达震中后，张亮立即组织官兵了解核实灾情，协调军地各方力量科学展开救援。8月4日，他带领340余名官兵和民兵预备役人员急行军5个多小时，赶到光明村挨家挨户搜救伤员，先后搜救、转移伤员49名，安置受灾群众2000余人。
    （本报云南鲁甸8月5日电）
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
