〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日《防卫白皮书》用心不良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    8月5日，日本防卫省发表了2014年版《防卫白皮书》，这是日本第40版防卫白皮书。尽管白皮书里充斥着“和平主义”的字眼，但稍加观察即可发现，通篇都在为日本发展军事力量造势铺路。白皮书还大篇幅鼓吹“中国威胁论”，误导舆论，为安倍的右翼政策寻找理由和借口。
    刻意渲染日本安全环境
    为快速发展军力找借口
    白皮书在概论中开篇即讲，“围绕着我国的安全保障环境，因各种各样的课题和不稳定因素而现实化和尖锐化，严峻程度在进一步增强”。然后，紧接着对其进行解读说，“我国周边依然存在着以领土问题、统一问题为首的不透明和不确定的要素。”“周边国家的军事力量现代化与强化，以及军事活动的活跃化倾向十分显著。因此，包括我国周边的太平洋地区的安全保障课题和不安定要素，正更加深刻化。”
    从上述文字表述不难看出，白皮书运用了大量的形容词来渲染周边安全环境，将其描绘得极度严峻恶劣。这种行为，显然并不是出于对形势的客观判断，而是为其各类军事发展计划寻找借口。
    以保卫国民生命财产为要挟
    为解禁集体自卫权寻求支持
    白皮书中多处提及日本国民的生命、财产与和平生活，似乎日本国民正面临着极大的威胁和危险。这显然是向国民喊话：要想过太平日子，要想生命和财产不因受到侵略而遭损失，请支持发展军力。这似乎是活脱脱的竞选演说腔调，貌似请求，实则是要挟。
    与此同时，白皮书迫不及待地用很大篇幅塞入了一个月前通过的关于解禁集体自卫权内阁决议的内容，并原封不动地引用了有关宪法第9条与行使集体自卫权没有矛盾的“政府见解”。联系到日本民众对解禁集体自卫权的反对声音，这分明是以一种要挟的口吻为其解禁集体自卫权开路。而日本共同社3日公布的最新民调显示，六成以上日本民众反对解禁集体自卫权，八成以上民众认为安倍政府对相关内阁决议的说明不够。
    以所谓的“中国威胁”为说辞
    为加强进攻性军事寻由头
    今年的白皮书老调重弹所谓的“中国威胁论”，而且相关篇幅明显增加，措辞显得更加咄咄逼人，涉及中国的消极内容和负面评估随处可见。在国别介绍中，白皮书涉及“中国”的章节有21页，远超“美国”的8页，也超过“朝鲜半岛”的17页。同时，白皮书对中国的国防政策等说三道四，对中国的军费增长、海空军发展、划设东海防空识别区以及处理台湾问题的方式等的描述也充满敌意和质疑的口吻。白皮书还配有多幅与中国相关的图表和照片，如“中国在我国周边海域的活动航迹”“中国在我国周边空域的活动航迹”“针对中国军机的紧急起飞次数增多”等，显示出日方有意通过白皮书欺瞒和误导日本国内外舆论，散布和传播“中国威胁论”，为安倍政权的军事野心和行动提供借口。
    白皮书如此“重口味”地渲染“中国威胁”，用意何在？说来再简单不过，那就是为其发展军力找口实，就是为军事力量由原来的专守防卫转变为更具进攻性寻找由头。这种以“阴谋论”为基础的所谓“中国威胁论”，相信稍有基本国际关系常识并了解中日关系本质的人，都会觉得可笑。拿中国说事来为自己军事战略转变当说辞，除了恶化中日两国关系氛围，又能糊弄几个人呢？
    总之，2014年版的日本防卫白皮书，刻意渲染了其所处环境的恶化，依旧将中国作为威胁源，将军事外向化、实战化进一步落到实处，以进攻性理念来打造日本军事力量。我们虽不能说日本正在走军国主义道路，但是，基于日美同盟而有着良好国家安全保障的日本，如此迫不及待地高调扩军备战，意欲何为？这种渐变会不会走向最后的质变？值得一切爱好和平的国家密切关注和思考。特别是基于日本历史上的说一套做一套的惯用套路，今天的白皮书中所高唱的“和平主义”调门有多少可信度，同样值得怀疑。
    （作者系解放军国际关系学院战略与安全研究所执行所长、教授）
〖-ZW/正文〗
