〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉将”丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在杨业功纪念馆感悟“导弹司令”克己奉公的官德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/徐琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在杨业功纪念馆感悟“导弹司令”克己奉公的官德
    ■本报特约记者 李永飞 通讯员 徐 琳
    做官先做人，做人先立德；德乃官之本，为官先修德。这是习总书记对党员领导干部的谆谆告诫。
    走进杨业功纪念馆，人们倾情领略“导弹司令”为国铸剑的生命之光，更深切感悟这位“布衣将军”为将清廉的人品官德。人们不禁要问――
    将军离开10年，是什么原因，使他清正廉洁的精神历久不衰，依然震撼着人们的心灵？
    建成仅两年，是什么力量，使杨业功纪念馆像一个巨大磁场，吸引着全国各地不同人群前来学习瞻仰？
    走进纪念馆，转动时空的魔方，探寻将军为官清廉的人生“密码”，一切皆有了答案。
    从“约法三章”到为官警言，彰显将军“权不在大，为公则灵”的无私胸襟
    纪念馆里，标注着杨业功一生坚守的两个阵地：一个是为国仗剑的导弹阵地；一个是清正廉洁的气节阵地。
    杨业功常说：“别人找你托关系、找门子，那是在试探你为官做人的底线。”纪念馆展示的杨业功两次“约法三章”，就是他坚守“底线”的生动写照。
    从当旅长开始，杨业功就给家人和身边工作人员立下规矩：不许干预我的工作；不许享受任何特权；不许收受任何钱财和好处。
    2003年底，杨业功病重住院，他再次交代：无论手术成功与否，任何人不得找医院麻烦；任何单位不得以任何理由来看我；家人不得收受礼品和现金。
    两次“约法三章”，就像一个坚固的笼子，杨业功把手中权力放置其中，既是提醒他人，更是警示自己。
    有一年，部队某重大工程项目招标前，一位老板带着礼物找他“通融”。杨业功勃然大怒，将来人“轰”了出去。随后，他专门交代，把这家企业从竞标名单中划掉。
    一位旅副参谋长想在职务上“动一动”，便找他帮忙，杨业功愤怒地说：“有能力不用找，没有能力找也没有用。”党委常委会上，杨业功提起此事仍余怒未消，他恳切地说：“平时不能秉公用权，战时如何指挥千军万马？”这名干部被列入当年计划安排转业。
    凝望“约法三章”，聆听“廉将故事”。一位在反贪局工作多年的干部，在留言簿上写道：杨业功自觉把权力关进制度的笼子里，为政清廉取信于民，秉公用权赢得人心，像他这样的领导干部越多，“老虎”“苍蝇”就会越少！
    在杨业功精神的感召下，他生前所在基地坚持“用打仗的标准选用打仗的人才”，多年来调整使用干部数百人，群众满意率达到98%以上，其经验做法在全军部队推广。
    安徽省黄山市把参观杨业功纪念馆、学习杨业功先进事迹作为全市新提拔县处级干部、新任公务员、市委党校学员、教师等“六类人员”的必修课，纳入考评内容。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，全国各地5万多名党员干部走进纪念馆，接受精神洗礼。他们把杨业功的一条条为官警言，作为人生的精神坐标：“权不在大，为公则灵”“权力是人民赋予的，我没有任何特权”……
    从付费收据到退礼清单，见证将军“位不在高，廉洁则名”的不懈追求
    一尘不染香彻骨，两袖清风照汗青。将军虽已离去，但留下的清廉故事却广为传颂，每每读来，无不令人感动。人们说，杨业功是军人的一面旗帜，是新时期“军中焦裕禄”。
    前年秋天，和杨业功一同入伍的9名老战友从湖北应城驱车千里来到纪念馆。睹物思人，触景生情，几位七旬老人不禁泪流满面。
    站在一处玻璃柜前，湖北应城市原文化局副局长彭炎忠忍不住哭泣。柜中存放的是一张杨业功为母校捐款的收据。眼含热泪，彭炎忠讲起一段难忘的记忆――（下转第十版）（上接第一版）
    彭炎忠和杨业功是高中同学，那年他俩一起参加母校校庆，老同学都为学校能出一位“导弹司令”而自豪。等到捐款时，杨业功掏出一万元交给校长，说：“我从工资积蓄中捐一万元，虽然不多，略表心意。”
    当时，大家很不理解，有人开玩笑说：“你经手的经费上亿，咋还自掏腰包呢？”杨业功却说：“钱再多，那是公家的，我一分一毫也不能动，公私分明是我做人的基本准则。”
    多年过去，杨业功自费捐款的故事在家乡传为佳话，母校为他塑起一座全身雕像，师生们说：“这样的清官才是我们真正的骄傲。”
    2013年国庆节过后，一位八旬老人慕名而来，他与金钱打了一辈子交道，也见过一些人在金钱面前迷失自我，滑向深渊。面对杨业功毕生廉不移志、立不失节的崇高境界，老人几次竖起大拇指，连声说好。
    习总书记曾指出，持身必须以清廉为准则，凡利禄名誉“苟非吾之所有，虽一毫而莫取”。
    走进纪念馆，一张放大的“退礼清单”，吸引了无数人的目光，更成为杨业功为将清廉的见证――
    那年5月，杨业功身边工作人员王世军看将军家中凉席太破，就从湖南老家寄来一床竹凉席和一个按摩枕，总共花了不到400元。杨业功让机关作了登记，从邮局将东西寄了回去。
    杨业功常练书法，一位基层干部送来一些宣纸，他拒之门外，始终坚持在旧报纸上练习。
    杨业功说：“越是位高权重，越要在生活小事上防微杜渐。共产党员的党性阵地不能在一张宣纸上失守。”
    一位老乡知道他爱吃粳米，便让人捎来了20斤，杨业功硬是按市场价付了钱。
    “从来败军多骄奢，自古为将廉生威”。这是杨业功最喜欢的一句名言，如今已成为他生前所在部队官兵信奉笃行的“廉政语录”。第二炮兵纪委和政治部联合下发通知，要求部队深入学习杨业功廉洁自律的先进事迹，争做杨业功式的好干部。某基地以杨业功为镜，出台领导干部廉洁自律20项细则、严格经费管理10条规定等制度措施。
    古人云：“文臣不爱钱，武臣不惜死，天下太平矣！”今天，我们看到，千千万万像杨业功这样既“不爱钱”也“不惜死”的共产党人，清廉铸丰碑，正气贯长虹，为实现中国梦强军梦积聚起强大的精神正能量。
    从爱兵如子到为民尽责，折射将军“斯是公仆，惟吾德馨”的崇高境界
    长期以来，习近平同志在不同领导岗位始终强调学习和弘扬焦裕禄精神。杨业功戎马几十年，时刻把焦裕禄当作立身做人的榜样。
    在仿刘禹锡《陋室铭》所作的《公仆铭》中，他这样写道：“兰考焦裕禄，西藏孔繁森，群众云：奉献精神。”横刀立马，诗赋言志；将军风骨，跃然纸上。
    纪念馆里，有这样一组数据：一年365天，杨业功有三分之一的时间在基层，一天24小时，除了吃饭睡觉，基本上都在忙工作。
    第二炮兵某基地文化工作站站长宋远高，跟随将军几十年，他回忆说：“杨司令员的时间不是以小时来论，而是以分秒计算，这种‘心无杂念、铁心为党’的境界，正是他清廉为官的体现。”
    一位下乡支教的大学生，在留言簿上写下一首诗表达敬意：“党的事业大于天，‘人民’二字放心间，要问当官何所为，执政为民重如山。”
    从军41年，无论职务多高、权力多大，杨业功心里始终装着士兵，时时与士兵同行。展厅的醒目位置，挂着他常说的一句话：“平时不与战士同甘共苦，战时谁会跟你赴汤蹈火！”
    当旅长时，他与战士一起冒着大雨徒步拉练；当了将军，仍和战士跳进水中挖电缆沟；当上司令员，还为战士当起篮球裁判。
    有一次，杨业功带着驾驶员郑晓龙出差，为了节省开支，他执意与驾驶员同居一室。晚上，疲劳的郑晓龙倒头就睡，夜里被一阵“噼啪噼啪”声惊醒，睡眼中，只见杨业功正在为他赶蚊子。
    这些故事，被画成简笔画挂在纪念馆里，人们走过这里，都要久久停留，敬佩之情油然而生：“跟着这样的将军，士兵都能练成‘小老虎’。”
    第二炮兵某基地组织100多名各级主官，专程前来聆听“将军与士兵”的故事，感悟知兵爱兵之道，深入开展练用“知情功、说理功、疏导功、解难功”活动，冷暖牵挂，甘苦萦怀，官兵关系更加融洽，基层建设活力迸发。
    杨业功一生俭朴、近乎“吝啬”，但资助失学儿童、关心别人却慷慨大方。他资助的失学女童孙思雨，如今已经有了称心的工作；他为救助特困学生宋特伟，一次就寄去3000元，弥留之际还嘱托家人又寄去1000元。
    在杨业功的带动下，其生前所在基地团以上领导干部每人资助一名贫困学生，已坚持10年。杨业功生前资助的学生宋特伟，如今已经上了大学。
    人民热爱好公仆，将军德馨动四方。
    黄山学院4000名师生走进杨业功纪念馆，仰望巍巍“廉将”丰碑，他们在心里播下清廉的种子，留下这样的感言：“从兰考到黄山，从焦裕禄到杨业功，我们看到越来越多严以修身、严以用权、严以律己的好干部，支撑起共和国坚挺的脊梁。”“共和国的廉将，共产党人的丰碑，为党旗添彩，为军旗增辉！”
〖-ZW/正文〗
