〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强震中现场指挥部署抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到鲁甸县医院看望慰问地震伤员和医护人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南鲁甸8月5日电 （记者陈二厚）4日下午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在云南鲁甸地震震中龙头山镇实地察看灾情后，来到镇中学操场上的帐篷里，召开现场会，协调解决抗震救灾中的问题。会议开始时，李克强和参加会议的全体同志向此次地震中的不幸遇难者默哀。
    会上，云南省和参加救灾的人民解放军、武警部队负责人作了汇报。李克强说，我代表党中央、国务院，代表习近平总书记看望慰问受灾群众和抢险救灾一线的解放军指战员、武警部队官兵、公安干警和广大干部群众。结合会上提出的建议和实地察看中了解的情况，李克强对做好下一步抗震救灾工作提出几项要求。一要加强专业搜救力量，把国家地震灾害紧急救援队部署到灾区最需要的地方，更有效地开展搜救。二要根据灾区受伤人员较多、医疗救治条件有限的情况，抽调更多有经验的医疗力量到灾区，同时加快重伤员转院治疗，最大限度减少伤残和死亡。三要抓紧打通道路生命线，更好发挥部队等各方力量调运灾区急需物资，确保群众基本生活需求。四要调集专业力量加强灾区防疫，进行大面积消杀，确保大灾之后无大疫。五要抓紧安置受灾群众，尽早调集所需的帐篷。加大财政应急抢险综合财力补助，鼓励群众过渡性自我安置。六要突出抗震救灾由地方统一指挥。做好军、地救灾力量协调。国务院工作组有关负责人参与地方抗震救灾指挥，统筹协调各部门，按照灾区需求加大支持力度。
    云南鲁甸受灾，牵动全国人民的心。一方有难，八方支援，地震发生后，爱心和款物纷纷向这里汇聚。民政局大厅被临时辟为捐赠接收点。一些群众正在捐款捐物，李克强对他们的善举表示肯定和感谢。院子里，不少暑假回老家的大学生组成了志愿者队伍，排成队列手手相传，把矿泉水、方便面等物资装到发往灾区的车上。李克强对他们说，这些物资，灾区需要，受灾群众需要，你们做的是大好事。大家齐心协力，就一定能够战胜困难，取得抗震救灾的胜利。
    据新华社云南鲁甸8月5日电 （记者陈二厚）5日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到云南鲁甸县人民医院，看望这里收治的地震伤员，慰问医护人员。
    李克强向医护人员表示慰问和感谢。他说，这次地震造成严重人员伤亡，是你们冲在第一线，从废墟中抢救群众，救治和转运伤员，避免了新的伤亡，发扬了白衣天使救死扶伤的人道主义精神。救治好伤员，不仅要靠医术和设备，也要靠你们对群众的爱心。伤员依靠你们，党和政府相信你们。李克强看到从北京、上海、重庆等地前来支援的医疗专家，称赞他们是及时雨，希望他们发挥医术优势，尽心尽力救治伤员。
    李克强说，我们相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，由云南省委、省政府统一指挥，各部门和有关方面大力支持，社会各界倾力相助，一定能够取得抗震救灾的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
