〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队前往美国圣迭戈访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷8月4日电 记者吴敏、特约记者邵龙飞报道：当地时间13时，刚刚结束“环太平洋-2014”演习的中国海军舰艇编队驶离珍珠港，前往美国圣迭戈进行友好访问。
    出访舰艇编队由导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰岳阳舰和综合补给舰千岛湖舰组成，携带直升机1架，随舰官兵700余人。
    从演兵夏威夷到出访圣迭戈，中国海军落实中美两国元首共识，担当起对外军事交流的角色，致力于推动中美新型军事关系健康稳定向前发展。据出访编队指挥员、海军指挥学院院长沈金龙介绍，中美两国海军在访问期间将进行广泛深入的互动交流。编队指挥员将拜会美国海军第三舰队司令、海军西南地区司令等将领和圣迭戈市领导，编队还将举办甲板招待会、开展体育比赛等活动。
〖-ZW/正文〗
