〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮12人名单会有谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金辉/苏斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘金辉 苏 斌
    随着中国男篮以第三名的成绩结束斯坦科维奇杯的比赛，加上此前的中欧男篮对抗赛，中国男篮备战亚运会的十场高强度热身赛结束，谁将进入亚运会的12人名单再次成为焦点。全部由年轻球员组成的中国男篮能否摆脱近两年的阴霾？而谁又能挑起大梁呢？
    斯坦科维奇杯是今年中国男篮参加的对手最强的热身赛，中国男篮的战绩为3胜1负。正如中国队主教练宫鲁鸣所言，本次斯杯对球员的锻炼价值很大，学习的东西很多，需要解决的问题也很多，“12人名单将在现有球员中选出，名单未出来，谁都有可能入选”。
    话虽如此，相信在宫鲁鸣的心中已经有一份名单了。本届斯杯，宫鲁鸣基本沿用了在中欧男篮对抗赛中的阵容，来参赛的15人（西热力江有伤未随队）中，段江鹏、睢冉、孙桐林很少有出场机会，而其他球员除许钟豪仅上场16分钟外，均轮番上场。
    周鹏在本届斯杯中表现抢眼，进入了赛事组委会评选的最佳阵容。他在关键时刻能够挺身而出，既能向内线突破，也能在外线投篮得分。从出场时间和得分情况看，周鹏已稳定了在国家队的主力位置。
    但宫鲁鸣的要求不止于此，他说：“周鹏还没有达到我们的期望，还有很大的潜力可挖，他也是目前国家队中唯一参加过大赛的球员，应该像老大哥一样，发挥榜样作用。”
    在内线方面，王哲林、李慕豪、周琦三大中锋在本届斯杯也有不错表现，但在与欧洲高大中锋的对抗中依然显得稚嫩。王哲林身体上不算吃亏，但脚步太慢。年仅17岁的周琦身体过于单薄，身高2米17，体重却只有95公斤，在高强度的内线对抗中吃亏不少。
    另外，在锋线上，李晓旭在本届斯杯的表现也可圈可点。
    外线是中国队最大的问题，目前只有刘晓宇和郭艾伦两名主力后卫，但均未达到主教练宫鲁鸣的要求。“后卫的问题也想解决，但很难找到合适的，目前郭艾伦比较困难，因为他的风格和特点没有发挥出来，他也很想融入队伍的配合当中，但他把自己的特点丢了，他这段时间或许会有一些迷茫和徘徊，但未来还是能发挥很大作用的。”宫鲁鸣说。
    对比从胡卫东、刘玉栋到姚明、易建联的时代，目前的中国男篮来到了一个缺乏真正核心的时代，谁能站出来成为领军人物依然是未知数，但亚运会、亚锦赛以及里约奥运会甚至更远的比赛都等待着这群年轻人去创造一个新时代。
    （据新华社郑州8月5日电）
〖-ZW/正文〗
