〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为将多为战略谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继东
    我们常说，方向比努力更重要。打仗同样如此。战略正确，才会有战役、战斗的伟大胜利。
    我军众多战将中，有很多是一个战役或一场战斗的指挥员，他们却不局限于眼前事务，而是处处为战略谋。
    1947年，陈赓将军接到“率四纵回师陕北”的命令。将军不是无原则地执行命令，而是着眼国内战争大势，向中央坦承直言“调我西渡黄河，不够‘英明’”，并献上“南渡黄河，再给敌人胸口插上一把刀”的谋略，中央接受此项建议，遂促成刘邓、陈谢、陈粟三路大军相互支援，问鼎中原。
    还有一个比较著名的事例，就是粟裕的斗胆直陈。1947年年底，中央准备外线出击到长江以南，实施战略跃进，主要由粟裕指挥。粟裕在准备渡江的同时，向毛泽东提出延迟过江，准备在中原与敌人打大仗。后来，毛泽东和中央领导经过反复讨论，接受了粟裕的建议，于是就有了淮海战役的大奇迹和大胜利。
    成于谋势，败于谋子，这是我军战将留给我们的启示。
    对于战略的重要性，陈毅元帅曾有过一段重要论述：“我们比战术是比不上人家的，如操场动作，内务管理，战斗动作等。我们愈往下比愈差，但愈往上比则愈强。如旅以上战役组织比人家强，纵队更强，野战司令部又更强，到统帅部的战略指导更不知比他高明多少倍。”他还说：“一年来自卫战争的胜利，首先是战略上的胜利。虽然我们打胜仗靠同志们不怕牺牲流血的精神和大炮机枪，但主要是统帅部、陕北总部、毛主席的战略指导。”
    什么决定成败？战略决定成败，而不是其它！正是有很多开国战将一心为战略谋，我军才能从弱小走向强大，从苦难走向辉煌，从胜利走向胜利。
    为战略谋，不仅要有战略眼光、战略思维，还要有大局意识、牺牲精神。“不能在眼前的事物里面打圈子，要用宏观战略的眼光分析问题”，这是开国战将从战场中得出的结论。
    1947年，刘邓大军在十分困难的情况下，以血肉之躯、果敢行动，千里跃进大别山，揭开了人民解放战争战略反攻的序幕。后来邓小平同志常以此事告诫大家：“要提倡顾全大局。有些事从局部看可行，从大局看不可行；有些事从局部看不可行，从大局看可行。归根到底要顾全大局。”刘邓大军的牺牲，正是为战略谋的实际行动。相反，国民党军队为了局部利益，不要整体利益；为了自保，不讲协同，失败也就不足为怪了！
    掌上千秋史，胸有百万兵。为战略谋也不是一件简单的事，没有一定的战略思维和全球视野是很难做到的。具备深厚的知识积淀，上通天文，下知地理，才能跳出业务一隅，跳出视野局限，“按准地球的脉搏”。
    朝鲜战争初期，周恩来的军事秘书、后来的开国少将雷英夫，时刻关注战争走势、认真研究美军指挥官的特点，准确预测“联合国军”从仁川登陆，为国家领导人进行战略决策提供了有益参考。对此，毛泽东感慨地说：“我军的参谋……人人懂政治，个个懂战略，能干可靠，准确及时，倚马可待。别开口闭口就是美军、英军、苏军的参谋怎么怎么样，我们身边的人才不亚于他们！”
    世易时移，但战略意识不可少。未来的信息化战争，更加复杂多变，更加需要战略判断，更加需要抓住战略枢纽去部署战役战斗。“如果指挥员的判断出错了，胜利的希望就变得渺茫，这个时候只能靠浴血奋战的士兵力挽狂澜。”为避免未来战争付出大的代价，指挥员应多培养战略思维，多提升战略能力，真正做到在战略先敌一筹、胜敌一层。
    （作者单位：总装通用装备保障部）
〖-ZW/正文〗
