〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连队的“人才森林”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读广州军区某团六营一连官兵的“成才经”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡兵/胡政/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读广州军区某团六营一连官兵的“成才经”
    ■胡 兵 胡 政 本报特约通讯员 庞雪辉
    这是一个名副其实的小连队：干部战士加在一块，总共不到60人。
    这也是一座名副其实的“人才森林”：团队三分之一以上的分队长、哨长，都从这里成长起步；许多官兵都手持“计算机”“会计师”“电力机务员”等中高级职业资格证书。
    盛夏时节，笔者来到广州军区某团六营一连。小小的营区，处处充盈着一股浓厚的学习氛围；抬头望去，椰子树梢已是硕果累累。
    每一个岗位都是成才沃土
    光端难，光缆烦，轻轻松松学电源！在通信部队，不少官兵认为电源专业是“冷门”，既没有技术含量，也学不到真本事。四级军士长、电源班班长王建明却钻出了“学问”，先后获得了“电力机务员二级”等4个中高级职业资格证书，成为名副其实的“电源大拿”，检修足迹遍及全团40多个连队和哨所。
    团里那6个熠熠生辉的典型灯箱，记录着连队的无上荣光。“6个灯箱上，有4名典型出自这个连队！像三级军士长张学松、上士文淦，更是团队闪亮的 ‘名片’。”说起连队的人才，指导员张耀广如数家珍。每年老兵退伍之际，一些电信、联通等地方公司的人员都会慕名而来，在连队设点 “挖人”。
    对此，团政委谭海生感慨颇深：“成才的途径虽有千万条，但对一连官兵来说，岗位就是成长的沃土。”
    学习需要久久为功
    “一天不学习，必定要落伍！学习需要久久为功。”10年坚守线路维护员岗位，分队长凌海宽这样总结自己的成功秘诀。
    墙内开花两头香。这些年来，凌海宽为连队带出了许多业务骨干，成了远近闻名的“技术大拿”。仅今年上半年，就为友邻单位代训业务骨干20余人。
    在连队，像凌海宽这样的业务骨干，学习紧迫感都很强烈。连长谭小庭拿出一份“送学送训计划表”，凌海宽的名字赫然在列。连队每年组织官兵外出学习，每批6人的学习名额一直很抢手。
    今年初，手握武汉大学硕士学位证书、履历光鲜的指导员张耀广赴任时底气十足。几次“较量”下来，他被官兵们的学习精神深深折服，不由感叹道：“连队就像熔炉，进来是块铁，百炼方成钢！”
    让人才发挥最佳效益
    “翅膀硬了就放飞，这样做到底值不值？”7月上旬，下士刘攀的调动在连队引起了一场不小的争论。
    人才难求，培养人才更不易。悉心培养3年多，刘攀是连队程控专业当仁不让的“一号班”。眼看人才“出嫁”，干部骨干难免有些纠结。
    “要让人才发挥最佳效益。”说起这事，连长谭小庭意犹未尽，“战斗力不分你家我家。刘攀在咱们连是业务大拿，但在其他台站就是顶梁柱，更能发挥带动作用，天地也更宽。”
    “老班长，向您汇报一个好消息！”去年底，一营二连中士黄长毅、二营三连上士杨卫飞分别荣立三等功，喜悦之余，两人不约而同想起了“娘家”。
    佳音频传，“老班长”、三级军士长张学松喜不自禁：一连的兵，到哪里都成气候！
〖-ZW/正文〗
