〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看透敌人的灵魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 迅
    打仗贵在知己知彼。诚如英国军事学家富勒所说，军事统帅的艺术和成功的基础，是“要时刻观察细枝末节，看透敌人的灵魂，采取敌人意想不到的行动”。
    兵者，诡道也。真正的强敌，往往善于运用欺骗的伎俩，制造战场的迷雾。古往今来，专门设置对手所希望看到的某些看似有价值的细节，从而诱使对方上当受骗的战例并不鲜见。如果看不透，就会被表象所迷惑、被幻象所困扰、被假象所蒙蔽，难以准确判断局势，难以掌控战局走向。
    看透就是认清本质、掌握规律、领悟真谛，靠的是思维角度、思想深度、思考力度。看得透，就能以四两之力拨动千斤之重，运筹帷幄之中而决胜千里之外。第一次世界大战中，德军的一名参谋从法军阵地经常出现的一只波斯猫，得出其栖身之处必有高级指挥所的推论，并集中火力一举将其摧毁；前苏联一名海军军官夜间值勤时，发现许多海鸥争抢浮上来的鱼，敏锐意识到敌潜艇可能前来偷袭。
    看透不仅要看透那些 “看得见”的，如武器装备、兵力部署，更要看透那些“看不见”的，如行动意图、思维方式。美国退役军官保罗・瓦雷利曾说过，若要取得胜利，就必须“用敌人的思维去思考问题”。熟悉对手的思维，掌控有力、应对得法，才能出奇制胜，甚至不战而屈人之兵。解放战争中的三大战役，因为毛泽东熟悉蒋介石的思维习惯，从而在进攻中势如破竹。和谁打仗，就应把谁看透、摸透、研究透。惟其如此，才能跳出迷局、识破诡计，反客为主、料敌如神，牢牢把握战场主动权。
    未来的信息化战争中，来自各种渠道的信息大大增多，“看透”殊为不易。为了避免“信息致盲”，各级指挥员应熟练掌握先进信息技术手段，不断提高洞察顿悟能力、综合判断能力和捕捉战机能力，练就一双能够穿透战火硝烟、直达敌人灵魂的火眼金睛。
〖-ZW/正文〗
