〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命担当关键在做实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾桃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾桃林
    强调强军责任担当，重要的不是看决心有多大，关键看做得实不实。习主席明确指出：“强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。”千招万招，不落实都是虚招；千条万条，不落实都是白条。担当起强军的责任，要少动投机取巧的心思，多出真抓实干的力气，用实际行动做出实实在在的成果。
    在把住部队发展方向上下大力。习主席告诫我们：党对军队绝对领导，是我军的军魂和命根子，永远不能丢。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，部队面临的政治考验更加直接严峻。党员领导干部敢于担当，首要的是担当起铸牢军魂的重任，牢牢把住部队建设的政治方向。党委领导要有胸怀全局的意识和政治敏锐性，注重打牢官兵思想“里子”和“底子”。思想根基稳固牢实，不管东南西北风，都会做到“我自岿然不动”。
    在不断强基固本上用实劲。“基础不牢，地动山摇”。抓基层打基础就是夯实强军兴军之基。要严格规章制度的落实。强化依法抓建、规范抓建意识，把落实制度当职责来要求、当成作风来培育、当成方法来规范，使按纲要建、按条令管、按大纲训、按制度办的导向立起来。切实密切官兵关系。官兵关系是做好一切工作的基础。当下有的干部对战士爱得不真、知得不深，甚至在管理上存在简单粗暴、分亲亲疏疏现象。对此领导干部必须特别加以重视，要真正把部属当兄弟，把对他们的引导、教育和培养放到心头，纯正内部风气，营造和谐氛围，使每个同志都成为部队建设不可或缺的力量。
    在带领官兵做好军事斗争准备上下真功。能打仗、打胜仗，是军人根本价值所在。当前，国际军事斗争云谲波诡，需要我们树牢心系打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，坚持用战斗力标准统揽各项工作，自觉做到脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情。切实把提升战斗力在工作指导中的首要地位突出出来，确保任何工作都不能与战斗力抢位占道。坚持用实战标准抓训练。英勇善战的部队是打出来的，能打胜仗的本领是逼出来的，血性十足的官兵是练出来的。要把军事斗争准备工作做充分，就是坚持仗怎么打、兵就怎么练，不断提高训练难度、强度、险度、精度和真实度，立足最严峻最复杂最困难的战局演练，紧而又紧、严而又严、实而又实地抓战备砺精兵，缩短与实战的差距，提高战之必胜的能力。
    在始终守住安全发展底线上使长劲。安全稳定是部队建设底线。底线不可突破，安全没有折扣。安全工作只有起点没有终点，只有旺季没有淡季。抓安全工作既要防止唯安全至上的思想，又要防止不顾安全盲目抓建的做法。对安全工作要贯彻“五个过一遍”的要求，适时开展安全工作大检查，尤其是在涉及人身安全、机密安全和装备安全等重要方面，必须严而又严，绝不能图形式走过场，努力使安全工作责任到人，做到普遍知责、逐级明责、全时守责、人人有责。对抓安全工作不重视、不上心、不落实的人和事，要严格查处，切实以安全稳定保证工作落实。
    （作者单位：武警8690部队）
〖-ZW/正文〗
