〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏兵站部某团卫生队队长吴西鹏高原行医17载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走天路官兵身心健康的“护航人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛莉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080601103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■牛莉清
    青藏兵站部“上线执勤动员会”才结束，某汽车团卫生队队长吴西鹏就被官兵们团团围住。
    “吴队长，今年你一定要和我们连一起上线。”有的喊：“老吴，还是跟我们车队啊！”还有的干脆替他做决定：“说定了，今年和我们车队多跑几趟！”受到如此信赖，源于吴西鹏17年来对战友们始终如一的火热情怀，以及百余次上线保障官兵的真情付出。
    “上线”是青藏兵站部的专有名词，每年兵站部所属的几个汽车团沿青藏线向拉萨输送物资时，大家都说“上线了”。青藏线海拔高、地势险、路况差，每
    一趟执行运输任务，对官兵们都是一次身体、精神和心理的极大考验，随队军医就是“上线”官兵身心健康的“护航人”。
    2008年秋，车队在安多兵站住宿。深夜，吴西鹏背着药箱开始第二次巡诊，特意来探望一名头部受伤的战士。这名初上高原的新兵，在兵站炊事班帮厨时不小心摔伤头部，出现短暂昏厥。虽然吴西鹏及时进行了处理，战士醒来后也连说没事，但他却一直放心不下。
    吴西鹏来到床前叫战士的名字却没反应，又晃动他的身体还是没反应！他果断翻开战士的眼皮，用手电照照瞳孔：糟了，瞳孔一大一小。凭借丰富经验，吴西鹏意识到很可能是迟发的“硬脑膜外血肿”导致战士再次昏迷，立刻请示上级送医院手术！
    从安多兵站到拉萨西藏军区总医院的路面坑洼不平，400多公里的路程从半夜跑到天亮。一路上战士心跳数次骤停，险情不断，吴西鹏紧急处置，硬是一次次化险为夷。送至医院，医生说：“再晚来一步，人就保不住了。”
    2011年10月，吴西鹏完成任务从拉萨返回，途经当雄兵站时遇到几个摄影爱好者，其中一位老人不幸患高原肺水肿。吴西鹏随即带领当雄兵站的医生对其进行紧急抢救，使老人转危为安。清醒后，老人送上一个红包感谢救命之恩，被吴西鹏礼貌地拒绝了：“这是我的职责，兵站部的医生都会这么做。”
    17年来，哪里有战友们的身影，哪里就有他背着药箱的身影。一同上过线的战友们都说：“一路上只要有他在，再苦心也宽。”吴西鹏动情地说：“我感到最荣耀的事情，就是战士们视我为最亲密的战友和兄弟。”
    （配图：牛莉清摄）
    军医心语
    “我感到最荣耀的事情，就是战士们视我为最亲密的战友和兄弟。”
    ――吴西鹏
〖-ZW/正文〗
