〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关借用、抽调集训、探亲休假……某师排长刘谢培毕业近一年，却在担任连值班员时接连遭遇尴尬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗担任排长满一年 缘何“哨”还吹不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵涵泰/吴持巍/朱建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080601002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    机关借用、抽调集训、探亲休假……某师排长刘谢培毕业近一年，却在担任连值班员时接连遭遇尴尬――
    担任排长满一年 缘何“哨”还吹不好
    ■赵涵泰 吴持巍 朱建伟
    八一前夕，某师排长刘谢培喜事连连：先是在全师军事指挥专业考核中获得通信和驾驶两个专业单项第一，而后又因带兵有方被师里评为“优秀带兵人”。面对这份沉甸甸的成绩，刘谢培想起了他第一次担任连值班员时的尴尬，不由得感慨万分：“把第一任职摆在第一位置，强军路上才能走稳走实。”
    担任连队值班员，遭遇“哨子危机”
    曾担任学员队模拟连连长，被评为“优秀学员”；参加各类集训表现优异，在机关帮忙得到多方认可……2013年夏，对于担任排长近一年的刘谢培来说，军旅生涯可谓充满“光环”。当他带着成就感，返回连队担任值班员时，却接连遇到“哨子”吹不好的尴尬。
    值班第一天，上级组织应急分队拉动演练。接到警报后，刘谢培紧急吹哨，带着战士奔赴现场，却仍受到了通报批评。原因是应急预案不熟，通知是防火演练却带了防爆器材；指挥员职责不明，整个过程显得忙乱……随后，在坦克上下运输平板课目的训练中，刘谢培担任示范指挥，驾驶员接连调整了6次方向都没能驶上平板车，急得连长直嚷嚷。周末，全团组织拔河比赛，刘谢培担任该连拉拉队队长，可除了猛吹哨子、吼几句老词外就没下文了，还是老班长“出马”才挽回了些面子。
    一连串问题暴露出履职能力的欠缺，让连队官兵议论纷纷。刘谢培本人也情绪低落，表示 “压力山大”。
    不光刘谢培，同期毕业的其他排长也或多或少存在不能完全胜任本职的情况。警卫连朱排长参加建制连考核时，5公里武装越野课目勉强合格，拉了连队后腿；通信连张排长演练中几次换频出错，指挥所差点成了“信息孤岛”；防化侦察连陈排长参加专业考核，接连3个专业亮起了“红灯”……
    “哨子”吹不响，源于“底气”不足
    担任排长一年多了，为啥连最基本的连值班都做不好？
    “这也不能全怪他。”连队技师王超分析道：“连队很多东西是院校课本上学不到的，只能在岗位实践中磨砺和学习。新排长如果缺少必要的历练，能力自然就欠缺。”
    刘谢培也有苦水：毕业到部队后各类集训5个月、当兵锻炼2个月、机关帮忙3个月、休假探亲1个月。虽说当了一年的排长，但满打满算真正任职时间还不到1个月；坦克上下运输平板这个课目自己压根就没练过，出丑在所难免。
    “基础不牢，地动山摇。假如第一任职都胜任不了，又何谈成长成才？”排长队伍出现的情况，引起了师党委“一班人”的反思，他们通过蹲点、座谈等形式展开调研分析，找到新排长难以挑大梁的主要原因：
    其一，认识上有偏差。有的新排长片面认为进入机关才是成长进步，任职后第一目标不是如何在基层摔打磨炼，尽快提高自身能力素质，而是尽力展现特长，争取早日被机关“相中”。
    其二，公差集训过多。除去当兵锻炼、新排长集训外，一年下来各种中、短期集训让新排长应接不暇，疲于应付，甚至有新排长结束集训回连队、战士发问“您找谁”的现象。
    其三，连队越俎代庖。新排长融入连队都有个过程，有的连队主官急于求成，大小事务亲力亲为，甚至为求保险宁用老班长不用新排长，致使新排长能力素质提升缓慢。
    多措并举“淬火”，夯实任职“基石”
    针对查找出来的问题，该师党委出台了一系列夯实新排长基层任职基础的举措：
    ――机关基层合力“传帮带”。把新排长的成长当作一项长期工程来抓，新排长下连后由班长、连、营主官进行为期一年的“三帮一”活动，从日常值班到教学组训都全程指导，确保新排长顺利度过适应期。
    ――完善制度确保“蹲得住”。针对新排长集训过多的现状，他们专门出台《新任职排长培养使用规定》，规定任现职不满一年的排长不得参加各类与第一任职能力无关的学习、集训；机关不得随意借调，帮助新排长在连队这片沃土上扎下深根、接足地气。
    ――大项任务放手“压担子”。该师结合大项任务多的实际，鼓励新排长勇挑重担，在反复淬火中“百炼成钢”。
    近一年来，刘谢培扎扎实实扑在岗位上，勤于请教、不断努力，加上营连主官、班长骨干倾情帮带，很快成长为能够独当一面的连队“顶梁柱”。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
