〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加沙地带72小时停火生效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列说以军已全部撤离加沙地带 巴勒斯坦国总统呼吁以色列遵守停火协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社拉姆安拉8月5日电（记者高路）由埃及方面提出的加沙地带72小时停火倡议当地时间5日8时开始生效。
    根据埃及的倡议，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）为代表的巴武装派别在72小时内无条件停火，并在此期间在开罗就永久性停火展开间接谈判。
    停火生效后，大批加沙人走上街头，购买食品、药品等生活必需品，加沙主要市场和道路迎来久违的喧闹。
    经过一天艰难谈判，巴以双方4日夜间终于同意从5日起实施为期72小时的停火。巴勒斯坦人期待，此次停火能为加沙地带最终停火铺平道路。
    据新华社耶路撒冷8月5日电（记者孟博、郁玮）以色列国防军发言人5日说，以军地面部队已在72小时停火生效之前完全从加沙地区撤出。
    以色列国防军当天发表声明说：“以色列国防军将在停火生效前从加沙地区撤出，但仍将会在加沙地带边境附近的防御性位置部署兵力，并对任何来自加沙的袭击进行反击。”这份声明还说，目前紧急征召的预备役士兵还未接到解散命令。
    停火生效后，以国防军发言人向新华社记者证实，部署在加沙地带的以军已经全部撤离加沙地带。
    据新华社拉姆安拉8月5日电（记者高路）巴勒斯坦国总统阿巴斯5日表示欢迎加沙地带执行72小时停火，他同时呼吁以色列遵守停火协议。
    据巴勒斯坦官方通讯社报道，阿巴斯对加沙地带当地时间8时起开始执行巴以双方达成的72小时停火协议表示欢迎。他同时呼吁以色列遵守该协议，并敦促以方接受埃及方面提出的加沙地带永久性停火倡议。
    据新华社联合国8月4日电（记者王雷、裴蕾）联合国秘书长潘基文4日通过其发言人发表声明，欢迎巴勒斯坦和以色列同意实行72小时停火，并呼吁双方遵守停火协议。
    左图：8月4日，在以色列南部与加沙边境的一处阵地，一名以军士兵在装甲车下休息。 新华社发
〖-ZW/正文〗
