〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就云南鲁甸地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会表示慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电8月4日至5日，一些外国领导人分别致电、致函习近平主席、李克强总理，就云南鲁甸地震向中国政府和人民表示慰问和支持。
    老挝国家主席朱马里、总理通邢致电表示，相信在中国党、中央政府和地方政府的坚强领导和关怀帮助下，当地受灾群众一定能够尽快恢复正常生活。
    越南越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄联名致电表示，相信在中国党和政府领导下，灾区人民一定能早日克服困难，恢复正常的生产生活。
    缅甸总统吴登盛致函表示最深切哀悼和慰问，相信灾区人民将很快恢复正常生活。
    泰国国王普密蓬、公主诗琳通致电表示，对这一悲剧造成重大人员伤亡和损失深表哀悼和慰问。
    新加坡总统陈庆炎、总理李显龙表示，相信云南人民将用坚韧不拔的意志和决心渡过难关，新加坡愿随时提供帮助。
    阿富汗总统卡尔扎伊致函对遇难者表示沉痛哀悼，对受伤人员和遇难者家属表示深切慰问。
    坦桑尼亚总统基奎特致电表示，坦桑政府和人民将同遇难者家属、全体灾民和中国人民携手走过这段悲痛的日子。
    德国总统高克、总理默克尔致电表示，祝愿伤者早日康复，德国政府愿为中国抗震救灾提供支持。
    白俄罗斯总统卢卡申科致信表示，相信中国人民一定能够化悲痛为力量，克服一切困难。
    此外，塞内加尔总统萨勒、毛里塔尼亚总理拉格达夫、阿曼苏丹卡布斯、卡塔尔埃米尔塔米姆、卡塔尔首相阿卜杜拉、巴林国王哈马德、巴林王储萨勒曼、乌克兰总统波罗申科、马尔代夫总统亚明、保加利亚总统普列夫内利耶夫、希腊总理萨马拉斯、塞尔维亚总理武契奇等也以不同方式向中方表示慰问。
〖-ZW/正文〗
