〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃气监测系统研制成功0.05秒“嗅”出安全隐患等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丁淼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥8月5日电 （记者杨丁淼）由中科院合肥物质研究所研制的“城市天然气管网监测系统”，近日通过了国家安全生产监督管理总局组织的专家鉴定，有望实现产业化推广。该系统在50毫秒内即可迅速检测出泄漏点。
    山东青岛去年11月输油管道爆燃事故的伤痛依然历历在目，今年8月1日凌晨台湾高雄发生天然气管道爆炸，造成重大伤亡。当整座城市坐落在有着燃、爆危险的庞大天然气管网上，如何实现有效的安全监控是一个世界性难题。
    “城市天然气管网监测系统”采用激光吸收光谱检测技术，通过气体分子对激光波长的改变识别甲烷，检测速度可达50毫秒，检测灵敏度达到0.05%。
    俄欧合作研制探测器将在2018年登上火星
    据新华社莫斯科8月5日电俄罗斯航天署与欧洲航天局合作研制的探测器将于2018年登上火星，并将施放一辆火星车“漫游”登陆点周边。俄方将为该计划提供火箭发射服务和一系列仪器装备。
    据俄新社4日报道，国际外层空间研究委员会当天在俄首都莫斯科举行了全体会议，俄科学院太空研究所在会上介绍了其主导参与的俄欧“火星太空生物（Exo Mars）”计划进展情况。
    这一计划于2005年由欧洲航天局发起，旨在探索火星大气并登上火星巡游考察。俄航天部门于2013年正式加盟该计划，承担火箭发射及部分仪器设备研制。
〖-ZW/正文〗
