〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十三集团军某陆航旅参谋长李金武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雨中，驾机起飞运伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/贾鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十三集团军某陆航旅参谋长李金武――
    风雨中，驾机起飞运伤员
    ■彭小明 贾 鹏
    8月4日，巧家地震灾区几名重伤员伤情恶化，急需转移。第13集团军某陆航旅接到命令，视天气情况起飞转运伤员。但暴雨却下个不停，带队的该旅参谋长李金武焦急地在直升机旁来回踱步。
    时间一秒秒地流逝，直到16时40分，雨势才逐渐减弱，但不远处的山边还电闪雷鸣。“我来飞！”曾5次参加抗震救灾飞行任务的李金武深知，在这样的天气下起飞意味着什么。
    说时迟那时快，李金武沉着操作，直升机在风雨中起飞，直奔重灾区。
    从昭通机场到目的地，直线距离不过20公里，但山高谷深，浓雾遮眼，飞行难度非常大。已经安全飞行超过3000个小时的李金武丝毫不敢大意，眼睛紧紧盯着仪表和空域……
    发现目标、悬停选址……17时许，李金武稳稳地把直升机降落在了巧家县一处空旷的草坪上。他们把直升机上的单兵自热食品和纯净水全部发给受灾群众后，将4名重伤员抬上了直升机。
    当李金武驾机再次起飞返回的一刹那，群众的欢呼声和直升机螺旋桨发出的声音交织在一起，奏响了一曲生命的交响曲。
    截至发稿时，李金武已驾机10次勇闯重灾区，转运重伤员20余人。
    （本报云南巧家8月5日电）
〖-ZW/正文〗
