〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死路”上编织“安全链”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某司机训练大队加强行车安全管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏军区某司机训练大队加强行车安全管理纪实
    ■崔步坤
    一条条穿越世界屋脊、以奇险著称的边防公路，塌方、雪崩、泥石流等自然灾害频发，被称为“生死路”。
    西藏军区司机训练大队组建14年来，在“生死路”上编织“安全链”，创下了车辆高原训练行驶3000多万公里“零事故”的纪录，多次被成都军区、西藏军区表彰为“先进旅团级单位”“基层全面建设先进单位”“军事训练先进单位”。
    在西藏边防公路上开展驾驶训练，犹如“钢丝绳上跳芭蕾”。有官兵认为，这么危险，训练太严了，难免会出事故。
    思想隐患不铲除，安全发展靠不住。该大队结合训练任务，通过评估会、分析会等方式加强安全教育，让安全行车理念深入人心。今年5月，一辆教练车辆违反规定贸然超车，被大队领导发现后进行了严肃处理，要求教练班长在军人大会上作检讨，停止带教两个月。
    思路管心，制度约人。该大队坚持从落实制度和操作规程严起，不断完善考评和奖惩机制，摸索总结出一套具有高原特色的管理制度体系，为安全施训打下了坚实基础。
    短期安全靠制度，长期安全靠文化。漫步在大队营区，随处可见“手握方向盘，心中想安全”“人误车一时，车误人一生”等安全警示横幅；步入车场，“车轮一转，想到安全”“宁跟十里，不抢一米”等安全提示语十分醒目……
    去年10月，该大队挺进4600米的念青唐古拉山组织复杂山路驾驶训练。途中风雪交加、视线模糊，差之毫厘都可能酿成事故，所有学兵严格按要求开进，没出半点差错，顺利完成训练任务。
    本领不过硬，安全难保证。高原行车，一把方向不到位，一脚刹车不及时，就可能车毁人亡，“生死路”上14年安全无事故，缘于该大队科学严格的训练，不断提高安全行车质量。
    一次，正在沱沱河某路段进行野外长途训练的教练车队突遭暴风雪袭击。有人见风雪太大，担心出事故，建议停下休息或改由教练班长驾驶。负责车队训练的大队领导韩其成不为所动，下令所有车辆由学兵驾驶继续冒雪前进。
    不畏风险不等于随意冒险。为将安全风险降到最低限度，大队先派出教练骨干进行实地驾驶，详细记录下事故多发、自然灾害频发等危险路段的路况和相关数据，在教学训练中勤加苦练。同时，他们利用大队训练场海拔高、地幅辽阔的特点，将西藏边防险难路段“移植”到训练场，增强学兵的临机处置能力。
    近年来，该大队多次组织学兵千里挺进青藏、川藏线，沿途重点演练冰雪路、涉水路、急弯道等路段驾驶，开展穿过“敌”炮火封锁区、战地车辆自救与互救、车辆紧急出动和快速机动等训练，学兵训练质量稳步提高。
    不放过每个安全管理细节，是该大队官兵确保安全的心得。一连士官韩科，提起两年前的一次经历，至今仍心有余悸。当时，车队组织途中休息，道路旁的山壁上不时有小石头落下。当时并没有人察觉，直到飞石打到车身，发出“啪啪”的响声后才警觉，车队迅速离开了危险路段。
    此事引起带队干部高度重视：如果掉下来的是巨石，后果不堪设想。当晚，连队召开安全形势分析会，完善了车队安全员制度，规定每5台车必须指定一名安全员，在途中负责观察警戒，一有险情及时发出预警。如今，这条规定被大队推广应用，帮助官兵们成功规避了各类险情60余起。
〖-ZW/正文〗
