〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为官不易”是常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080600706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郝长清
    党的十八大以来，党中央坚决抓干部作风建设，从严治吏、整风肃纪的力度空前，一系列规范公务用权的“禁令”相继出台，给党员干部套上了一道道“紧箍咒”。特别是中央八项规定精神和军委十项规定的严格落实，使办事收礼、公款吃喝、奢侈浪费等不良风气得到有效遏制，人民群众无不交口称赞、拍手叫好。但也有“官场中人”为此感慨，现在官不好当了，监督约束太多，当官没意思、没滋味了。更有人为此“吐槽”：“为官不易”、“官不聊生”。
    细细分析可以看出，有人之所以感慨“为官不易”，是感到在全党整饬作风的大形势下，制度的“笼子”越织越密，对领导干部履职用权的限制多了、要求严了，以权谋私的空间小了，“特殊待遇”、“隐形福利”没了，“前呼后拥”、“呼风唤雨”的风光不再了，也就是当官的好处严重“打折”了。这种错误认识，暴露出少数人受封建官场遗毒危害很深，头脑里仍然存有“千里来做官、只为吃和穿”、“一人得道、鸡犬升天”的腐朽思想。说到底，是对“为何当官、如何用权”这一历史命题缺乏清醒认知，没有认清共产党人立党为公的执政本质。
    从权力实质看，“为官不易”实属常态。马克思早就说过，无产阶级的一切从职人员都必须是“社会负责的公仆”。小平同志曾指出：领导就是服务，权力就是责任。习主席强调：“我们不舒服一点、不自在一点，老百姓的舒适度就好一点、满意度就高一点，对我们的感觉就好一点。”这都把为官用权的本质内涵诠释得非常透彻、十分清楚。党的十八大以来，党中央坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，贪官污吏应声落马，让老百姓切实看到了党中央反腐倡廉的坚定决心。从一定意义上看，“为官不易”的感叹，恰恰体现了一种社会进步，意味着公共权力回归本位，是政治清明、官员清正的生动体现。这也充分说明，在整饬作风的强劲态势下，贪官、庸官没有市场了。只有做个一心为民、用权为公的好官，像焦裕禄、孔繁森、杨善洲等优秀领导干部那样，公私分明、克己奉公，才能得到人民群众的真心拥戴与支持。
    共产党人的根本宗旨是“全心全意为人民服务”，这是写进党的章程、每一名共产党员都应该做到的，忘记或背叛了这一点，就不能算一名真正的共产党员。在有人感叹“为官不易”时，群众认为还远远不够，对此还有更高期盼。当前，少数同志还有一些思想误区和侥幸心理，总想着只要“别撞枪口上”就行，等过了这“一阵风”再说，等等。这警示我们，作风建设永远在路上，固化“为官不易”成果还有很长的路要走。党员干部要深刻领会党中央大抓作风建设的决心意图，自觉践行“三严三实”要求，牢记权力姓“公”不姓“私”的政治法则，公正无私、谨慎用权，夙夜在公、勤奋工作，在强化“为官不易”的敬畏中做好人、当好官，为老百姓办好事、解难题，以自己的“辛苦指数”换取群众的“幸福指数”。
    （作者单位：济南军区装备部）
〖-ZW/正文〗
