〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首部群众体育蓝皮书发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽伟/杨丁淼/刘亚蕊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月5日电 （张泽伟、杨丁淼、刘亚蕊）在第六个“全民健身日”来临之际，我国发布了第一部群众体育蓝皮书――《中国群众体育发展报告（2014）》。该书既是中国群众体育工作的年度总结，又为群体工作实践提供理论和智力支持。
    《中国群众体育发展报告（2014）》由国家体育总局群体司和北京体育大学联合编撰，社会科学文献出版社正式出版，包括总报告和专题报告两个部分。全书以年度群众体育发展为主题，旨在全景展现中国群众体育年度发展情况，并重点关注当前中国群众体育实践工作中的热点问题。全书采取理论研究和案例分析相结合的方式，对中国群众体育年度发展现状进行全面、客观的梳理和呈现，并加以总结归纳和理论分析；对国外大众体育发展经验、最新理论成果、实践中的现实问题等进行了高度概括与深入探讨。
    国家体育总局群众体育司司长刘国永5日在报告发布会上说，近年来我国群众体育蓬勃发展，但也出现了一些新问题、新困难。刚刚发布的首部群众体育蓝皮书，有重点、有步骤地对各年度的群体工作进行仔细梳理、审慎研究、冷静分析，有利于正视问题和困难，为群众体育理论研究提供了具有权威性和专业性的样本。
    根据《报告》，2011年至2013年，全国共建设各类公共体育设施267280（个、条），配建健身路径器材1370910件。2013年，全国用于全民健身经费197.59亿元，其中用于场地设施147.24亿元。
〖-ZW/正文〗
