〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“焦裕禄式”带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴际〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 际
    习主席在兰考调研时指出，焦裕禄同志是县委书记的榜样，也是全党的榜样，他的精神永远都不会过时。师旅团各级领导干部直面基层、直面官兵，是实现强军目标、推动部队各项工作落实的骨干力量，必须坚决响应习主席号召，自觉践行焦裕禄精神，做“焦裕禄式”带兵人。
    像焦裕禄那样坚守心中时刻装着官兵的为兵情怀。学习焦裕禄，就要树牢群众观念，贯彻群众路线，把“士兵第一、基层至上”落到实处。要主动走出办公室、会议室，深入基层、深入官兵、深入实际，和基层官兵打成一片、融为一体，睡睡战士的高低床、听听战士的牢骚话、吃吃连队的大锅饭，及时准确掌握官兵思想动态。把官兵呼声作为第一信号，做决策、搞建设、抓工作，注重问计于基层、问需于官兵，营造人人有话愿讲、能讲、敢讲的氛围。要想官兵之所想、急官兵之所急、谋官兵之所需，从官兵家庭受灾抚慰、涉法问题解决、家属随军就业、子女入学入托、特困官兵救济等具体事做起，营造拴心留人、温暖和谐的良好环境。
    像焦裕禄那样自觉扛起实现强军目标的责任担当。学习焦裕禄，就要敢于担当、知难而进、迎难而上，在实现强军目标的伟大实践中当好指挥员、战斗员。要坚持不懈地用科学理论浇灌官兵信念之树，坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵精神追求，坚持不懈地用党史军史改革开放史增添官兵政治底色，切实让官兵把听党指挥这个神圣军魂镌刻在心中、融入到血脉，在复杂的意识形态斗争面前保持政治定力，在各种思想文化冲击面前坚守政治信仰。充分认清强军目标的参照系是强国军队、强大对手，确立功成不必在我、带兵打仗看我的境界担当，义不容辞地担当起带出召之即来、来之能战、战之必胜的精锐之师的责任。自觉潜修战争主课，钻研打仗主业，把作战指导、战略运用、指挥协同研究透，把制胜机理、作战对手、经典战例搞明白，努力成为能打胜仗的示范者、组织者、推动者。
    像焦裕禄那样始终坚持实事求是的求实作风。学习焦裕禄，就要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，确保所做工作经得起历史、官兵和实战的检验。要大兴调查研究之风，坚持轻车简从、不打招呼，直接下到一线随机调研，少看“前院”和“盆景”，多看“后院”和“死角”，深入基层查看实情，走进班排问需问计，依靠官兵集思广益，克服“浅调研”、“被调研”现象，亲知真知部队建设情况。必须把各项工作向打仗聚焦，把心思和精力向提升部队实战能力用劲，大兴“打赢先打假、求胜必求实、治训要治虚、为战不为看”的务实作风，不搞花架子，不做表面文章，实打实地抓好应急应战准备，确保随时拉得出、上得去、打得赢。
    像焦裕禄那样保持严于律己艰苦朴素的道德情操。学习焦裕禄，就要做到公道正派、不贪不占、无私无欲、洁身自好、生活简单、内心恬静，以自身良好形象影响部属、感召官兵。坚持坦荡做人，做到光明磊落、忠诚坦白，正气正派、心胸宽阔，豁达大度、谦虚好学，对上敢于直言面谏，对下乐于帮助培养，对人对事讲真情讲友谊讲原则，始终做到说与做一致，言与行一致，人前与人后一致，对上与对下一致。坚持勤俭办事，做到以俭养德、以苦修身，带头弘扬艰苦奋斗的优良传统，带头养成简朴节俭的良好习惯，注重小节，持之以恒，严格落实经费使用、公务接待、公务用车、办公住房等标准要求，不讲排场，不比阔气，不图享受，永葆共产党人清正廉洁的良好形象。
〖-ZW/正文〗
