〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有序做好支援鲁甸地震灾区抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月5日电 国务院办公厅5日发出关于有序做好支援云南鲁甸地震灾区抗震救灾工作的通知。
    通知指出，8月3日，云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震，造成重大人员伤亡和经济损失。党中央、国务院高度重视，习近平总书记、李克强总理立即作出重要指示批示，李克强总理等中央领导同志第一时间赴灾区指挥抗震救灾。受灾地区各级党委、政府和广大人民群众奋起抗灾，人民解放军、武警部队、公安民警及专业救援队伍紧急开展抢险救援。社会各界给予大力支持，许多志愿组织和人员积极投入抗震救灾。
    目前，灾区抢险救援、医疗救治、群众生活安置、基础设施抢修等工作正在有序进行。由于地震灾区处于河谷地带，山高坡陡路险，道路损毁严重，地质灾害多发，交通通行不畅，伤员转运和救灾物资运输面临很大压力，加之灾区余震不断，大量房屋倒塌或受损，基本没有接待能力，如大量人员前往，不仅自身安全难以保障，也给当地救灾工作带来新的困难。应云南省的要求，为有力有序做好抗震抢险救灾工作，现将有关事项通知如下：
    一、坚持属地为主、分级负责的抗灾救灾工作机制。考虑到此次地震灾害范围、规模和影响，中央已明确抗震救灾以地方为主形成统一指挥体系。云南省要加强统筹协调，建立高效工作机制，扎实做好抗震救灾各项工作。国务院有关部门要加强指导，及时帮助灾区解决实际困难和问题。
    二、严格控制赴灾区工作人员。各地区、各有关部门、各单位和社会团体，未经批准近期原则上暂不自行安排工作组和工作人员前往灾区。对于灾区确有需要的，国务院办公厅将统一作出安排。
    三、加强对社会捐赠的统一组织管理。社会各界有捐赠意愿的，建议以捐赠资金为主，通过民政部规定的渠道，主要用于灾区重建和受灾群众长期安置需要。对于捐赠的物资和装备，由捐赠地民政部门与灾区民政部门协调后，统一安排接收并有组织地运往灾区。未经协调确认的，一律不得自行分散运送。
    四、及时劝阻非紧急救援人员赴灾区。各有关方面要加强宣传引导，做好解释说明，及时劝阻非专业救援组织、志愿者、游客等近期尽量不要前往灾区，以支持灾区的抗震救灾工作。
〖-ZW/正文〗
