〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩扛出生命通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/杨佳燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 凌 涛 通讯员 杨佳燕
    “解放军同志，快救人啊！”8月4日19时，第14集团军某旅二营官兵正在鲁甸县龙头山镇八宝村搜救，一名妇女突然跑来说，对面山里有两兄妹受伤严重，急需救治。随即，连长吴晶带领17名战士火速赶往现场。
    经过4个多小时的艰难跋涉，官兵终于赶到两兄妹家。经检查，兄妹俩暂无生命危险，但腿部受伤严重。“你们放心，就算劈开这几座山，我们也一定要把他们送出去！”吴连长一边安慰他们的家人，一边指挥官兵利用床板、被褥、绳索制作简易担架。
    为争取救援时间，官兵决定连夜将兄妹俩送出大山。夜色如墨，山路崎岖，吴连长将官兵分成引导开路和担架运送两个小组，轮流交替护送。为了保持担架平稳、减轻伤员的痛苦，官兵时而弯腰行进，时而跪地爬行，不少人身上、手臂上被荆棘划破，汗水、鲜血浸透了迷彩服，可没有一人退缩。
    今天8时许，官兵将兄妹俩安全运送到八宝村医疗点。医生初步诊断后说：“妹妹欧仁娇双腿严重积水、肌体开始感染，必须送到医疗条件更好的龙头山镇抢救，否则将有生命危险！”八宝村距龙头山镇足有30公里，但为了把欧仁娇从死神手里抢过来，还没来得及休息的官兵们又抬起担架，撒开两腿一路疾行，终于在17时把欧仁娇送到了龙头山镇中心医院。
    目前，欧仁娇的伤情已得到有效控制。
    （本报云南鲁甸8月5日电）
〖-ZW/正文〗
