〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅卫生队队长张明华引进网络医学服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵不出营门享受优质医疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利/倪大伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080601102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 利 本报记者 倪大伟 特约记者 丁绍学
    “海防二营哨所战士韩亮亮高烧不退、腹部疼痛，请求远程会诊！”盛夏的一天，南京军区某海防旅卫生队队长张明华接到值班军医电话后，迅速赶往队里的远程医疗办公室。
    大屏幕上，哨所卫生室的画面通过远程可视医疗系统清晰传来。“高烧38.9℃，腹痛腹泻并伴有呕吐症状。”哨所卫生员简要介绍病情。“高烧持续多久？有无口服抗生素……”张明华一边详细询问，一边同值班军医会商，基本确定是胃肠型感冒。
    “迅速给患者口服1支藿香正气水，10分钟后口服2片抗炎药……”一条条医嘱快速下达。战士用药后高烧慢慢消退，病情也稳定下来。
    “有了远程可视医疗系统，驻地偏远的官兵再也不用为看病犯愁了。”海防二营军医周成通告诉记者，由于驻地分散，以往哨所战士得了急病，至少要花1个小时才能赶往医院，很容易延误最佳治疗时间。
    2008年3月，得知驻地一家部队医院在全军首批试点开展网络医学服务的消息后，张明华立即主动协调在卫生队建立网络分院，在此基础上建成了部队医院、旅卫生队、营卫生所“三位一体”网络可视医疗服务平台，营连官兵足不出户就能接受卫生队军医和部队医院专家的服务。系统开通以来，先后诊治患病官兵500余例，没有发生一起延误治疗的情况。
    一次，战士张阳训练时不慎从高处跌落，导致右肩关节错位，疼痛难忍。送到卫生队后，张明华迅速带领骨科军医检查，通过研判X线片快速确定手术方案，采取局部麻醉复位关节，仅用半小时就顺利完成手术。
    为了破解基层卫生队人才缺乏、设备落后的难题，张明华积极协调驻地10余家医院建立联合病房，实现医疗资源共享，使官兵在营区就能享受优质医疗服务，还培养了一支临床诊疗水平较高的医务人员队伍。“为官兵提供优质医疗服务，就是我们对战斗力的最大贡献。”任卫生队队长15年，张明华立志把卫生队办成设施先进、功能齐全的“身边医院”。如今，卫生队开设了外科、骨科、皮肤科等9个临床科室，软硬件水平上了一个大台阶。
    （配图：杨利摄）
    军医心语
    “为官兵提供优质医疗服务，就是我们对战斗力的最大贡献。”
    ――张明华
〖-ZW/正文〗
