〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长成才 莫要心急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒/陈玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长成才 莫要心急
    前不久，第13集团军某红军师组织新老排长任职交流座谈会。会上，优秀排长陈果听到新学员排长在部队建功立业的强烈愿望后，心中颇有感触：积极规划人生，固然值得肯定，但成长成才是个漫长的过程，如果急于求成，只会欲速不达。经本人同意之后，我们在这里摘编了他的发言稿，以期给新学员排长以一些启示。 ――编 者
    各位新战友：
    你们好！3年前，我也像你们一样怀揣着雄心壮志回到部队。说起着急，或许我比你们当中的任何人都更着急。我是当兵两年之后考上军校的，与同批下来的其他新学员排长相比，在年龄方面，没有丝毫的优势。
    我也像你们一样，从踏上排长这个岗位之时就开始规划自己的军旅生涯：好好表现，争取早日进机关，早点调正连，然后再争取到上级机关工作……于是，各大文艺演出晚会上常常出现我的身影，广播站、录音室成了表现自己才能的平台……很快，掌声、鲜花纷至沓来，小有名气的我渐渐有些飘飘然。可随后发生的一件事把我所谓的“完美计划”“轰”了个粉碎。
    那天，师政委刘本成在不打招呼的情况下来到连队跟训，连队正好组织障碍训练。刘政委随即提出，干部和战士开展小比武，我和上等兵方鑫分到一组。比武开始，只见方鑫一气呵成、不到两分钟就完成了作业，而我因为平时疏于训练，动作磕磕绊绊，足足比方鑫多花了近一倍的时间，才勉强通过。那一刻，我只感觉到汗水淌过脸上的火辣。刘政委拍拍我的肩膀，意味深长地撂下一句话：“年轻人，只有把基础打牢，才能走得踏实。”
    褪却浮躁，轻装前行。从那以后，我虚心向老班长请教，刻苦练习，终于在专业比武考核中打出5发5中的优异成绩。同时我沉下心来与战士打成一片，得到了他们的真正喜爱。让我没想到的是，因为表现优异，我竟成为师里第一个评上“十佳干部”的排长。
    战友们，3年排长岗位的锤炼摔打，让我明白：成长成才，不要太心急。当你专注于自己的提高而不是得失，那么在成长的道路上，定会看见曾经看不见的风景。
    （田鸿儒、陈 玮推荐整理）
〖-ZW/正文〗
