〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通五支队师徒挖掘机操作手聂宏赵敏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战塌方，昼夜作业辟通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅广/谢析搏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通五支队师徒挖掘机操作手聂宏赵敏――
    战塌方，昼夜作业辟通途
    ■梅 广 本报特约记者 谢析搏
    “现在没时间，等抢通了再说！”今天上午10时，记者准备给正在开挖塌方体的武警交通五支队挖掘机操作手聂宏送点补给时，得到的却是这样一句不容置疑的回答。
    从云南巧家县包谷垴乡通往红箐村的救援生命线，被两侧特大山体滑坡阻断。巨大的塌方体将道路截为两段，承担此处疏通重任的该支队官兵大多已两天两夜没有好好休息。抢险官兵中，一对师徒挖掘机操作手昼夜并肩作战，眼里都布满了血丝。
    师傅聂宏，有着13年挖掘机操作经验，参与过宁南泥石流、芦山地震等救援行动；徒弟赵敏，在师傅的悉心教导下，已是支队有名的技术能手。在现场指挥作业的该支队副支队长闫文章告诉记者，这两天师徒俩密切配合、连续作业，一心想着尽早抢通道路，早点将救灾物资送到群众手中。
    从山顶望去，挖掘机、推土机等大型机械好似一群蚂蚁，趴在巨大的塌方体上一点一点地“啃骨头”。连续奋战中，师徒俩既要争取时间，又要防止事故，精力高度集中，连水都喝得极少。16时许，在官兵共同努力下，该路段终于被打通，师徒俩这才走下挖掘机，端起水壶猛喝了一通……
    （本报云南巧家8月5日电）
〖-ZW/正文〗
