〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马正建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080600902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马正建
    拉新兵的闷罐列车咣当了3天3夜，最后停在大兴安岭的一个小站上。天上雪花纷飞，16岁的我，穿着不太合体的军装，踏着“咯吱咯吱”的冰凌，走进了帐篷搭成的营区。我们铁道兵九师在“高寒禁区”修建铁路，新兵训练就在极其艰苦的条件下展开了。
    年根儿底下的一天，肖班长点名时严厉地说：“咱们班要过好这个春节，谁找麻烦我饶不了他！”
    我们班能捣蛋的兵多，第一任班长被气哭过好几次，不到一个月就换上了这个肖班长。他的就职演说嘎巴溜丢脆：“谢谢你们，你们一来，我就成了老兵。久闻大名了，希望我们能成为朋友！”
    肖班长头脑灵活，软硬兼备，有天晚上他一脸坏笑地给我们搞了6次紧急集合。个把月下来，几个捣蛋兵被他治得大气不敢出。肖班长正课时间严肃认真，休息娱乐一起说笑打闹，意在融洽感情。他这一招很快瓦解了班里的“捣蛋同盟”，但也为自己在除夕的“厄运”埋下了伏笔。
    除夕那天，大朵的雪花漫天纷飞。上午，趁班长到连部开会，新兵班副班长和一个捣蛋兵中的骨干召集大家开了个紧急会议，部署了代号“给班长拜年”的行动。因为生活艰苦，新兵训练强度大，班长自然就成了我们首当其冲的对立面，所以，新兵们对趁过节收拾一下班长充满了激情。
    年夜饭是把饭菜打回各班吃，可能考虑到新兵第一次在外过年，小范围吃饭更有家庭气氛。但新兵毕竟是新兵，越临近春节，心情就越沉闷忧伤，除夕这天就更不用说了，连唱歌都没劲儿，连长说笑话时，也没几个跟着乐的。而我们班则不同，大家被一个共同的阴谋弄得像打了鸡血似的。吃晚饭时，大伙争着去伙房打回饭菜，坐在床沿和座椅一圈，围着拼起来的桌子，一举一动好像都不太自然，尤其几个在行动中担任重要任务的人。我们轮番敬班长，那是一种度数比啤酒还低名叫“汽酒”的软饮料，班长无比真诚地评价、赞扬敬酒者在他接手班长以来的工作表现。
    “现在说好话，晚啦！”我们怀着类似幸灾乐祸的心情，假装随意地吃着、聊着，等待连长、指导员到各班转圈敬酒结束后行动。我的任务是看副班长给信号后把灯拉灭。我坐在离灯绳最近的位置上，眼睛盯着饭菜，但余光片刻不离副班长。
    天早黑透，我按副班长的吩咐，出去侦察连长、指导员他们转到哪了。密密的雪花中，各班帐篷灯火朦胧，那天气温低至零下40摄氏度，我很快就冷透了。隔着冰凌花的玻璃窗，我看见其他班的战士有的在哭鼻子，有的相拥在一起抽泣，那哭相太不雅了。看着看着，我也有点想家了。
    焦急等待中，“给班长拜年”行动终于开始。副班长看似随意地，用两手拍打了一下自己的头。行动信号！我立即把手伸到背后，把灯熄灭。说时迟，那时快，大家一拥而上，一件皮军大衣捂住了班长的头，几根早就准备好的背包带同时勒住了班长的手脚。班长用力挣扎着，大声呵斥着，黑暗中我们毫不手软，七手八脚，就把五花大绑的班长抬到了帐篷外面的篮球场，放在冰冷的雪地上。
    那一刻，我们都乐疯了。虽然心里也有隐约的不安，转念一想，过节嘛，开个玩笑，这些理由足以让我们打消顾虑，尽情享受着报了“深仇大恨”一般的快乐。
    班长大声叫着，满地打滚，他的头被大衣裹得严严实实，透过大衣传出闷闷的声音。
    “班长说解开手！”我说。手被反绑着，当然不好受。
    “什么？班长要解手？”副班长故意歪曲我的话，“解手好说，弟兄们，咱们把亲爱的班长抬到厕所去！”大家又是一阵欢笑。这时，其他班里的新兵也出来看热闹，前跑后颠地跟着起哄。我们抬着班长，在大雪中绕球场一周，这才抬回班里。不单是班长，我们人人都是一身雪，大伙相互看着，又是一阵大笑。
    班长倒没翻脸，夸张地怒冲冲说：“你们都给我等好了，今天晚上，我要创造中国人民解放军夜间紧急集合次数的历史纪录！”他把“历史纪录”的声调高高地扬起，就差把帐篷掀翻了。这话带来了更大的笑点，因为连长说了，除夕晚6点后干部轮岗一夜，各班不搞紧急集合训练。
    笑够了，也闹爽了，班长说他又饿了，点名让我跟他去炊事班。我怕他在半道上报复我，老远地和他拉开了一段距离。但我只是虚惊一场。我们要了几样剩菜，合在饭盆里，端回班里在地火龙（取暖火道）上热到烫嘴。全班重新开宴，这回气氛完全不同了。喝汽酒、做游戏、讲故事、说刚才恶作剧的……那个狂欢，简直爆棚！帐篷不太隔音，我们发出的笑声全连都听得见。直到后半夜，指导员第二次来说，“全连就你们了！”我们才意犹未尽地躺下，熄灯后，又说了好一会儿。
    那是我军旅岁月中第一个除夕，也是我当新兵几个月中最快乐的一天。
    入伍第3年，我们转战辽宁修建新的铁路。那天，我和新兵连的4个同班兵相聚在追悼会上。我们的肖班长和他的两名战友在隧道塌方抢险中牺牲。
    我们说了很多话，自然说到那个难忘的除夕。副班长说，除夕夜我们的恶作剧，是班长事先提出并和他一起精心策划的，就是担心新兵想家，给大家找个乐子。肖班长还让他保证，永远不要说出这个秘密。
    副班长说完，我们都沉默了。
    插图 朱 凡绘
    他是谁
    马正建，1970年入伍，济南军区政治部文工团创作室主任，毕业于解放军艺术学院文学系。多次在双拥晚会等全军大型文艺演出中担任主创，所著长篇纪实《湘水潇潇》获首届军事图书奖和第二届全国图书奖；歌曲《神圣使命》《坚决打胜仗》获国家“五个一工程”奖；歌曲《俺连那点儿事》《跟上班长》《月将圆》《战之必胜》等分别在全国、全军比赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
