〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着冲突不断扩大、升级，利比亚的安全局势 进一步恶化，国家陷入更深程度的混乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“利比亚模式”结恶果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步恶化，国家陷入更深程度的混乱――
    “利比亚模式”结恶果
    ■王金岩
    利比亚宗教势力与世俗派别间冲突未息，随着冲突不断扩大、升级，利比亚的安全局势进一步恶化，国家陷入更深程度的混乱。三年前一些西方国家借利比亚战争之机制造并推行的“利比亚模式”，时至今日，终于结出恶果。
    发生于2011年的利比亚战争是西方新干涉主义的又一次恶行，产生出“利比亚模式”，即在国内出现政治反对派的前提下，西方大国先在政治、经济、外交等方面支持并扶植反对派，引发全面内战，再主导联合国安理会通过相关决议，并争取其所在地区国家的支持，最后以武力颠覆其政权，摧毁其国家。“利比亚模式”的实质为西方国家利用利比亚国内矛盾以达到其自身目的的强权行为。
    西方大国制造的“利比亚模式”，对利比亚国家而言，实为西方国家根据自身意志，无视利比亚仍处于部落社会，政治经济体制尚未与世界主流接轨的客观国情，强行改变其政治生态的霸权行径，结果造成利比亚严重“水土不服”，陷入无休止的混战乱局。面对利比亚乱局，西方大国并未像当初寻求联合国授权那般向联合国申请对利比亚的支持与援助，而是避之不管：自去年下半年起，鉴于安全形势恶化，多家西方公司陆续撤离，此举对本就处于困境中的利比亚经济如同伤口上撒盐；今年7月两派冲突爆发后，美英法德等西方大国纷纷关闭驻利使馆并撤回全部侨民，联合国利比亚支助团、红十字会驻利机构等也暂时关闭。如此一来，西方国家制造“利比亚模式”的初衷昭然若揭。
    在地区层面，利比亚乱局对其所在地区的安全局势也带来较大的消极影响，尤以北非马格里布地区和非洲中南部的萨赫勒地区最为严重：地区安全事件多发，极端分子在该地区扎根并迅速发展壮大。由于利比亚及其所在地区对于西方国家的战略意义远不及伊朗、巴勒斯坦、以色列、叙利亚等，因此，当美国在面临多个乱局而分身乏术、难以兼顾的情况下，只能将利比亚当前的人道主义灾难选择性遗忘。
    在整个世界范围内，无论是西方国家对其他主权国家强行发动战争，还是战后抢夺“经济蛋糕”，以至于在人道主义灾难面前逃避大国责任，都使他们发动战争时的各种理由和借口不攻自破。最为糟糕的是，西方大国在中东地区发动一次又一次的“反恐”战争，却使战后国家和地区的乱局成为极端分子的温床，导致恐怖事件和恐怖组织随着所谓的“反恐”进程而愈益发展壮大，这将成为全世界共同面临的灾难。以“反恐斗士”标榜的西方国家也将成为恐怖分子的目标，最终自食苦果。
    西方国家制造的“利比亚模式”的恶果已逐步显现，这是一场危险游戏，其所带来的暴力思维将持久发酵，对世界的和平与发展起到负面效应。
    （作者单位：中国社会科学院西亚非洲研究所）
〖-ZW/正文〗
