〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场的“哲学思维”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队党委着眼使命任务推进战斗力转型建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/方立华/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――东海舰队党委着眼使命任务推进战斗力转型建设闻思录
    ■本报记者 徐叶青 特约记者 方立华 侯 瑞
    “打仗”和“哲学”这两个词联系在一起，会产生什么样的“化学反应”？
    走访东海之滨一个个火热的演兵场，聆听官兵们讲述一个个“准备打仗的故事”，感受促进战斗力提升的一项项具体举措……东海舰队党委的带兵打仗观令人印象深刻――推进战斗力转型，先从思维转型开始。用好“哲学思维”，正是这支海上劲旅破解战斗力生成难题，推进战斗力转型建设的现实抓手。
    逆向思维：打破常规谋求“颠覆性突破”
    “司马光砸缸”，一个在战斗力建设中反复被东海舰队领导提及的故事。
    “讲故事”不是舰队党委的初衷，“变思路”才是目的――不能习惯于沿着事物发展的正方向去思考问题并寻求解决办法，绕到问题背后，搬起“石头”砸破传统思维，“缸”破了，束缚思想的“框”也就破了！
    近年来，随着使命任务的拓展和大批新装备入列，东海舰队党委清醒地认识到，部队战斗力建设水平与能打胜仗的差距客观存在。
    怎么办？有人说，抓战斗力是一场“寂寞的长跑”，时间是缩短距离的最有效办法！可他们认为，“长跑”不代表“慢跑”，敌人不会等你“练好了再打”！
    这是一个令“郑州”舰舰长李一刚始料不及的命令：该舰去年底列装，全舰尚未完成全训，今年5月便受命参加中俄“海上联合-2014”军事演习，并担任中方指挥舰。
    “郑州”舰官兵不负重托，在防空反导、联合反潜、精确打击等一系列战术课目演练中表现出色，走开了一条以任务牵引训练的新路。
    今天按部就班“一步一动”，明天上战场就会“步步被动”。东海舰队领导介绍说，海上实战化训练、亚丁湾护航、中外海上军事联演等重大军事活动中，处处都活跃着他们新舰新艇的身影。
    思维理念的变革、方法方式的创新，带来的是战斗力建设的突破乃至“颠覆”。
    航空兵某师近年来先后批量改装某新型战斗机。新装备、新战法、新任务……昔日的“海空雄鹰”一下变成了“雏鹰”。
    “作为担负重要战备训练等多重任务的航空兵师，如果按部就班抓训练，恐怕黄花菜都凉了！”该师领导反复强调战斗力建设“时不我待”。
    过去“尖子带头”飞行，现在全员升空巡逻；过去“飞流程”，现在练实战；过去一种机型练，现在异型机对抗练……一连串“过去”和“现在”的对比之中，处处彰显着打破常规思维带来的巨变。
    求真思维：战斗力容不得“四舍五入”
    数学中有一种“四舍五入”法，在东海舰队战斗力计量法中，“四”也许“舍”了，但“五”肯定“入”不了。
    采访中，记者听到两个“四舍五不入”的事例：
    ――某驱逐舰支队一名干部全面考核优秀，但独立操作能力考核丢了一分，被当场宣布不合格，从副舰长的人选中拿了下来。
    ――一艘“明星”战舰以全优成绩完成了一次重大军事任务，凯旋途中，一次装备操作失误，舰队主动上报上级，要求取消全优成绩。
    战斗力建设留不得“死穴”，无论总体成绩多完美，只要关键处有短板就一票否决。衡量战斗力差距的“尾数”，是“四”还是“五”，并没有太大差别。
    向打仗聚焦，先拿短板弱项开刀！今年以来，东海舰队党委提出“立足现有装备、立足现有条件、立足本级解决，集中时间、集中人员、集中精力”，各级从上而下查摆战斗力建设“死角”，仅舰队机关就查找梳理出各类大小问题上百个。查摆问题的深度、广度和力度前所未有。
    盛夏东海，风高浪涌，电磁密布。一场多兵种实兵实弹演练，把参演官兵完全置于实战化背景之中。主副炮在首发装填条件下突然开火、干扰弹进行应急发射……一个个训练问题在实战中暴露出来。
    捧着这些问题，各级“如获至宝”。拉单挂账、责任到人，成了各级补短板的重要手段，一笔笔“欠账”张榜公布，一项项措施不断生成，一个个问题不断“归零”。
    “如果坏事情有可能发生，不管这种可能性多么小，它总会发生，并引起最大可能的损失。”墨菲定律对问题的警示，被舰队官兵转化成了对问题“零容忍”的态度。
    在某驱逐舰支队采访，正逢该支队领导带领火力打击、信息攻防、作战保障等7个攻关小组破解难题，攻关内容里有相当多的是过去“人人心中有，个个笔下无”的短板。
    在某潜艇支队，士官姜国华正在对管路设备进行探摸，前不久，他就是用这种方式发现了鱼雷排水管底部厚度为0.2-0.3毫米的锈包。这些锈包看起来不起眼，但会对管路受力产生影响，直接制约潜艇下潜深度。
    前瞻思维：部队建设没有远见必有近忧
    在东海舰队，一本题为《战斗力建设――甲午专题研讨》的书，令官兵们争相捧读。这本由舰队领导带头撰写的论文汇编，汇聚了该舰队团以上干部对部队战斗力建设的思考。
    舰队领导说，战斗力建设不能只见树木、不见森林，要善于把局部利益放在全局利益中去把握，善于把眼前需要与长远谋划相统一，这都少不了前瞻思维的引领。
    在该舰队航空兵部队，他们最早成立了海军部队的三代战机“蓝军”，通过设置复杂训练课目，逼着部队深化拓展新型战机空战对抗演练，如今，舰队空中打击力量建设向前赶了好几年。
    在该舰队潜艇部队，他们很早便提出强化潜艇训练自主能力，逼着潜艇官兵脱离机关“保姆”进行远航训练。某潜艇艇长华明告诉记者，远航训练不仅做到了自主，还实现了多班次值更，使得原来的一个作战单元裂变成为多个。
    今天“逼得不紧”，明天就会“欠得太多”。东海舰队党委明确提出，战斗力建设没有远见必有近忧，必须提前“布局”。
    以人才培养为例，在舰艇长培养过程中，他们在选拔苗子、任务锤炼、入学深造、跨舰种交叉轮训、跨军兵种交流代职、跨专业换岗任职等多方面实施“战略预置”，预前制订舰艇长“成长路线图”，使得一大批新型舰长脱颖而出。
    某驱逐舰支队“徐州”舰副舰长石磊，两次执行亚丁湾护航任务，多次被评为优秀基层指挥军官。依据成长路线图，他先是在第二炮兵某发射旅代职，熟悉其他军兵种指挥流程，今年5月，他又担任“郑和”舰加强副舰长出访印度、新加坡等国，以增强国际化素养。
〖-ZW/正文〗
