〖ZQ/总期〗20662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严明组织纪律确保改革进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李成波
    深化国防和军队改革在即，按照党中央的部署和习主席的重要指示精神，这次改革不仅涉及我军体制编制、规模结构、成分比例，还将推出一系列新的政策、法规和制度等。改革不仅涉及面宽、领域广，而且幅度大、层次深，具有重大而深远的现实和历史意义。可以说，全军官兵每个人都置身于改革，都与改革紧密联系。赢得改革、成功改革需要每个官兵的参与和支持。
    既然是多领域、深层次的改革，就必然会有一些单位要撤、并、转、改，也必然要涉及到一些同志的工作岗位、隶属关系、个人利益的调整变化等。如何面对这一系列现实问题，使广大党员自觉树立正确的改革观，以正确的态度对待改革，笔者以为，一方面要靠大力加强党性教育，认真搞好对党的创新理论特别是习主席重要讲话精神的学习，重温入党誓言和党的光荣传统，提高广大党员特别是领导干部对改革重要性、紧迫性的认识，提高参与改革、服从改革的自觉性；另一方面就是要严明党的组织纪律，用铁的纪律约束每个党员的言行，确保改革得以顺利进行。
    在改革中严明组织纪律，需要在提高认识上下功夫。严明组织纪律是我们党的优良传统，也是党团结一致、坚强有力的保证。我们党从诞生之日起一路走来，栉风沐雨、历经坎坷，度过种种艰难险阻，一个极其重要的原因就是有严明的组织纪律作保证。它不仅有力地铲除了自由主义、散漫主义等作风，也有力地铲除了极端个人主义和宗派主义等行为。今天，我们面临着深化国防和军队改革，就是要充分认识到，这是事关我军现代化建设进程的重大举措，是事关中华民族伟大复兴中国梦能否实现的根本保证。只有从这个高度来认识深化国防和军队改革的重要性，把国家、民族的兴衰与个人的利益紧密联系起来，我们才会感到作为一名曾经发出“随时准备为党和人民牺牲一切”入党誓言的党员，在这一重要时刻要义不容辞地以改革大局为念，以国家和民族利益为重，而不能囿于个人利益小圈子思考问题，做到积极投身改革、献身改革。
    在改革中严明组织纪律，需要在组织管理上下功夫。组织管理是党组织的重要职能，也是落实党的决定的基本保证。习主席指出：“要切实加强组织管理，引导党员、干部正确对待组织的问题，言行一致、表里如一，讲真话，讲实话，讲心里话，接受党组织教育和监督。”任何党员必须自觉按照党的组织原则和党内政治生活准则行事，特别是在面临深化改革这样一个关键时期，个人有一些自己的想法不奇怪。但有意见应当公开，有想法要主动敞明，可以讨论，可以研究，但不允许私下散布、到处乱说，更不允许阳奉阴违、心口不一，口头顺从、暗中抵制。作为党的组织来说，要坚持严格执行民主集中制、组织生活制度等，积极创造条件让每个同志的意见充分表达出来，用民主集中制统一思想，形成决议；而一旦组织形成决议，作为党员必须积极服从，自觉接受组织决定和安排。
    在改革中严明组织纪律，需要在执行纪律上下功夫。纪律的意义在于执行，越是在改革和发展的关键时刻，越要靠严格执行组织纪律来维护、作保证。习主席强调指出：“党面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要加强纪律建设，越要维护党的团结统一，确保全党统一意志、统一行动、步调一致前进。”还指出：“要切实执行组织纪律，不能搞特殊、有例外，各级党组织要敢抓敢管，使纪律真正成为带电的高压线。”改革就是要打破既有的格局，扭转不利于发展的态势。因此，改革过程中难免要在某个领域、某个问题上与个人利益和愿望形成矛盾和冲突。面对这样的矛盾和冲突，作为组织在注重思想政治教育的同时，要通过执行组织纪律来解决。要把党的决议决策视为“高压线”，让人不能碰、不敢碰。特别是对那些违反政策、规定和纪律的行为，要敢于批评、严肃处理，决不允许任何人为了局部利益和个人利益干扰改革，确保改革得以顺利进行、实现既定目标。
〖-ZW/正文〗
