〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南边海防脱产民军排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何杨齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南边海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年以来，越南当局加紧边海防的所谓“堡垒县”、“堡垒乡”建设，在原有的民军组织基础上，又相继在乡新组建了脱产民军排。
    脱产民军排直属当地县军事指挥部指挥，集中吃住，每人每月发固定数量的津贴和粮食，并按越军标准发放军装和胶鞋。训练由县军事指挥部和当地驻军协助组织实施，训练内容主要有手中武器射击、手榴弹投掷、单兵战术、拳术和障碍设置。
    脱产民军排编二十至三十余人，下辖三个班。装备半自动步枪、冲锋枪二十余支，八二或六○毫米迫击炮一至二门，轻重机枪和火箭筒一至二挺（具），每人配手榴弹二至四枚。它平时担负巡逻警戒，开设固定或游动观察哨，协助部队执勤，审查出入国境人员；战时组织边民疏散和粮食物资转移，并在当地驻军指挥下参加战斗。（何杨齐）
〖-ZW/正文〗
