〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛进入半决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利队二比○胜波兰队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗12届世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月9日凌晨1时10分电 （快讯）马德里消息：参加第十二届世界杯足球赛半决赛的意大利队同波兰队的角逐已经结束，刚才收到的结果，意大利队以二比○（上半时一比○）战胜波兰队。
    意大利队是复赛第三小组的第一名，它是在以二比一战胜上届冠军阿根廷队和以三比二挫败第六、七、九届世界杯足球赛冠军、上届第三名巴西队之后进入半决赛的。波兰队是复赛第一小组的第一名，它在复赛中的战绩是一胜一平，即以三比○胜比利时队和以○比○同苏联队踢平。
    8日半决赛的另一场比赛将由复赛第二小组的第一名西德队同第四小组的第一名法国队对阵，谁能进入决赛，取决于它们于北京时间9日凌晨三时角逐结果。
〖-ZW/正文〗
