〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协宪法修改草案专题座谈会讨论国旗国徽问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五星红旗将永远引导我们前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国旗/国徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月8日讯 政协全国委员会今天上午举行第七次宪法修改草案专题座谈会，讨论国旗、国徽问题。大家表示同意宪法修改草案中关于国旗和国徽的规定。大家指出，五星红旗和庄严富丽的国徽已经深深刻印在全国各族人民的心里，成为激励各族人民发扬爱国主义精神和加强革命大团结的象征，并将激励我们走向新的胜利。
    全国人大常委会副委员长、政协全国委员会常务委员胡厥文说，一个国家的国旗、国徽是国家的旗帜和标志。我们过去都在旧社会长期生活过。我们在旧社会一直过的是屈辱贫穷，被欺凌受压迫的日子。新中国成立后，我国的国际地位一天天提高，我们的国旗和国徽也日益得到世界人民的重视和尊敬。我们要继续发奋图强，早日把我国建设成为高度民主的、高度文明的、社会主义的现代化强国，使我们的国旗和国徽更加受到世界人民的重视和尊敬。
    政协全国委员会副主席刘澜涛说，五星红旗是1949年9月27日政协全国委员会一届全体会议通过的。10月1日，毛主席亲手升起了第一面国旗。从此，象征着革命和团结的五星红旗，就作为新中国的象征，一直飘扬在祖国的大地上，飘扬在世界的各个地方。光辉的五星红旗，是无数志士仁人一百多年来特别是“五四”运动以来，艰苦奋斗、英勇牺牲的伟大成果。它告诉我们不要忘记过去，不要忘记创业的艰难。五星红旗将永远指引我们不断前进，引导我们走向共产主义。
    政协全国委员会常务委员、中国农工民主党中央副主席周谷城说，五星红旗说明了没有共产党就没有新中国这个颠扑不破的真理。我们高举五星红旗，使祖国取得了初步的繁荣昌盛，今后还要高举五星红旗，坚持马列主义、毛泽东思想继续前进。
〖-ZW/正文〗
