〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美表示愿派兵帮助巴游击队撤离贝鲁特巴解组织领导人阿拉法特拒绝美国插手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴解组织/贝鲁特局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月6日电 里根总统今天在洛杉矶表示，他“原则上”同意向黎巴嫩派遣一支小型美军分遣队，帮助巴勒斯坦解放组织武装力量撤离贝鲁特。
    白宫发言人斯皮克斯同日宣称，由大约一千人组成的美国分遣队，旨在“帮助黎巴嫩武装部队监视（巴勒斯坦解放组织的）武装人员从贝鲁特有秩序地、安全地撤离，并在过渡时期帮助黎巴嫩政府在贝鲁特行使权力”。他还表示，美军呆在贝鲁特将是“相当短暂的”。据里根政府的一些官员估计，美国军队呆在贝鲁特的时间不会超过三十天。
    另据纽约消息：巴勒斯坦解放组织领导人阿拉法特6日在贝鲁特向美国《纽约时报》记者发表谈话明确表示，巴勒斯坦游击队不接受美国军队护送他们撤离贝鲁特的建议。他说，“我们不需要美国的帮助”，“曾经帮助杀害巴勒斯坦妇女和儿童的美国武器和第六舰队不可能保护我们。”
〖-ZW/正文〗
