〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在非洲的军事扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍昌娴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/军事地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲，幅员辽阔，资源丰富，战略地位极其重要。苏联对这里久已垂诞。近几年，虽然苏联的全球战略主攻目标不在非洲，但是，它对这里的扩张渗透并没有停止，同另一个超级大国的争夺也没有放松。
    这里，我们主要谈谈苏联对非洲的军事扩张。
    向非洲国家提供“军援”，是苏联进行军事扩张的重要手段。据西方的资料统计，到1981年中期，苏联对埃塞俄比亚、安哥拉、莫桑比克、马达加斯加、刚果、贝宁和几内亚比绍等国的军事援助，共达一百二十亿美元。截止1979年9月，苏联及其盟国向两个北非国家利比亚和阿尔及利亚提供的“军援”，分别为三十七亿美元和五亿七千七百万美元。另外，苏联同埃及的关系恶化以前，苏联及其盟国还向埃及提供了三十四亿美元的军事援助。
    苏联如此重视向非洲国家提供军事援助，目的是以“军援”开道，造成受援国对其武器的依赖，从而对它们施加政治影响，掠夺它们的财富。多年来的事实是：苏联“军援”一到，人员接踵而至。据估计，苏联及其盟国在非洲的各种军事人员已从1978年的四万人，增加到1981年的六、七万人，其中苏联一万多人，古巴四万人左右。苏联提供“援助”，实际是采取“先予后取”的狡猾作法，为自己谋取好处。近年来，它一直逼迫乌干达现政府偿还阿明统治时期欠下的三亿美元的军火债，并以此施加政治压力；它向赞比亚提供米格飞机等武器，而要求赞方用战略物资钴折价抵偿；它还要求埃塞俄比亚用咖啡支付购买军火的款项，如此等等。苏联是不会让自己亏本的。与此同时，它还通过派出军事人员，控制了一些国家的军事指挥权。
    寻求海军立足点。近几年来，苏联竭力在非洲沿海国家谋求海军基地，或者供其军舰停靠、获得补给的港口，为苏联海军全球扩张提供立足点。据不完全统计，目前苏联在非洲已经获得了北非的班加西、托卜鲁克、安纳巴，红海之滨的马萨瓦、阿萨布，大西洋沿岸的黑角港、罗安达，以及印度洋西岸的纳卡拉等海军基地和港口的使用权，使苏联舰只在非洲沿海的活动获得了很大的便利。同时，苏联正在把濒临红海口的达拉克群岛建设成为它在印度洋的最大的海军基地。这个基地建成后，同纳卡拉和罗安达一起，可形成苏联海军在非洲的三角支点。平时，苏联可从此三点向非洲腹地伸入；战时，苏联舰只将会对西方生命攸关的石油通道形成极大的威胁。
    建设军事空中桥梁。经过多年经营，苏联已在非洲的各个重要据点同它本土及其盟国之间，建立了有效的军事空中桥梁。1975年、1977年、1980年，苏联曾三次进行大规模的空运，出动大批飞机，从北起苏联本土，西起拉美的古巴，向南部非洲、北非、中非、非洲之角以及中东地区，运送了大批军事物资、武器装备和军事人员。这不仅是苏联在非洲炫耀军事实力，而且也是它为未来战争作准备的实际演习。
    苏联对非洲的渗透扩张并非畅行无阻，而是遭到了非洲国家和人民的强烈反抗。继埃及、索马里废除同苏联签订的“友好合作”条约，埃及、苏丹、索马里驱逐苏联军事人员之后，几内亚也停止了苏联军舰使用科纳克里港口的权利，并大量裁减苏联军事专家。去年，赤道几内亚和利比里亚相继减少苏联驻它们国家大使馆的人员。几内亚比绍拒绝了苏联提出的在热巴河港湾建立海军补给基地的要求。非洲国家还采取了联合抗霸的行动。1980年举行的非统首脑会议，通过了建立非洲统一组织防御部队的决议，以加强集体防务。去年西非几个国家又先后粉碎了苏联暗中插手的政变阴谋。
    综上所述，可以看出，苏联在非洲的渗透扩张虽然有所得逞，但也不断遭到挫败。帝国主义、霸权主义在非洲为所欲为的时代已经过去了。人们相信，非洲各国人民在建设独立、和平、安宁生活的斗争中，必将继续提高警惕，给予任何外来的侵略扩张活动以更有力的打击。
    苏联军事人员在非洲、中东地区分布图（徐如琛根据柯江宁提供的材料绘制）（地图）
〖-ZW/正文〗
