〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提要求实事求是作规定符合条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团在正规化建设中注意纠正形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占仁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团采取实事求是的科学态度抓好正规化建设，取得了明显成果。不久前，这个团所在的军推广了他们的经验。
    今年初，这个团在正规化建设中，有的单位提出了一些超出条令规定、不切实际的要求。比如，集会不准咳嗽，起床就寝喊口令，大小便要统一排队去、统一排队回，等等，战士们很不满意。团党委发现了这些问题后，及时进行了研究，认为条令条例以及各种规章制度，是经过实践检验的，是讲究科学的，不能另搞一套，特别是不要搞形式主义的东西。他们对以前提出的要求和规定，逐条地进行了分析研究，对不合理的作了纠正。
    打这以后，他们在抓正规化建设中，都能按照条令条例的要求办事，做到既严格要求，又严得合理，不统得过死。比如，集会时不准咳嗽，这违背人们的生理特点，现在提出咳嗽要尽量控制，保持良好的会场秩序。在美化环境和营区建设方面，他们取消了想把路旁参差不齐的树全部砍掉，重新栽上一样品种、一般高、一般粗的树的打算，只砍了一些高大成材和弯曲枯死的树，补栽了一些新树。（占仁军）
〖-ZW/正文〗
