〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村建设精神文明的好形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共保定地委第一书记邢崇智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地方干部群众盛赞军民共建文明村〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设社会主义精神文明的任务怎样在农村落实，从哪儿着手抓？各级做农村工作的同志都在认真进行探索。某部炮团和崔中旺、东义合庄共建文明村，为农村精神文明建设提供了一条成功的经验。
    文明村建设的时间不长，为什么能出现这样可喜的局面？这是因为，建设社会主义精神文明集中反映了广大群众的愿望。我们中华民族已有数千年的文明史，保定这个地方的郡志、府志上，也有“民风质朴”、“男不游惰，女不冶容”之类的记述。自从有了共产党，集中华民族数千年优良传统之大成，并加以升华，党风民风四海称扬，只是在十年内乱中受到严重破坏。现在恢复良好传统，发扬革命正气，自然会得到群众由衷的拥护。
    再一个原因是，建设文明村的形式符合目前农村的实际情况。农村的风气经过十年内乱染上了一种“内伤综合症”，要扭转过来就需要采取治本的方法，进行综合治理。搞文明村，全村党团员、干部、群众全都参加，党风民风家风校风都涉及到了，这就使“五讲四美”活动的开展有了具体的着落。
    还有一个重要原因，就是有解放军同志的大力帮助。在建设精神文明活动中，解放军走在前头，大量的先进单位和个人为群众做出了好样子。开展精神文明要做艰苦细致的思想政治工作，部队同志在这方面具有丰富经验。做群众工作是军队的光荣传统，军队在群众中有着极高的威望，他们的言行号召力很大。我们相信，经过军民的共同努力，文明村一定会象朵朵春花在保定大地不断盛开。
〖-ZW/正文〗
