〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学技术文化是重要的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊锦华士考于炎尚明芳高成良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立多层次文化教育机构
    本报讯 某团经过一年多的实践，使文化教育基本做到规范化、系统化。
    这个团主要抓了以下三项工作：一、建立多层次教学结构，实行团、营、连三级分工负责。团重点抓好“战士业余学校”，开设八个专业班，学制一年；营组织初中以下文化水平的干部战士进行文化补习；连做好扫盲工作。二、结合部队实际，制定《教学大纲》，对教材、课时安排和验收标准作了具体规定。三、建立教学制度，使文化学习有章可循。（葛逊、锦华）
    为战士自学创造条件
    本报讯 济南部队某部二营党委，热情支持战士参加各类业余自修大学，积极创造条件，保证他们的业余学习。
    这个营先后有十八名战士参加了地方各类业余自修大学和刊授大学。营党委采取措施，为他们的学习提供方便：保证自修时间，对他们的业余时间一般不予占用。提供良好的学习条件，给他们腾出一间房子作学习室。请师荐贤，帮助攻克学习难点。对在本单位攻不下的难题，允许他们到驻地附近大、中学校求师请教。（士考、于炎）
    举办科学知识讲座
    本报讯 兰州部队某团七连党支部根据战士好学上进的特点，开设了历史、文学欣赏、植物栽培、木工基本功、钳工技术、烹调方法等七个讲座。连队安排每周星期三、六晚上、星期日上午为讲座开课时间，并请地方的一些专业技术人员给战士讲课。每讲一课，连里都组织战士进行讨论，弄清学习中的难点，并布置作业，定期组织复习考核，巩固学习成果。从去年初起，经过一年半的学习，连里有十三名战士考上了部队院校，有三十名初中生学完了高中课程。（尚明芳、高成良）
〖-ZW/正文〗
