〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几个故事一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师“有理想”教育生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祥/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 把精神文明代表会的典型材料作为“有理想”教育的活教材，这是某师的一个创造。
    6月初，这个师研究把政治教育改革与“有理想”教育结合起来。他们把刚开完的北京部队建设社会主义精神文明先进代表大会的三十六份典型材料选编成故事，给部队讲述。师政治部工作组在两个团试点，选出最能体现理想问题的典型事例，编写出一百三十一个故事。根据干部战士在树立革命理想上存在的问题，分成四个教育课题：一、实现共产主义是革命战士的远大理想。二、实现革命理想就要具备公而忘私的思想。三、实现革命理想就要发扬顽强奋斗的拚搏精神。四、实现革命理想就要立足本职从点滴做起。每个课题都从不同侧面选出故事，拟成教案。例如在研究“实现革命理想就要发扬顽强奋斗的拚搏精神”的专题教案时，就选了离休干部张玉楼正确对待苦与乐，不留闹市回山沟；保卫干事张玉才身患绝症不绝志，生命在拚搏中闪光；卫生队长李伯堂搞药物试验百折不挠；班长王锡山乐于吃亏尽义务等四个故事。工作组从两个团挑选出四十二名故事员进行培训，让他们反复试讲，在坚持典型事迹真实性的原则下，力求讲得绘声绘色。教育时，由政治干部担任主讲，对课题的纲目和故事的主题作出提要，再由故事员讲述故事，尔后主讲人把故事内容同课题结合起来，阐述革命道理。
    战士们反映这些典型有说服力，看得见，摸得着，学得到，赞扬这种教育方法好。（陈祥、李谦）
〖-ZW/正文〗
