〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是防御的弹性？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御的弹性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹性，是指物体受外力作用变形后，除去作用力时能恢复原来形状的一种属性。弹性一词使用于军事学术，始于第一次世界大战。当时出现了一种所谓“弹性防御”，就是只以少数警戒部队占领前几道阵地，待敌攻占这几道阵地后，再以主力发起强有力的反突击或反冲击，将敌人击退到原出发地区。现在我们所说的防御的弹性，通常是指防御时以各种手段逐出或消灭突入之敌，恢复防御态势。
    在现代战争中，由于技术兵器的发展和军队机动力的提高，防御的战术地幅被突破是难以避免的。因此，防御的成功在很大程度上将依赖于被突破后恢复或改善防御态势的战斗，换句话说，将依赖于防御的弹性。
    增大防御纵深，是使防御具有弹性的首要条件。只有大纵深的防御，才能对付集群坦克高速度、大纵深的进攻。
    强大的预备队，是使防御具有弹性的物质基础。有预备队才有“弹”的力量，预备队越强大，“弹”的力量也越大。
    机动也是使防御具有弹性的一个重要因素。可以说，预备队的机动自由，是防御者从被动中争取主动的命脉。
    任何一个指挥员在组织防御时，都力图从阵地编成、兵力部署、火力配系等方面来解决防御的弹性问题。然而，这些都只能为增强防御弹性提供可能性，要使可能变成现实，主要靠正确运用攻势行动。阵前出击，反冲击和反突击，是达成防御弹性的主要手段。实施攻势行动时要脱离阵地，可能失去某些有利条件。但为着恢复或稳定防御态势，必要时仍然要靠攻势行动来歼灭或击溃、逐出突入之敌。有一种学术观点，把防御中的攻势行动看作是防御积极性的最高体现。这虽然有一定道理，但切不可引申出“有失必反”的结论。对攻势行动应取审慎态度，不反则已，反则必胜；能以火力反击的尽量不要以兵力进行反击。我们要认真研究现代条件下防御作战的新特点，使防御更加具有弹性。（刘扬）
〖-ZW/正文〗
