〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南抛出从柬“部分撤军”骗局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南撤军/柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月8日讯 河内消息：由越南召集的有越南、老挝和金边政权外长参加的“印支三国外长会议”，于7月6日至7日在胡志明市举行第六次会议。会议结束时发表的一项公报宣称，越南决定“在7月份从柬埔寨撤出一部分越南军队”。
    公报还说，如果泰国对此作出“积极的响应”，越南还会“考虑在近期内继续从柬埔寨撤出一些越南军队”。但是公报声称，如果中国和“其它反动势力”“利用撤军加剧敌对行动的话”，越南将根据它同金边伪政权签订的条约“采取相应的措施”。这实际上是为越南随时重新向柬埔寨增派军队埋下了伏笔。
    公报还要求在柬泰边境地区建立“国际监督”的所谓“安全区”，在“安全区”的柬埔寨境内只驻守金边伪军，而不驻守越南军队；“安全区”的泰方境内只有泰国军队，而民柬和其他抗越力量以及柬埔寨难民营都“从安全区撤走”。越南过去曾提出在柬泰边境地区建立“非军事区”遭到泰国的拒绝。这次越南所谓建立“安全区”，实际上仍是要把泰国卷入印支冲突。
    公报建议召开一次“关于东南亚问题的国际会议”，参加国中包括金边伪政权在内的“印支三国”、东盟五国、联合国常任理事国和印度。
〖-ZW/正文〗
