〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不爱钱财爱美德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五名特区侨乡姑娘到边防部队结婚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建山/马固良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，家住经济特区深圳、珠海、汕头和福建、广东的一些侨乡的十五名姑娘，陆续来到某边防部队和她们的未婚夫成亲。
    这十五名姑娘家庭经济上比较富裕。前两年，正当她们同部队的干部战士建立恋爱关系时，有少数人吹起冷风，说找当兵的生活苦。这些姑娘却认为：自己能过上美好生活，全靠解放军保卫了祖国的安宁。深圳特区供水工程管理局青年女工刘惠蓉，原来有人给她介绍过华侨作对象，她一个也不中意。当同事给她介绍某部电影组长袁春茂时，她欣然同意，并于今年4月结了婚。广东省台山县姑娘马云霄，听说从本县入伍的某部排长刘作标在对越自卫还击作战中负伤致残，他恋爱多年的对象忘恩负义另找了一位港客。马云霄感到气愤，她主动给刘作标写信，介绍了自己的情况和思想斗争的经过，决意要和他结伴终身。今年春天，她专程来到部队同刘作标结了婚。（刘建山、马固良）
〖-ZW/正文〗
