〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三角锥及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵地防御/设身处地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎无一例外，凡演习进攻课目，想定上都这样讲：敌障碍区内设置有混合雷场、削壁、壕沟、铁丝网、三角锥……。很多人把这张单子背得滚瓜烂熟，似乎这就是我军主要作战对象设置障碍的标准样式。
    敌人是否会一概照此样式办理呢？
    且不说其他，譬如仓卒转入防御时能否来得及挖沟垒壁，象变戏法似的眨眼变出如此完善的副防御设施来；单以三角锥而论，恐怕就很难照办。
    水泥结构的三角锥，是用来阻止对方坦克机动的，通常一米来高，一吨来重，普通卡车一次顶多拉两个。试想，敌人若是在防御阵地前通通摆上一道三角锥的话，岂不是每个摩步连都要配备一支庞大的专门拉三角锥的车队么！
    历史上还不曾有过这样的傻瓜，竟然不惜用大批飞机和卡车驮着笨重的障碍物，千里迢迢去异国作战。
    未来反侵略战争中，敌人势必根据当时当地的具体条件设障，不会照我们某些同志设计的“标准样式”行事。只有我们在预设战场进行预有准备的防御时，才有可能设置三角锥以及其他费时费力的障碍物。
    毛病正出在这里，有些同志往往按照我们的条件和习惯，以我们的想法、做法去推断敌人，而不是站在敌人的位置上思考问题。这类例子何止三角锥呢？
    事实是，我们办得到的，敌人不一定办得到；而我们办不到的，敌人并非也办不到。各有各的条件，不能离开客观条件去任意设想敌人的行动。所谓“想定想定，怎么想就怎么定”，正是对战术演练中的主观唯心主义的嘲讽。
    公安人员侦破刑事案件时，习惯于先把自己摆在犯罪者的位置，设想“假如我是罪犯”，在类似情况下是一种什么样子的心理状态，会怎样作案，怎样销赃灭迹，或制造假象嫁祸于人。这在刑事侦查学上叫做“设身处地法”。它能帮助公安人员顺着正确的思路走出疑案的迷宫，捉住老奸巨猾的犯罪分子。
    还有“假如我是顾客”，“假如我是患者”，“假如我是读者”……也都可以说是设身处地之法，只不过是摆在自己服务对象的位置上去研究改进自己的工作。
    军事指挥员尤其需要掌握这个“设身处地法”。如果我们在开展军事学术研究时，在演习中，在战场上，善于把自己摆在对手的位置去“料敌”，那就比较容易避免“想当然”，避免表面性和主观随意性，就能较为准确地把握住敌人的所思所想和一举一动。不善“料敌”，谈何“用谋”呢？
〖-ZW/正文〗
