〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知识分子是我军建设不可缺少的重要依靠力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军抓紧落实党的知识分子政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘回年/揭衍珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月8日讯 新华社记者刘回年、揭衍珍报道：人民解放军各部队最近认真检查知识分子工作的情况，强调要进一步肃清“左”的思想影响，充分调动广大知识分子为建设现代化、正规化的革命军队积极贡献力量。
    为了抓紧搞好这项工作，总政治部向全军各大单位发出了关于检查知识分子工作的通知，要求军以上党委、政治机关及有关部门要认真学习中央关于落实知识分子政策的指示精神，深刻认识知识分子是建设现代化、正规化革命军队的一支不可缺少的重要依靠力量。通知要求军以上党委和知识分子集中的师一级单位党委要有专人具体负责检查知识分子工作，并组织机关有关部门的干部深入调查研究，在充分肯定成绩的基础上，着重检查“左”的思想影响和轻视知识分子的偏见，以及在实际工作中存在的问题，认真总结经验教训，制定改进措施。全军各部队接到通知后，立即进行部署。许多军以上领导同志，率领检查组深入到知识分子较集中的教学、科研、医院等单位，同知识分子谈心，征求意见，直接了解知识分子工作的情况和存在的问题。
    党的十一届三中全会以来，军队认真贯彻党中央、中央军委的有关指示，采取了一系列措施，认真落实知识分子的政策。大批符合条件的知识分子被吸收入党，使广大知识分子感到党的温暖。许多优秀的知识分子被选拔到师、团领导岗位，担任重要职务。据北京地区三十个基层单位调查，提拔中级技术人员担任团以上领导职务的有二百多人。国防科技大学系以上的领导班子中教授副教授占一半多。为了适应科学技术发展的需要，全军各单位都积极创造条件，加强对知识分子的培训，提高他们的专业技术水平。全军按照国家的统一规定，为大批技术干部评定了技术职称，并相应地提高了工资水平。与此同时，各单位积极为知识分子改善工作和生活条件。经中央军委批准，总政治部颁发了《军队科学技术、文艺、体育干部享受政治、物质待遇的暂行规定》，对知识分子的住房，用车、看文件等作了规定，解决了一些实际问题。各单位还尽力办好家属工厂、幼儿园、托儿所和“生活服务中心”，帮助知识分子的家属安排工作，解决子女就业等问题，为他们消除后顾之忧。
    由于较好地落实了党的知识分子政策，进一步调动了广大知识分子为国防现代化建设贡献聪明才智的积极性。不少人在科研、教学、医疗等方面作出了显著成绩。全军仅医疗科技成果三等奖以上的就有四百五十一项。有一大批知识分子在各项工作中立功受奖，不少人被评为“优秀党员”、“先进生产者”、“精神文明标兵”。
    在这次检查中也发现了一些问题，各单位针对存在的问题制订了进一步解决的措施。
〖-ZW/正文〗
