〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视运用活教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次召开先进代表会，总有许多典型发言，有的是在会上讲的，有的是书面材料。这些材料，花了很大的整理功夫，大会一散，撇在一边，实在太可惜！
    某师把这些典型材料认真选编，作为干部战士进行“有理想”教育的活教材，这个办法好。
    我们的时代是英雄辈出的时代。战争年代和新中国建立以后的许多英雄模范，我们一定要坚持学下去。对“双先”活动中涌现的典型，也应该重视学。这是因为：同时代的典型，活生生的典型，自己身边的典型，学起来会更亲切，更有现实性，更有针对性，更有说服力。生活在同一时代，大体相同的环境、条件，为什么人家能成为典型？自己想一想，把差距找一找，更能给人以奋发向上、迎头赶上的力量。
    介绍典型材料要有明确的目的，要强调思想性，力求生动，尤其是要真实，使人可信。
〖-ZW/正文〗
