〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是耐心开导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫干事李俊双成了后进战士知心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青/张友贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻新疆空军某雷达团政治处干事李俊双，善于针对后进战士的特点，做耐心细致的思想工作，后进战士把他看成是自己的知心人。最近，上级党委给李俊双记了三等功，表彰他在预防政治事故中做出的成绩。
    李俊双当保卫干事近十年，责任心强，有预防政治事故的经验。有些事故苗头经过他妥善处理，都没有发生问题。他经常到连队了解干部战士的思想动态，以便有的放矢地做思想工作。每到一个连队，他都热情地同后进战士谈心，从来不板着面孔训人。对战士存在的思想问题，他坚持实事求是，耐心开导。有个战士因为超假受了处分，对个别干部强烈不满，李干事多次和他谈心，讲革命战士遵守纪律的重要性，列举了一些事例，把这个战士感动得哭了，表示一定要改正错误，好好干工作。机关附近的许多干部战士常到他家串门，边远分散连队干部战士来团里办事，也乐意到他家里坐坐。一些后进战士说，他这个保卫干事不可怕，很可亲。（杜裕青、张友贵）RW：李俊双；保卫干
〖-ZW/正文〗
