〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平原地坚守防御应重视反破障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师长杨水保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平原防御战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一马平川的地区，无险可凭，易攻难守。在平原地组织坚固阵地防御，如何顶住敌集群坦克的进攻，有许多学术问题需要研究，反破障问题就是其一。
    （一）
    现代条件下的进攻作战，突破往往从破障开始。防御者能否有效地制止敌人破障，对于防止突破至关重要。我军主要作战对象把破障、开辟通路，作为保障其坦克集群实施进攻的首要一环，企图以强大的火力和先进的装备，一举砸开防御外壳，把破障直接发展为突破。
    敌在破障时具有三个强点：
    可靠的火力掩护。强调在火力准备期间，集中各级炮火对敌方防御前沿进行可靠的压制，以掩护破障部（分）队前出，在对方障碍区中开辟通路。
    破障手段多。除以航空兵火力、炮兵火力及人工破障外，将大量使用探雷车、扫雷坦克、架桥坦克、履带或轮式敷路机和重型机械化桥，用各种机械联合破障。
    破障速度快。摩步师、团的工兵分队，在四十至六十分钟火力准备时间内，能在对方地雷场中用人工开辟二十五条通路，用直列装药可开辟五十条通路；用架桥坦克，二至三分钟能克服一道防坦克壕；使用独立坦克营，一次可完成二十条通路的扫雷任务。
    不难看出，平原地防御如果同山地防御一样，只设置三百米障碍区，很容易被敌突破。必须加大障碍区纵深，并派兵护障，把以前沿支撑点火力控制障碍的火力战，变为障碍与兵力、火力相结合的交手战。这就要充分利用平原地形开阔的自然条件，巧妙改造纵横交错的湖河港汊、堤坝沟坎和水网稻田，增多障碍的种类和层次，以大纵深的障碍阵地，来制服敌人破障的“三强”。
    （二）
    “三强”之外，敌人还有两个明显的弱点：一是各种破障机械都有一定局限性。如架桥坦克只能克服防坦克壕，不能克服反坦克雷场，而扫雷坦克又只能克服反坦克雷区，对防坦克壕无能为力。二是克服筑城障碍的能力弱。一个摩步师只装备十四辆架桥坦克，最多只能用于开辟三条通路，而敌一个师的进攻正面却需要开辟十二至十六条通路，其余的九至十三条通路，如使用预制构件或重型机械化桥，不但携行量有限，而且作业时间长；若以火力破障，则弹药消耗巨大，效果也不好。
    敌人这些弱点，为我提供了可乘之隙。我们设想：
    针对敌第一个弱点，我在第一道防坦克壕后设置反坦克雷场，在第二道防坦克壕后设置桩寨、三角锥、球形工事。如此交替设置，敌架桥坦克架完桥后，必须等扫雷坦克上前扫雷，然后再派工兵上去排除非爆炸性障碍，派摩托化步兵上去压制球形工事的火力点。这样，敌人每克服一次障碍都需转换一次破障手段，必然会延长破障时间，增加我歼敌战机。
    针对敌第二个弱点，我如以筑城障碍为主体，以四至六条反坦克壕为骨干，依地形设置混合雷场、泥障、陷阱、铁丝网等各种爆炸性和非爆炸性障碍，构成多种类、多层次、大纵深的障碍配系，就能增大敌破障的难度。
    推而广之，如果在各主要防御方向都建立这样的障碍阵地，每道防御阵地都障碍化，使敌每前进一步都要破障，岂不是可以从某种程度上解决平原地坚守防御无险可凭的难题么！
    （三）
    加大障碍纵深后，为解决我前沿阵地的火力只能控制三百米以内障碍的矛盾，应由前沿坚守分队派出反破障小组（一个连的防御正面通常应派出一两个班，组成四至八个小组），负责控制三百米以外的障碍区，依托障碍区内的各种战斗工事，积极打击破障之敌。例如：
    当敌以多种机械破障时，可抓住它转换破障手段、机械绕道、前进受阻等时机，与敌短兵相接，摧毁其破障机械；
    当敌交替使用火力和兵力破障时，我则迅速调整部署，采取敌打我藏、敌破我打的战术，将兵力隐蔽分散配置在敌远程火炮和航空兵火力突击地段的两侧，在敌火力转移的一刹那，用火箭布雷、遥控爆破等手段重新设障，并以火力封锁通路，歼灭后续排雷破障之敌；
    当敌以摩托化步兵与我反破障分队交战，占领防坦克壕、交通壕，并沿壕向纵深扩展，掩护其后续坦克逐段进行破障作业时，我可利用地形熟悉的有利条件，运用阵前出击、阵内伏击等手段，消灭突入壕内之敌，摧毁敌坦克。
    障碍阵地中这种破障与反破障的斗争，是突破与反突破的前哨战。在这里，打掉一辆破障坦克和一辆工程车，比打掉一辆冲击中的坦克战术价值大得多。敌人的“宝贝疙瘩”打掉一个就少一个，破障不成，何谈冲击。
    （四）
    平原地坚守防御中的障碍区战斗，其战术价值如何？我们在试验中体会到：
    一、切实可行。如在一千米的连防御正面上，设置纵深为七百至九百米的障碍区，以敌一个榴炮营一次火力急袭的压制面积为六公顷计算，需十一至十五个营。敌人火力准备和开辟通路是同时进行的，炮弹主要倾泻在前沿支撑点及其前沿前三百米地区，在三百米以外的区域是达不到这种火力密度的。这从客观上有利于我在障碍阵地保存有生力量，便于我以火力控制障碍，并用阻、打、藏、机动等手段与敌周旋。
    二、增大了耗敌地幅。我在基本阵地前设置障碍阵地，这就加大了防御纵深，增大了耗敌地幅，迫敌进行艰苦的破障作业，从而把战斗推向前沿，使进攻之敌在遭我掩护分队打击后，又遭我坚守障碍阵地分队的打击，逐步消耗敌进攻力量，利于我依托基本阵地彻底粉碎敌人进攻，增强防御的稳定性。
    三、从一定程度上弥补了我反坦克火器的劣势。我以障碍阵地为依托，充分发挥护障小兵群目标小、装备轻、反应快的特长，从一定程度上能弥补我反坦克火器数量少、射程近、威力小的短处，收到以劣胜优之效。
〖-ZW/正文〗
