〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹攻势与“干扰”型防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘临矿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“干扰”型防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹攻势，是英阿马岛战争中最引人注目的“宠儿”。交战双方的导弹，由于有了尖端的电子控制系统，命中精度大大提高。而电子设备由于和导弹结合，也从一般的通信、情报手段，发展成为一种直接的巨大的军事打击力量。于是，西方军事专家纷纷预言：夺取电子优势，已成为夺取陆、海、空战胜利的决定因素之一，其重要性可与第二次世界大战中夺取海空优势相媲。
    现代化战争，进攻一方将以电子系统为纽带，以导弹为主要武器，同时从地面、海上和空中组织强大的攻势，在互不见面的情况下达成突击。然而，有矛必有盾。如果未来战争真象预言家们设想的那样，进攻者推行一场电子导弹战，那么，防御者就将创造出与之相对抗的新的防御样式，即“干扰”型防御。
    这种“干扰”型防御，将可能是以电子干扰为骨干，以其他干扰手段相配合，在广阔的空域里建立起来的一种防御。它与其他类型的防御编织在一起，构成了宏观与微观，软性与硬性，有形与无形相结合的防御体系。
    干扰之说，乍听起来并不新鲜，早在第二次世界大战期间就有了。但随着电子技术的迅速发展，它的规模和作用有了很大变化，已不只是统帅部或技术部门的事了。在现代战场上，每一个士兵都应该学会干扰敌人。
    在一般人的印象中，干扰往往局限于电子干扰一种手段。其实，干扰作为一种影响全局的作战手段，有着十分丰富的内容。例如，把一些金属丝、条、片和表面涂有金属的纸、玻璃纤维、尼龙丝等撒向空中，能形成对雷达电波有强烈反射能力的干扰云，干扰时间可持续几个小时。运用各种角反射体、吸收电磁波的涂料及伪装网、烟幕、气溶液等，能增强或降低目标对电波的反射特性。施放镁光弹、人为制造光源和热源，能干扰各种装有寻热装置的导弹。发射假飞机、假船艇，能阻止导弹命中真目标，等等。这些手段，都可以达到诱惑敌人、掩护军队行动和保卫重要目标的目的。总之，干扰的“洋”办法和“土”办法不少，关键在于我们能不能充分认识它。
    由于干扰是人们用肉眼难以看见的，这里既没有炮火连天的场面，也听不到战车轰鸣，所以容易被一些人所忽视。许多人研究现代化战争，往往只注重研究如何对付敌人的集群坦克、大规模空降和武装直升机进攻，却轻视干扰手段的作用，这种落后观念不纠正，必然会被战争所捉弄。
    自古以来，防御者基本上都是围绕着地形作文章。“得地之利者胜”，的确是兵家之要。然而今天看来，战场概念有了更复杂的含义，光、声、电、磁、热，自然科学中讲的这些物理场，都成了兵家施展才能、相互抗衡的重要方面。防御者的思想不能局限于“地利”这一点，而应当向新的科学领域探索。只要我们冲破旧的传统观念的束缚，就会“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，大有用武之地。
〖-ZW/正文〗
