〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尽尽老兵的心意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部吴辑海下连传经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶飞/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月2日清晨，在福州市乌龙江畔的某部五连高炮阵地上，洋溢着一片依依惜别之情。干部战士向一位老军人敬礼告别：“吴大伯，离休回出东后请抽空再来，一定再来。”
    这位吴大伯叫吴辑海，是1947年入伍的老干部，原在江西省崇仁县武装部工作。宣布他离休后，他考虑着能为部队建设再作些什么？他想起了不久前在部队当兵的儿子的信，信中流露出怕艰苦的情绪，对当兵为什么光荣的认识也不足。孩子长在蜜罐里不晓得甜，别的战士怎么样？他决定到五连作一番调查，帮助连队干部做做儿子的思想工作，也做做其他战士的思想工作。
    他来到五连，一方面以普通一兵的身份到班里参加班务会，参加班排党团组织生活和政治学习讨论，并找了全连80％的战士谈心，调查战士的现实思想情况。他了解到一些战士也存在跟自己儿子类似的思想，还发现一部分班长不善于带兵，时常因管教方法不妥引起不必要的矛盾，就向连队党支部作了汇报，建议给大家上一堂“怎样当好一个兵”的课，给班长上一堂“怎样带好兵”的课。他在调查研究的基础上，结合自己的体会认真备课，两次讲课都收到了很好的效果。临离开五连之前，吴辑海又找连队干部谈心，给连队工作提了一些意见，并和干部一起研究了今后提高连队军政素质的具体办法。干部战士感激他的一副热心肠，他说：“这算是尽尽老兵的一点心意，说一千道一万，就指望你们继承老传统，做一个爱党、爱国家、爱人民的子弟兵。”（叶飞、郑宗群）
    注意帮助基层
    老干部离休后，做些力所能及的工作，这既是他们的义务，也是他们的愿望。我们国家现在正在从事物质文明和精神文明两个方面的建设，要做的事情很多，离休干部想在有生之年继续作些贡献，是大有用武之地的。象吴辑海这样，眼睛向下，面向基层，面向群众，到处都能发挥自己的作用。他们可以根据身体情况，参加一些社会活动，可以去基层单位讲传统，帮助做青少年的教育工作等等。这样就能使自己同群众息息相通，晚年生活过得更有意义。同时，对各条战线的工作也是很好的帮助。RW：吴辑海；离休干部
〖-ZW/正文〗
