〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份无法送批的立功报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退休干部金官国关心部队建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功于江孙成林高申余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月的一天，一份立功报告交到沈阳部队某部军需科崔科长手里，崔科长茫然了：记不清这已经是第几次了，反正一到评先进，大家首先提到的总是他的名字。可眼前，这份立功报告往哪里送？由谁来批？――在部队干部、职工的花名册上没有他的名字啊！
    新来的“贮菜顾问”
    几年前的一个秋夜，在长白山下刚刚安下家来的某部营区，出现了一位身着便衣的陌生人。他东走走，西转转，不时把手伸进菜垛里。这举动，引起了哨兵的怀疑：“谁？干什么的？”陌生人急忙上前，经过一番解释，终于打消了哨兵的疑惑。这一夜，几个营的哨兵都见过他。最后一个哨兵把他送出营门时，时针已经指向十二点。
    他，金官国，一位在朝鲜战场上震聋了耳朵的部队退休干部，是自愿来帮助指导连队贮菜的。还在几天前，当这支从外地调来的部队刚刚抵达时，被民政局安排在某招待所工作的老金就坐不住了。他在部队时，一直和冬贮工作打交道，在实践中摸索出一套贮菜经验。他感到，“青菜也是战斗力，部队不能吃不上青菜”，帮助这支新来的部队解决需吃六个月冬贮菜的难题，是自己不可推卸的责任。就在这时，一位部队领导同志特地到招待所请他来了。于是，在民政局领退休金的老金，又当上了部队的“贮菜顾问”。
    把心挂在连队上
    老金把对连队、对战士的爱，倾注在每一棵菜上。部队首长给他交待工作时，要求他一天工作，三天休息。可他一年三百六十多天，少说有三百天是在连队转。连部队每个菜窖门朝哪，保管员的脾性怎样，他都非常熟悉。
    今年1月11日，正是“三九”天气，气温下降到零下三十度。这天，老金找到军需科崔科长，说是要到黑龙江某部去看看那里贮存的白菜。崔科长说：“你怎么偏偏挑这个时候往最冷的地方去呢？”老金笑道：“天越冷，菜越容易出问题，人家刚推广咱们的经验，不去看看心里不踏实。”老金这是三下黑龙江了。去年10月，兄弟部队请他去介绍经验。讲完课，后勤部的领导请他为每个团抓一个点，他当即应允了。各团的试点搞起来，他才返回吉林市。不久，他又想到给人家介绍的经验还没有全面推开，帮人要帮到底，又二下黑龙江。部队领导见远道而来的老金整天钻在菜窖里，前后已有五、六十天，很是过意不去，几次催他早些回去。老金却说：“我的心事在这里，如果菜烂了，你们该埋怨我介绍的经验不管用了！”一席话，把大家都说笑了。
    闲不住，管得宽
    本来，领导上讲得非常明确，老金的工作就是当好冬菜保管顾问。然而，只要是对连队有益的事，他都主动去办，简直成了一位义务“军需部长”。
    警卫连的司务长随便问老金：“老金啊，能不能帮我们找个修烤炉的？”“行！”第二天，他就把师傅请来了。
    一炮连想养鸡，可鸡雏不好买。没几天，老金就买回来五百只鸡雏，还买了小米等饲料。
    今年春节过后，到了蔬菜淡季、豆腐“当家”的时候，防化连的石磨偏偏出了毛病。这些年钢磨取代了石磨，锻磨的人不好找。老金得知这事，满有把握地说：“交给我吧。”
    老金心里其实并没数。第二天，他向周围打听了许多熟人，没有一点线索。晚上，他躺在炕上左思右想，猛然想到了和锻磨石匠有联系的水门洞老豆腐房。
    第三天一清早，老金就冒着料峭的寒风，找到了老豆腐房。一位老师傅告诉他，这一带锻磨的石匠过去一共才七名，这些年过世了四个，剩下三个也不知搬哪去了。要找到他们，真象大海里捞针啊！临别时，老师傅谈到，“北山有个过去做豆腐的周师傅，也许他认识锻磨的”。老金喜出望外，急忙问清了详细地址。
    北山离水门洞还有几里地。老金想，就是几十里冤枉路也得跑。当他在北山找到周师傅家时，已是满身汗了。但路总算没有白跑，周师傅领着他终于找到了一位姓韩的锻磨师傅。回到连队，老金饭没顾上吃，又饿着肚子帮韩师傅干起活来。
    石磨又“呼呼”地转起来了。战士们哪里知道，这一天，老金来回跑了几十里，到现在还粒米未进呢。
    两“家”之间
    老金退休的时候，全家人满心欢喜：这下家里有个闲人照应了。可谁知他六年多来，依然是顶着星星出，踏着月光回。更使全家人不解的是，一个退休干部还要经常打起背包下连“蹲点”。难怪老伴嗔道：“他呀！心里压根儿就没有我们这个家。”
    老金不但不顾家，还常常“败家”呢。他家的厕所里，有个朝天开着的十厘米见方的小方洞。说起这个小方洞，有一段有趣的来历：
    1976年8月，民政部门分配给老金一套六楼顶层的住房。收拾房子那天，他发现厕所天棚和墙壁的结合处，有刚刚用泥灰堵上的洞痕，心中不禁一亮，连忙找来工具，叮叮当当凿了起来。老伴制止道：“你疯了，是怕冬天屋里灌不进风啊？！”老金耐心地告诉她：菜窖里通风很关键，掌握不好就会细菜冻坏。有了这个小洞，就可在家里做试验了。老伴一听急了：“寒冬腊月上厕所还不把人冻坏了。”“不要紧，在这里开个天窗，一来空气新鲜，二来白天上厕所也省电。”老金一本正经的俏皮话，说得老伴也笑了。五年多了，这个小方洞一直开着。
    说来有点让人不相信，老金是个有名的贮菜行家，可这些年来，他家中却很少吃过一冬新鲜菜。他家买的白菜萝卜，大都让他做了试验品，不是冻了，就是烂了。一年秋天，老金主动为家中买了一千多斤冬菜，还一个人在连队宿舍后的空地上挖了个菜窖。老伴乐了，心想，今年冬天全家能吃上好菜了。哪曾想，又没尝到这个“鲜”。10月份一场大雪过后，老金拿了个盆子跑到菜窖，一盆一盆的往窖里端雪。一层雪一层菜，把菜窖折腾得象个“夹心雪糕”。过往的人好奇地问：“你这搞的啥名堂呀？”他们哪里知道，老金为了研究新的低温贮菜法，正拿自家的菜做试验呢！谁知第二天，他就跟着军需科的同志下部队检查菜窖去了，一去就是二十天。回来打开窖门一看，雪全化了，半窖都是水，萝卜、土豆沉在水底，白菜飘在水面上。老伴气得哭笑不得，指着他连声埋怨：“你呀！你呀！……”
    老金为部队办了那么多好事，可从来没有计较过报酬，没有占过一斤油、一棵菜的便宜。这些年来，他以崇高的革命事业心和对人民军队的深厚感情，为部队建设做出了积极贡献。仅他整理出的贮菜经验，就有厚厚的两大捆，约有五十万字。沈阳部队后勤部军需部在向全区每个连队印发他的经验的同时，还将他的贮菜法拍成了科教片。在部队干部、职工的花名册上，虽然找不到老金的名字，但大家都觉得他切切实实是这个部队的一员。他的立功报告虽然还无法送批，但他关心部队建设、为革命事业贡献余年的崇高精神，深深印在每个干部战士的心里。 （王兴功 于江 孙成林 高申余）
    金官国（右一）在连队菜地向战士们传授西红柿打枝的经验。 高申余摄RW：金官国；退休干部；事迹
〖-ZW/正文〗
