〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聋哑人的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗么金奎杨军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的一天，我们出差到河北省丰南县罗各庄大队。一进村，只见一位中年妇女捧着一面鲜红的锦旗，上面写着：“肝胆暖人心，十年聋哑明”，右上方是：赠某部军医张和平。这时从人群里跑出一个十来岁的小男孩，亲热地扑向我们：“解放军叔叔好！”这位中年妇女指着小男孩说：“这是我儿子，叫刘伟明，两个月前还是个聋哑人呢！”说着，让伟明拉着我们走进他家院里，激动地讲起了事情的经过。
    十年前，由于发高烧用错了药，使两岁的伟明变成了聋哑人。父母非常着急，带着伟明先后跑了北京、天津、沈阳几家医院治疗，都不见效。去年8月，伟明的父亲得知某部卫生队医助张和平为群众治好了一些病后，他抱着一线希望来到唐山找到了张和平。张和平查阅了大量有关治疗聋哑症的资料，向内行学习，对伟明的病因进行了反复研究。他针对伟明是由于耳神经受到药物严重损伤，失去了听力，造成不会说话的情况，从聋上治起，制定了针灸和中药相结合的治疗方案。部队临时来支援唐山建设，住房条件差，他有段时间就让伟明住在自己宿舍里，天天给他扎针、按摩、煎药。后来，伟明的父母每天送孩子来扎针。一天，张和平等到中午还不见伟明来，便背着药箱赶到了伟明家里。一打听，原来是由于伟明的父母忙着种责任田，不能按时送孩子去，他便及时给伟明进行了治疗。
    经过五个月的精心治疗，伟明的听力终于开始恢复了。张和平在继续治聋的同时，又买来看图识字本和儿童画册，教他练习发音。4月19日这天，当伟明的父母听到儿子叫“爸爸”、“妈妈”时，眼里流出了激动的泪水。 （么金奎 杨军）
〖-ZW/正文〗
