〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其士兵的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土耳其士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其军队共有五十六万人，在北约成员国中数量仅次于美国。从前，培养军官的院校从特权阶层和中等阶层人士的子弟中挑选学员，现在改变了这种做法。以安卡拉军事学院为例，1981年招收的学员29％来自工农家庭。所有军事院校的学员不得饮酒，除了学习各种军事和技术专业以外，还要学习社会科学知识。
    普通士兵的生活是非常紧张的。他们以班为单位集中住宿，睡在钢丝床上，早上六点吹号起床，早饭后进行一小时的体育锻炼，三十分钟持枪跑。接着就是军事训练，由班长当教练，以单兵技术训练为主，有时也进行班、排、连的战术训练。训练十分严格，在气温达到零下二十度的严寒季节，训练也从不间断。
    严格的纪律还表现在餐厅里。开饭时，士兵们列队进入餐厅，每四人围坐一桌。军官们进入饭厅时，全体士兵异口同声地呼号：“光荣归于上帝！我们的民族万岁！”军官们说：“祝大家胃口好！”士兵随即答话：“祝您健康！”之后才开始用餐。
    土耳其军队始终把学习纪律列为一项科目，他们认为：“重要的不是武器，而是使用武器的战士。”（陈晓）
〖-ZW/正文〗
