〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并不高明的骗术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评越南的“部分撤军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南撤军/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南一手操纵的“印支三国外长会议”在七日声称，越南将从柬埔寨“部分撤军”。这是越南当局在新形势下为了欺骗世界舆论，妄图摆脱困境而玩弄的外交诡计。
    当前，柬埔寨形势的发展对越南越来越不利。越南在战场上发动的第四个旱季攻势以失败告终，它企图消灭民柬国民军和游击队的计划再次落空；不久前，柬埔寨各派爱国力量签署的《民主柬埔寨联合政府成立宣言》，是对越南及其金边傀儡政权的沉重打击；第三十七届联合国大会即将开幕，越南拒不执行联大决议的行径将继续遭到大多数国家的谴责和反对。在这种新形势下，越南当局玩弄“部分撤军”的骗局，其首要的目的就是企图通过打出“部分撤军”这张牌，来欺骗大多数国家，使自己摆脱在联大的孤立处境，抵消民柬联合政府成立的巨大影响，以继续对抗联大要求它立即无条件全部撤军的决议，维持它对柬埔寨的军事占领。
    其次，越南的“部分撤军”是它在阮基石即将出访东盟一些国家的前夕，向东盟国家抛出的一个诱饵。它企图利用东盟国家希望早日解决柬埔寨问题、恢复东南亚的和平和稳定的愿望，作出愿同东盟“和解”的种种姿态，以诱使东盟国家接受它侵占柬埔寨的既成事实和进行“区域对话”的主张，削弱东盟国家对柬埔寨人民斗争的支持。
    此外，这也是越南当局向一些西方国家故作姿态，表示它“愿意解决”柬埔寨问题，以争取西方国家的经济援助，解决它的燃眉之急。
    也许有人以为，越南的“部分撤军”表明越南当局的态度已“有所软化”和“松动”。这恰恰是中了越南的圈套。今年三月份举行的越共五大表明，越南当局丝毫无意放弃其侵占柬埔寨、控制印度支那进而称霸东南亚的地区霸权主义野心。如果有什么变化的话，那只不过是变换一下欺骗的手法而已。
    众所周知，柬埔寨问题是越南对一个主权国家进行赤裸裸的武装侵略造成的。解决柬埔寨问题的关键是越南必须无条件地全部撤军，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下，自己决定自己的命运。越南的所谓“部分撤军”并不能改变越南武装侵占柬埔寨的现实，在越南军队继续霸占柬埔寨大片领土的情况下，柬埔寨问题谈不上什么公正的解决。更何况越南当局可以采用偷天换日的手法，表面上撤出一部分军队，而暗地里却派进更多的军队，这种情况在国际关系史上已屡见不鲜。人们还记得，苏联去年曾经在阿富汗演出一出“部分撤军”的闹剧，它在阿富汗的军队不但没有减少，反而在数量上和实力上加强了。
    是否无条件地全部撤走它在柬埔寨的侵略军，是检验越南当局“诚意”的试金石。越南当局如果真的愿意解决柬埔寨问题，很简单，那就是执行联合国的决议，立即无条件地全部撤军，除此之外，任何狡诈、欺骗的花招，都是无济于事的。 新华社记者 肖扬
〖-ZW/正文〗
