〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同曲”不“同音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施放烟幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗中，我炮兵常常根据需要发射烟幕弹迷盲敌坦克，而敌坦克有时也施放烟幕“迷盲”自己。表面看两者似乎同“曲”，其实并不同“音”。
    敌坦克一般在我火力控制区内才施放烟幕。它的目的是为了遮我视线，以免遭我火力杀伤；或利用烟幕掩护自己抢修坦克；有时则为了掩护它逃跑……
    我施放烟幕，通常是敌坦克尚在我火力射程之外，而我反坦克火器却处于对方直射距离之内。这种不利于我的情况，是由于火器射程敌远我近造成的。我此时施放烟幕，可限制敌发扬火力，并迟滞其行动。
    另外，当敌坦克数量较多，我反坦克火器较少时，也可采取迷盲一部分，打击一部分的战术。当发现敌坦克逃跑时，向它前方施放烟幕，使它不得不减低速度，亦可为我炮兵行拦阻射击创造条件。
    由此可见，施放烟幕必须看准时机，否则，不仅迷盲不了敌人，反而会给自己帮倒忙。
〖-ZW/正文〗
