〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军杂志载文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队军官经验谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祖煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、最早起床，最先开始工作。在早餐队列前呆一会儿，让部下知道你在自己的岗位上。然后，到营区转一转，对士兵说几句鼓励的话，并通过耳闻目睹发现问题。
    二、尽可能多和士兵在一起。当部队正在执勤时，不能游手好闲，或害怕弄脏双手和衣服而缩手缩脚。
    三、对学习上有困难的部下要认真指导，甚至利用业余时间进行个别辅导；对工作出色者要及时表扬；对后进人员要有耐心。让士兵把你当作老师，感到你可以信赖、可以依靠。
    四、精通本职工作，举止端庄。
    五、主动帮助部下解决他们在日常生活中遇到的各种问题，如家庭纠纷、经济困难等。千万不要忘记：士兵的困难，有时在你看来似乎不大，但对他们来说却是很重要的。
    六、对部下要严格而公正，同时严于律己。工作有了应绩，要归功于士兵；工作有了缺点，要勇于承担责任。
    七、不能有目中无人的霸道作风。当士兵找你谈话时，不能用“现在我正忙着哩，以后再说罢”之类的话简单地加以搪塞或拒绝。试问，当你的儿女想跟你说话时，你有几次说“现在不行，以后再谈”？
    八、到了晚上，应对白天发生的某些事情做简要的笔记；考虑如何改进工作，以及对第二天的工作做准备。
    九、每天二十四小时、每周七天都忠于职守。要竭尽全力而不追求报酬。
    总之，给你穿上一套军官服，不等于你就自然成了一个合格的领导者，而只是意味着你身负重任，不能落后。（张祖煦）
〖-ZW/正文〗
