〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网开一面必有诈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗虚留生路/军事计谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮色苍茫，某团后勤保障支队沿公路向809高地急进。
    这支队伍是由卫生队、军马所、勤务排等十九个单位和民工临时组成的。全队三百来人，骡马百余匹。
    当他们正要通过宗梅桥时，突然遭到埋伏之敌的猛烈袭击，带队的指挥员不幸英勇殉职，整个支队被敌火压制在公路两侧动弹不得。
    在这时不待我、群龙无首之际，一位连干部挺身而出。他召集十九个单位的负责人组成了战斗指挥组，及时稳住了部队。
    战斗指挥组分析敌情发现：敌人以严密火网封锁桥头，阻我过桥；以猛烈的火力断我后路；同时，公路南北两侧也有敌火力控制。奇怪的是，唯有河面和从桥头两侧通向河边的道路未被封锁，成了唯一能够突围出去的安全带。“赶快涉水渡河吧！”慌乱中有人在悄声提议。
    难道这里真是可乘之隙吗？指挥组分析：通向河岸的道路和河面，四面山头上的敌火力都够得着，而且是个明显的缺口。可见，这决不是敌人在火力运用上的疏漏，而是有意网开一面，虚留生路，企图诱我涉水过河，尔后来个半渡击。另外，面前设伏的敌人，只凭险发扬火力，不敢出击，可见其兵力不多。于是，指挥组决定暂不突围，先抢占公路南侧和大桥西头的几个高地，采取守势，诱敌来攻，使敌人脱离阵地之利。
    我后勤保障支队的反常之举，弄得敌人出乎意料。他们急忙走出阵地，连续向我发起三次攻击，都被我一一粉碎。战至黎明，我终于夺占了控制大桥的无名高地，队伍顺利地通过了宗梅大桥。
    多变的战场，遭敌暗算的情况是常有的。当我处于四面受敌的困境中，危而不惊，静而不乱，稳定住军心，是由被动变为主动的基本条件。
    分析敌情，切忌被表面现象所迷惑。自古以来，网开一面必有诈，看来似乎安全的缺口，很可能隐藏着更险恶的杀机。
    古人讲：“知不可胜，则守”。以守调虎离山，使敌失掉依托，则可创造出进攻歼敌的战机。（光铎）
〖-ZW/正文〗
