〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展妇女工作有了新道道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新城县妇联主任郭淑贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地方干部群众盛赞军民共建文明村〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，妇联组织一直把发动妇女参加生产作为工作重点。农村实行生产责任制后，妇女们都是一家一户搞生产。在新形势下，农村妇女工作重点应该抓什么和如何抓，我们心中无数。崔中旺大队在部队同志帮助下建设文明村，给我们提供了做好新时期妇女工作的经验。
    这个大队的妇代会，针对农村中出现的婚丧嫁娶大操大办、婆媳不和、夫妻争吵，以及邻里纠纷、打架斗殴等不良风气，通过开展精神文明活动进行解决。她们在大队党支部的领导和部队同志帮助下，进行正面教育，给妇女们宣传“五讲四美”，并在全村广泛开展“好妯娌、好婆婆、好媳妇、好姑嫂、好夫妻”的五好家庭和移风易俗等活动。经过深入细致的工作，妇女精神面貌发生了很大变化。现在，全村涌现出了二十六名先进个人，二十五户五好家庭。她们的经验，今年3月在全县推广后，社队妇女干部都一致说好，妇女工作很快活跃起来。
〖-ZW/正文〗
