〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏陆军战术有新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏陆军战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术在军事上的广泛应用，西方军队的反坦克兵器迅速发展，防御能力明显增长，这对于大量使用坦克和摩托化步兵实施快速进攻的苏军战略、战术是个严重的挑战。近年来，苏军广泛开展讨论，认为：“陆军战术行动的方法已经发生变化”，必须“改进现行的和探索新的作战方法”。他们在坚持原有战术原则的同时，在两个方面有明显变化。
    着眼于突然性，无需每战都集中优势兵力。苏军历来主张，“进攻者至少要拥有几倍于敌的优势”。但近来苏军事头目提出，在对方火力加强的情况下，进攻预有准备的防御阵地，即使集中了优势兵器也不一定能够成功，而小分队快速机动，突然袭击，则往往可以出奇制胜。苏前国防部长格列奇科强调：“小分队的行动，即使在今天对于克敌制胜来说仍然起着举足轻重的作用”。另一些苏军头目也认为，“提高快速机动能力比力量上的优势更为重要”，“能否达成突然性并继之以同等甚至劣势兵力迅速歼灭当面之敌，被看作是评价军事造诣的重要标准”。
    正面突破难于奏效，应广泛实施穿插迂回。苏军事头目认为“过去的进攻作战是由突破敌防御前沿开始的，而现代战场的情况不同了，在大量使用核武器、坦克、步兵战斗车、武装直升机，以及先遣支队和空降兵的条件下，作战速度已显著提高，战场上不再有绵亘的正面”，应利用“敌方兵力部署分散，没有固定战线，翼侧暴露和间隙大的弱点，大胆向敌纵深穿插迂回，向其翼侧实施突击”。苏国防部第一副部长库利科夫提出所谓“勇猛穿插”的新战术，进一步肯定了这一观点。（陈继武）
〖-ZW/正文〗
