〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团发动群众“七嘴八舌”出点子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索适应守备作战训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为国/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，在赤峰守备区传出一个好消息：担负干部机关训练改革试验任务的某守备团，用两个月时间摸索出适应守备部队作战特点的一套首长机关训练的好方法。他们为什么能在短时间内取得这个成绩？守备团的领导同志说，最根本的一条经验是：发动群众，躬请“诸葛”献计策，“七嘴八舌”出点子。
    今年2月，团党委领受干部机关训练改革任务后，感到有点老虎吃天无从下口。他们在上级领导同志的帮助下，以如何搞好守备团干部机关训练改革为题，发动司、政、后机关开展了三次讨论。参加讨论的人员联系过去干部机关在职训练的经验教训，各抒己见，充分发表看法，使团党委明确，要搞好守备团干部机关训练改革，必须从三个方面努力：突出守备部队任务固定、阵地固定的坚守防御特点；结合防区阵地实际，学为用，练为打；平时训练与对付敌人的预有准备手段挂起钩来。尔后集思广益，终于较为系统地总结出适应守备部队作战特点的“三个一”训练法。即：一个课题――坚固阵地防御作战任务课题，训练中，无论在室内还是室外，无论学习共同科目还是专业科目，无论讲授技术课还是战术课，都紧紧围绕本团坚固阵地防御作战任务进行；一张地图――本团防御地域军事地形图，训练中，从熟悉地形、地物、地貌，到研究敌军、学习军兵种知识、本级战术、沙盘作业、野外演练，都紧密结合本团防御地域军事地形图进行；一个想定――紧密结合未来作战对付敌人的主要手段所编写的教学想定，训练中，从拟制战斗文书、标图，到首长机关携带通信工具演习，以及实兵对抗演练，始终都贯穿这个教学想定进行实施。
    这样一改，把过去那些所学非所用的东西，大刀阔斧地砍掉了，训练的针对性加强了，重点突出了。近来这个团的干部机关运用“三个一”训练法进行了十一天军事地形学、敌军研究、军兵种知识的学习，经考核，获得了平均九十一分的好成绩。同志们兴奋地说：选用“三个一”的方法训练确实好，既掌握了基本知识，又学到了急需要的东西，既熟悉了阵地，又了解了整个打法，缩短了训练与实战的距离，较好地解决了今后仗怎么打现在训练就怎么搞的大问题。沈阳部队领导机关对他们的训练法，给予了充分的肯定和赞扬。
    （本报通讯员 李为国 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
