〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军《二○○○年空陆战役》文件认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小部队是运动作战的主力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军训练/新闻照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队历来依靠火力优势战胜敌人，而美军新拟制的《二○○○年空陆战役》文件改变了这一原则，认为战场制胜的关键不在于大部队火力的优势，将主要取决于小部队能否在机动灵活程度上超过敌方，从而困扰瓦解敌人，使敌方失去继续作战的决心和能力。今年一月，美国陆军已向部队下达了新的作战原则。陆军所属的三十八座实验研究所已有一百六十个研究课题直接为新作战原则服务，其中包括研制适应小部队作战的轻便高速地面输送车辆和电子武器系统。
    新的作战原则把运动作战的小部队作为战斗的主力部队，要求小部队以敏捷、伪装、运动以及其他作战手段对付敌人，使敌方在措手不及的情况下接二连三地遭受打击。为了适应这一作战原则，美国陆军还设想把常规作战单位由师改为旅，人员由一万八千人减为六千人，同时计划加强通讯能力和情报系统。战斗中鼓励连排指挥员临机应变，自行决定完成任务的具体方式。（长弓）
    美军士兵进行从直升机跃下训练。
〖-ZW/正文〗
