〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美政府限制美技术进入中国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月8日讯 据美国《新闻周刊》最近报道，美国政府为了阻止美国技术进入中国，正采取措施加以限制。
    报道说，为了防止技术流入中国，已拒绝某些香港公司签发出口许可证。据《亚洲华尔街日报》的消息说，美国商务部负责出口管理的助理部长帮办德尼斯基曾对记者说，“我们正在非常仔细地审查香港提出的（出口许可）申请：如果我们发现有公司有可能为中国所有，或者被中国所控制，或者同中国有密切的联系，我们就象对待中华人民共和国那样来对待这些公司。”
    美国商务部说，在过去六个月里，已经“发生过几起”拒绝给香港一些公司签发出口许可证的事情。德尼斯基还说，因为得到美国设备的这些香港公司同中国有密切联系，因此，在里根执政以前批准的一些出口许可证必须予以取消。
〖-ZW/正文〗
