〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密员赵在友收发文件七年无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部司令部保密员赵在友收发文件一万五千多份无差错、无丢失、无泄密，荣立三等功。
    赵在友1975年担任保密员后，就注意防止收发文件中的差错。他把自己负责发放文件的四十多个“户头”，建立了“分户帐”。每次收发文件，他总是认真查对文件编号和清点数量，确保登记簿、分户帐、发送登记册、信封号码“四对口”。在七年多时间里，赵在友从未多发、少发、重发、漏发过文件。几年来，他严格执行保密条例，坚持每半年对营、连保管使用的文件进行一次清查。对机关和首长保管、使用的文件，赵在友坚持每年普查五次。
    赵在友严守党和军队的机密。他在谈恋爱期间，与女友的通信中从不涉及机密事项。结婚后爱人临时来队，他也从不把党和军队的机密当作“私房话”交谈。一次，一位机关干部向他打听一件机密事项，他不但没有告知，还对这个干部讲了保密规定。（岳林才）RW：赵在友；铁道兵某司令部保密员
〖-ZW/正文〗
