〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院工作人员十项守则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院工作人员守则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月8日讯 国务院为发布《国务院工作人员守则》，今天向各部委、各直属机构发出通知。通知说：“《国务院工作人员守则》，已经1982年7月7日国务院常务会议讨论通过，现发给你们，望组织全体工作人员认真学习，严格遵守。”
    《国务院工作人员守则》全文如下：
    一、拥护中国共产党的领导，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，全心全意为人民服务。
    二、模范执行国家的宪法、法律、法令和行政法规，严格遵守纪律，廉洁奉公，不徇私情，勇于同不良倾向作斗争，特别要同官僚主义作斗争。
    三、注重调查研究，一切从实际出发，实事求是地反映情况和处理问题。
    四、办事认真、负责、准确、迅速，注重质量，讲究效率。自己职责内的事或上级交办的事，要按规定的时限完成；紧急的事，及时处理。
    五、坚持民主集中制，服从组织领导，密切联系群众，虚心倾听人民群众和下级机关的意见和建议。
    六、树立全局观念，同兄弟单位主动配合，团结协作，不扯皮，不推诿，共同搞好有关工作。
    七、努力学习文化科学知识，积极钻研业务，不断提高知识水平和工作能力。
    八、生活艰苦朴素，遵守社会公德，讲究文明礼貌。
    九、谦虚谨慎，不骄不躁，坚持真理，修正错误，经常开展批评与自我批评。
    十、提高革命警惕，严守国家秘密，维护祖国的尊严和荣誉。
〖-ZW/正文〗
