〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村卫生面貌好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新城县卫生局局长刘步丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地方干部群众盛赞军民共建文明村〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村卫生面貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲环境美，在农村是一个“老大难”问题。有的社员家内外卫生情况一直很差。这不但影响了环境美，更重要的是影响了人们的健康，发病率普遍比较高。军民共建文明村活动，使这个老大难问题得到了较好的解决。
    去年年底，崔中旺大队在驻军某部炮团的大力帮助下，以环境美为突破口，以治“脏”为重点，开展了建设精神文明活动。在部队同志带动下，全村男女老少齐动手，平垫污水坑沟，清扫粪土垃圾，擦洗门窗玻璃，把室内外打扫得干干净净。大队还对村里的卫生区进行分片包干，定期检查评比，把卫生好作为“文明之家”的一条标准。很快，全村户户讲卫生，人人讲清洁，村容家貌焕然一新。我们及时推广了崔中旺的经验，提出了“学习崔中旺，改变脏乱差”的口号，在全县范围内开展了卫生突击。这样，全县的环境卫生很快就有了改观。
〖-ZW/正文〗
