〖ZQ/总期〗8946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据胡耀邦、邓小平同志意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化部赠书朝鲜人民大学习堂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月八日讯 文化部今天上午在人民大会堂举行仪式，向朝鲜人民大学习堂赠书十五万册。
    这批书籍是文化部根据中共中央主席胡耀邦、副主席邓小平的意见赠送给朝鲜的。金日成主席和朝鲜劳动党中央派国际事业部副部长玄峻极专程来华接受赠书并出席赠书仪式。
    文化部副部长吕志先在赠书仪式上讲话说，中国人民十分珍视中朝两国的传统友谊。他相信这批赠书将对进一步发展中朝两党、两国和两国人民的友谊，促进中朝文化交流，发挥积极作用。
    玄峻极在讲话中以朝鲜劳动党中央的名义，向胡耀邦主席、邓小平副主席、中国共产党和兄弟的中国人民表示深切的谢意。
    朝鲜人民大学习堂位于平壤，建筑面积近十万平方米，藏书能力为三千万卷，有六百多个阅览室、录音室、电化教学室、学习室等，每天可接待读者一万二千多人次。学习堂内设置有中国馆，专门陈列中国图书。
〖-ZW/正文〗
