〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪老人的夙愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原广东省政协副主席谭天度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继云/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘继云 本报特约记者 胡训军
    初夏时节，有一位世纪老人，虽然穿着洁白的病号服躺在医院，但他的心，却与香港回归祖国的时钟一起跳动――他，就是中国共产主义早期党员、104岁高龄老人谭天度。
    原广东省政协副主席谭天度，在香港从事地下斗争和半公开工作多年，并几次在香港被捕入狱。特别是在抗日战争取得全面胜利的重要历史时刻，他曾以中共代表的身份与港督代表举行了关于香港问题的首次中英谈判。香港的回归，是谭老几十年的夙愿。
    初夏的阳光透过玻璃窗，柔和地折射在谭天度的病房里，照在吊环、哑铃等体育器械上。谈起香港回归，谭老滔滔不绝地打开了话匣子：人不锻炼，身体不会强壮，病魔就会浸入躯体；一个民族，一个国家，综合国力不提高，就没有国际地位，甚至受到列强侵略。谭老端起茶杯感慨道：“我盼望香港回归祖国的怀抱几十年了，对香港顺利回归充满信心。因为中国的国际地位提高了，国内政治稳定，经济繁荣，说到底就是国富民强。”说完，谭老脸上漾起欣慰的笑容。
    在谭老的病床边，整齐而有序地放着一叠报纸。谭老饶有兴趣地说：“现在手脚不灵便，只能从读报中了解香港的发展情况。我从报纸中了解到‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治，是符合港人利益的，香港人是拥护和支持这些做法的。这种做法为解决台湾、澳门问题提供了可操作性很强的范例。”谭老说完，又信手拿起一张报纸：“现在有好多份报纸的报头上都赫然地印着‘距香港回归祖国还有××天’字样，这一倒计时，时刻激励着我，鼓舞着我与病魔抗争。”谭老用手揉了揉腿：“7月1日前，要是我这腿好了，我要到香港去看看盛大的交接仪式。”谭老以自信的口吻说。
    人老了，喜欢回忆过去。谭老端详着“全家福”，谈起桩桩往事：“1943年，我在港从事上层统战工作期间，刚与妻儿团聚，就被港英警察关进了拘留所，这是我第四次在香港被捕。”谭老叹息说：“在我们自己的土地上，都没有人身自由，这是莫大的痛苦与耻辱。当时我就想香港一定能够回到祖国的怀抱，中华民族一定会立于世界之林，现在终于如愿以偿，我这个曾经在香港从事地下工作的老党员，虽然吃了不少苦，但觉得非常有意义、非常值得。”谭老为香港顺利回归而万分欣喜之情溢于言表。
    谭老兴致勃勃地翻开影集，一张与小学生的合影展现在我们面前。小学生们围在他身边，谭老脖子上挂着红领巾，眼神中充满着希望。谭老身兼8所小学的校外辅导员，他说：“我没有什么本钱，只是在香港艰苦的斗争中，饱尝了无家可归之苦，所以我只能给新一代的小学生们讲讲爱国主义方面的故事，让孩子们懂得没有国哪有家的道理，为祖国社会主义现代化建设后继有人做点力所能及的工作。”
    谭老慢慢翻动着影集，眼睛又定格在与某部红一连官兵合影的照片上。他深情地说：“我对部队很有感情，我多次到部队走访，每当看到部队严格按照江主席提出的‘政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力’的总要求，全面建设建设蒸蒸日上时，我就对祖国的安全充满信心，祖国统一大业一定能实现。”
    告别了这位革命的老寿星，我们的心中充满了自信与力量。
〖-ZW/正文〗
