〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位创不凡业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部长话连官兵被誉为爱岗敬业楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘世仁、记者张建军报道：沈阳军区某部长话连立足三尺机台建功立业，在平凡岗位上创造出不平凡业绩。6年来，她们先后4次被军区树为“基层建设标兵连”，荣立集体一等功2次、集体二等功2次，军委领导同志题词称赞她们是新时期“爱岗敬业”的楷模。
    长话兵的工作岗位十分平凡。每天值勤，手上重复着上千次的插插拔拔，嘴里重复着几十个字的语言传达，既单调又枯燥。机台虽小责任大，岗位平凡事业重。长话连的官兵以对党和人民的忠诚，矢志在三尺机台建功立业。
    在平凡岗位上做出不平凡成绩，要有更多的奉献和牺牲。长话连的干部大多已当了妈妈，事业和家庭常常发生矛盾，但她们总是舍“小家”为“大家”。连长梁凤琴爱人在外地工作，上幼儿园的孩子脖子上常常挂着钥匙，她没因此分心。司务长王丽娜为了工作，一次失去入学机会，两次变换工作，她毫无怨言。长话连官兵抱定一个信念：工作第一，事业为重。全连人人都是技术能手、“三满意”话务员，连队参加上级组织的评比竞赛，次次名列前茅。连队党支部被评为全军先进党支部，全国妇联授予该连“三八红旗集体”称号。
〖-ZW/正文〗
