〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手编织军交网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大西南综合军事运输体系生成立体投送能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国万元/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军交运输RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国万元、记者徐文良报道：经过云贵川藏四省区军政民数年建设，一个以成都为轴心辐射大西南、“陆空水”三路并举、可随时保障重大军事行动的大西南综合军事运输体系，已经生成立体投送能力。
    大西南综合军事运输体系，犹如一个张弛自如的巨大“网兜”，张时可将整师、整团按需要从空中、铁路、公路、水路适时运上高原，送到边关。
    这张“网”经过西南军政民10年精心“编织”，已经由“平面”发展到“立体”：运送兵员物资进出西藏，由单一“地面走”发展到“天上飞”；由单一铁路“闷罐车运输”，发展到铁路客车、高速公路汽车、大型客机的“快速机动”。
    记者多次随整师整团部队从“难于上青天”的蜀道“飞”上地球之巅的西藏高原，从封闭的“夜郎山国”挺进山岳丛林中的红土地。在亲历10余次重大高原执勤、边疆救灾和重要军事演习过程中，对综合运输体系快速生成的立体投送能力有直接感受：一个团从盆地紧急机动数千公里上高原，西南民航管理局应急调度数架大型客机保障，当天就能在高原降“神兵”；一个师由铁路、公路千里投送上高原，铁道、交通部门闻令而动，在规定的时限内选配好车辆，调整好道路，确保军事交通的畅通。
    在“网”的硬件建设上，10年来，他们立足“既看今天可行，更要明天管用”的建设思想，抓住5大工程不放手；铁路由环形网向格式网转化；公路由串联网向并联网转化；水路由小河网向大江网转化；航空由点式网向线式网转化；邮电由固定网向移动网转化。
〖-ZW/正文〗
