〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆万里情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军“迎香港回归万名水兵签名”活动落笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武天敏 本报记者 江宛柳
    雄壮的国歌震撼着夏日的晨空。金色朝阳下，两串五颜六色的信号旗在海军机关礼堂前的广场上空猎猎飘扬。广场西侧，一幅10米见方的巨型宣传画上，五星红旗之下，庄严的华表、巍峨的长城、苍翠的青松、威武的战舰环绕着一丛怒放的紫荆花……
    今天上午8时15分，千余名海军驻京部队官兵以海军特有的隆重礼节――挂满旗、奏国歌，迎接历经祖国万里海疆、写满1.6万多名水兵姓名的珍贵长卷。在这里，海军“迎香港回归万里海疆万名水兵签名”活动落下最后一笔。
    欢腾的海军官兵们簇拥着这条长71米，象征祖国7月1日对香港恢复行使主权；宽1.8米，象征着祖国大陆18000多公里海岸线的巨幅红色长卷绕场行走。这幅长卷自4月20日从广州虎门销烟纪念广场出发，跨长江、越黄河，沿着祖国万里海疆一路北上。舟山定海、上海吴淞、南京下关、威海刘公岛、旅顺白玉山、天津大沽口，在这一处处记载着中国人民百年屈辱史和英勇抗争史的土地上，它被水兵们一次次深情地托起。长卷正中，“喜迎香港回归祖国，履行海军神圣使命”16个耀眼的金黄色大字道出了共和国海军官兵的心声。
    海军司令员石云生、政委杨怀庆等海军首长，郑重地率先在长卷上写下了自己的名字。接着，水兵们争先恐后签名。刚刚随海军舰艇编队出访归来的海军军乐队副队长徐锦宝签名后对记者说：“在海外的日日夜夜，亲身感受到强大的祖国带给我们的光荣和自豪。”9时10分，海司指挥所22岁的女战士王化黎最后一个签名，她细心地把自己的名字签在长卷中央的紫荆花蕊上，然后激动地对记者说：“我刚刚下班就往这里跑，总算赶上在这长卷上签名，真幸运！”
    签名仪式后，这条长卷将作为共和国海军官兵喜迎香港回归的历史文物，送往军事博物馆永久珍藏。
    （本报北京6月14日讯）
〖-ZW/正文〗
