〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退出领导岗位 走进高等学府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中将郑宝森攻读研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉报道：空军中将郑宝森从兰空政委领导岗位退下来后，不恋晚年安逸，历经两年寒窗之苦，成为我军军衔最高、年龄最大的研究生。
    刚刚进入6月，“火炉”西安已是暑气袭人。记者见到从国防大学研究生院学成归来的郑宝森，正忙于跑图书馆、收集资料，准备撰写《再探陆空联合作战》的论文。
    郑宝森一直以刻苦的学习精神受到官兵钦佩。1994年1月，他年满65岁从兰空政委位置上被免职后，学习劲头毫不放松。当年9月，国防大学破例同意他进入该校研究生院学习。在校两年，他同年轻学员一起吃住，早起晚睡，埋头苦读，遇有疑难问题，不厌其烦地请教导师，三番五次地跑图书馆，和年轻学员一道探讨。至去年9月，他顺利地学完硕士研究生的27门课程，门门功课优秀。为写出高质量毕业论文，他不顾年迈，深入部队调查研究。他写的长达4万多字的毕业论文《我军未来陆空联合战役问题研究》，受到答辩委员会的高度赞扬。尽管按规定他不能像在校年轻学员那样获得正式学位，但他觉得两年来学到的知识，就是对他的最大奖赏。
〖-ZW/正文〗
