〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高执勤能力 当好忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队圆满完成各项执勤任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞永江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警执勤RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月14日电 特约记者俞永江报道：武警上海总队实行专勤专训，提高了执勤质量，近年来多次担负重要警卫勤务，次次圆满完成任务。武警部队日前推广了他们的经验，并要求所属部队学习上海总队对勤务高度负责的精神，认真完成担负的各项执勤任务。
    随着改革开放的深入和经济建设的发展，上海市对外交往逐年增多，重大国际会议和活动日趋频繁，武警上海总队承担的警卫勤务越来越重。针对这一特点，上海总队近几年来始终把重要警卫勤务放在突出位置常抓不懈。他们把思想政治教育作为引导官兵当好“忠诚卫士”的强根固本之举来抓，总队结合任务特点，编写了《警卫战士思想道德修养》教育提纲，积极开展思想政治教育，激发官兵当好“忠诚卫士”的责任感和使命感。针对重要警卫勤务技能要求高的特点，他们突出专勤专训，下大力抓了4个方面的训练：在基础训练上，突出射击、擒敌、散打等技能训练，提高了单兵单哨防袭击能力；在形象训练上，利用“标兵墙”、“整容镜”、“T型架”，组织官兵练立正，拔军姿；在执勤动作训练上，对上哨、站哨、换哨、下哨的每一个动作，及拦车、验证、指挥车辆等各种手势统一规范，一招一式严格训练；加强对查验证件和处置各种紧急情况的训练，使每个执勤人员熟悉与担负勤务有关的情况和知识，做到突遇异常情况能沉着应战，灵活处置。
    上海总队针对任务特点采取的一系列举措，有效地提高了官兵执勤能力，确保了勤务安全。去年以来，这个总队先后完成重要执勤任务百余次，确保了重要警卫勤务万无一失。
〖-ZW/正文〗
