〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为“戏”成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/张传凯/张波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文 雁 张传凯 张 波
    4月30日中午1点30分，为迎接“五四”青年节的到来，武警广西总队一支队的几名官兵在政治处宣传干事王箭的带领下，正在南宁市人民公园纪念碑前的草坪上排练一个武警官兵抓歹徒的小品。只见骆明亮一个漂亮的“插裆扛摔”，把扮演歹徒的陈志武摔倒在地，周围观众报以热烈的掌声。
    这时，一个戴眼镜、脸色苍白的青年人从纪念碑后跑了出来：“快，有流氓，后面有流氓……”王干事马上指挥官兵从纪念碑两旁包抄过去。观众知道小品中安排的情节，精彩的“包袱”都是在节目的后面，便一齐轰拥着追上去观看。最先赶到的骆明亮看见纪念碑后面的树林里，一个30多岁的强壮男子正将一名女青年按倒在地，欲强行非礼。“住手！”小骆大喝一声，冲了上去。那男子拣起地上的一根木棒对着小骆狠狠地打了过来，小骆侧身一闪，一个侧踹，踢掉木棒，顺手一个右摆拳打在那人脸上，随即又一个“前扑”将其扑倒在地。围观群众又为武警官兵精彩的“表演”而热烈鼓掌。
    令观众意外的是，王箭、小骆等人却将那男子扭送到了附近的公园派出所，游客们这才恍然大悟：敢情这不是“包袱”，而是一次精彩的巧合！原来，刚才报案的男青年和女友在林中漫步，被这名歹徒敲诈钱财，便跑过来报案。观众们明白事情原委后，无不拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
