〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事有人管 人人想安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师思想工作骨干在预防工作中发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/张碰奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王荣明、张碰奎报道：5月中旬，某师再次组织400多名基层思想工作骨干进行了为期10天的安全保卫工作集训。该师重视发挥基层思想工作骨干在预防工作中的作用，不断提高思想工作骨干做好预防案件和事故工作的能力。
    事事有人管，人人想安全，是该师抓好预防案件和事故工作的经验。他们按照《纲要》和上级有关预防犯罪工作的规定，建立健全了一支以党员、志愿兵、班长为主体的思想工作骨干队伍。每年，师、团都根据思想工作骨干新老成份的不同，组织二至三次集中培训，系统学习基层保卫工作常识和基层预防犯罪工作法规，帮助他们熟悉工作套路，掌握工作方法，提高工作能力。思想工作骨干工作能力的不断增强，使他们充分发挥了了解信息快、掌握情况准、解决问题及时有效的特长，成了各连队党支部做好思想政治工作的得力助手。今年5月中旬，战士冯守良的弟弟遭人殴打后，来到连队，叫他带人去报复。冯守良听了火冒三丈，没问清情由便叫来几个老乡手持器械准备去替弟弟报仇。班长李新国觉察后，一面叫班里战士向连队报告，一面立即予以制止，并和连队干部一起做冯守良及其弟弟的思想工作，教育和引导他们依靠法律妥善处理问题，从而避免了一场械斗的发生。仅今年以来，该师思想工作骨干就及时发现、解决事故苗头23起。
〖-ZW/正文〗
