〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长余秋胜刻苦攻读军事理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决训练中多项难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗余秋胜/基层干部RW：余秋胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈依文、特约记者李福春报道：成都军区某部七连连长余秋胜率领全连官兵刻苦钻研高科技知识取得可喜成绩。5月中旬，该连被集团军评为军事训练先进单位，并荣立集体三等功。余秋胜本人被集团军评为优秀“四会”教练员，荣立二等功。
    把目光瞄向未来战场。3年来，余秋胜研读了《新科学与现代军事》、《军事高科技》等30多部军事著作，在军内外专业报刊上发表了军事学术论文4篇。他注重把学到的高新技术运用到训练场，解决训练中遇到的各种难题。他和连队高科技学习小组一起潜心研制的“绳拉法经始驻锄坑”，将火炮占领阵地时间提前了5分钟，大大提高了射击精度。他与几位班长研制出的“火炮单独修正量综合表”，使炮长在计算火炮单独修正量时既保证了精度，又提高了速度。去年底，在集团军组织炮兵连连长比武中，余秋胜夺得了5个项目中的3项第一，1项第三，以总评第一的成绩摘取了桂冠，他所带的连队在上级组织的比武竞赛中。先后夺得了7枚“金牌”。
〖-ZW/正文〗
