〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航颠簸近百日 官兵个个体魄强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军舰艇编队卫勤保障工作出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/赵兴德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫勤保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、人民海军报记者赵兴德报道：海军出访美洲四国舰艇编队800名官兵5月28日返航踏上了祖国的陆地。在经历了长达98天远洋航行生活之后，他们仍然个个生龙活虎，精神抖擞。编队医疗卫生人员以出色的工作，保障了广大舰员的身体健康。
    航海史上，疾病曾经夺去了许多海员、水手的生命。如今，记者随海军舰艇编队远航大洋，看到的是这样令人欣喜的事实：编队官兵历经寒暑和风浪颠簸，许多人在高温、震动、噪声和油气味浓重的环境中值更，没有发生流行性感冒，无一人中暑，心理健康，情绪稳定；舰员长时间在海上生活，没有发生食物中毒和肠道传染病；官兵们抵达美洲大陆访问，没有沾染任何疾病。
    编队从南海舰队422医院抽调烧伤科主任吴超源及心血管、口腔、检疫、麻醉各科骨干，和舰船医生共同组成强有力的医疗保障小组，着眼远洋航行医疗保障特点，进行了医护人员一专多能训练。备足了150多种药品及数百种医疗器械，特别是对紧急抢救用的特效药品和器材，准备细而又细，相当于“带来一个医院”。医务人员对被访问国疫情进行认真调研，为每一位官兵注射疫苗。
    航渡中，医务人员坚持巡诊，并向广大官兵普及远航卫生知识，讲授如何战胜晕船，防止中暑、腰腿痛、跌伤、溺水，组织海上自救训练。医疗保健小组还定期做好淡水和食品卫生的检验工作，坚持经常对舱室、卫生间进行“消毒、杀虫、灭菌”。记者在舰上没有见到一只蚊蝇。这次远洋航行还积累了许多有关远洋卫勤保障的宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
