〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童心的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 军
    香港回归日趋临近，正当大人们紧锣密鼓地为迎接“东方明珠”回归而做准备的时候，孩子们也在以特有的方式，表达自己的关切之情。
    南京市北京东路小学四年级学生周末小画家，以妈妈为模特，绘出勤劳、善良的“中国妈妈”，寓意历经沧桑的祖国母亲，正敞开炽热的胸怀，迎接女儿香港的归来。江苏小姑娘胡榕，把自己积攒的1997分零用钱寄给了香港庆回归委员会，并告诉爷爷奶奶、叔叔阿姨们，她也要为香港回归做点贡献……
    这一颗颗炽热的童心，令人感奋不已。孩子们的这些举动，其意义远远超出了事实本身。童心可鉴，从孩子们的幼小心灵里，可以看到中国儿童是多么热爱自己的伟大祖国。中华民族热爱祖国，酷爱自由，决不在侵略者面前低头。维护民族尊严和国家主权完整的爱国主义光荣传统已在他们心中生根。从他们身上，我们看到了希望：香港的明天一定会更加灿烂辉煌，祖国明天必将更加繁荣富强。
    （作者系辽宁驻军某部政治处主任）
〖-ZW/正文〗
