〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地坚持党对武装力量的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防法知识系列讲座之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高遐明/杜永胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高遐明 杜永胜
    坚持中国共产党对武装力量的领导，是我们党开展武装斗争，夺取政权，直至建国后进行国防建设和国防斗争的成功经验，也是政权巩固、社会稳定、经济发展和国家安全的根本保证。《国防法》第19条规定：“中华人民共和国的武装力量受中国共产党领导。武装力量中的中国共产党组织依照中国共产党章程进行活动。”《国防法》的这条重要规定，明确了中国共产党对武装力量的领导关系和领导方式，把我们党长期坚持的“党指挥枪”的原则法制化。
    坚持党对武装力量的领导，是由中国共产党的执政党地位决定的。宪法序言明确肯定了中国共产党领导中国新民主主义革命的胜利和社会主义建设事业的成就，确立了中国共产党在国家的领导地位和领导作用。中国共产党作为全国各族人民和社会主义事业的领导核心，是从历史的经验中得出一条基本结论。党必须坚持对武装力量的领导，这是关系到枪杆子掌握在谁的手里，关系到国家政权和社会主义制度巩固的大问题。因此，党的十四大把“中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的领导，加强人民解放军的建设，充分发挥人民解放军在巩固国防、保卫祖国和参加社会主义现代化建设中的作用”，写入了修改后的党章。《国防法》明确规定武装力量受中国共产党领导，使党章的规定得到了国家法律的保障。这对维护中国共产党的执政党地位，保证国家的长治久安，具有十分重大的意义。
    坚持党对武装力量的领导，也是由武装力量的性质决定的。宪法规定，“中华人民共和国的武装力量属于人民”。中国人民解放军是武装力量的主要成分，是中国共产党缔造和领导的，用马克思列宁主义、毛泽东思想武装起来的人民军队。中国人民解放军和其他人民武装力量从它诞生的那一天起，就始终坚持在中国共产党的领导下，坚决听从党的指挥，紧紧地和全中国人民站在一起，全心全意地为人民服务。邓小平同志对我国武装力量的性质作过许多非常精辟的论述。他说：“党要管军队，因为军队始终是党领导的。……军队是党领导的军队，当然也是国家的军队。”“军队是国防军，我们军队的传统历来是党领导的。”“我们国家所以稳定，军队没有脱离党的领导的轨道，这很重要。”“我确信，我们的军队能够始终不渝地坚持自己的性质。这个性质是，党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队。”因此，《国防法》明确规定武装力量受中国共产党领导，这对保证武装力量在新的历史条件下始终保持人民军队的本色，永远不改变自己的性质，具有特殊重要的意义。
    《国防法》对中国共产党领导武装力量作出规定，既符合中国的国情，也体现了国防立法的特色。按照我们国家的立法习惯，宪法序言已经明确了中国共产党在国家中的领导地位，其他法律可以不再规定党的领导问题。但是，由于党对武装力量的领导不同于党对其他方面的领导，在立法时必须对这个重大原则问题作出明确规定。这是因为，我们党对国家事务的领导主要是通过路线、方针、政策体现出来的，党的领导主要是政治、思想和组织的领导。在管理国家事务方面，党的正确主张经过法定程序转变为国家意志，通过国家机构来实现。而党对武装力量的领导是直接的领导和指挥，这是我军的传统，也是武装力量建设的一项根本制度。《中国人民解放军政治工作条例》明确规定，中国人民解放军必须置于中国共产党的绝对领导之下，其最高领导权和最高指挥权属于中国共产党中央委员会和中央军事委员会。由此可见，《国防法》把我军的传统和根本制度用法律的形式固定下来，非常必要。
    《国防法》第19条关于“武装力量中的中国共产党组织依照中国共产党章程进行活动”的规定，虽然只有一句话，但有着非常丰富的内涵。其一，确定了中国共产党的各级组织在武装力量中的法律地位；其二，其他政党不得在武装力量中建立组织、开展活动；其三，武装力量按照党章的规定实行政治工作制度。这是因为，宪法规定：“一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织都必须遵守宪法和法律”，政党及社会团体必须在宪法和法律规定的范围内活动。因此，《国防法》的规定不仅为中国共产党具体实现对武装力量的领导提供了充分的法律依据，而且也为武装力量同中国共产党保持一致，保持政治上的纯洁提供了强有力的法律保障。
    综上所述，《国防法》关于党对武装力量领导的规定是非常重要的，也是很科学的。我们必须坚定不移地坚持党对武装力量的领导，坚持“党指挥枪”的原则，保证武装力量在中国共产党的领导下始终坚持正确的方向，圆满完成宪法和法律赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
