〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲诈勒索 假军人车上施暴 挺身而出 好战士率众擒凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭妙群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敲诈勒索 假军人车上施暴
    挺身而出 好战士率众擒凶
    ●彭妙群
    5月16日晚，从河南探亲归来、刚下火车的广东湛江警备区战士靳银安，打算立即乘车返回部队。这时，一辆悬挂己15-9783号牌（后经查实系假军牌）的大客车正在广州流花汽车站拉客。车上人员拿着部队证件大喊：这是部队的车，安全、便宜，直达湛江海安。很多乘客信以为真，纷纷上车，靳银安也急忙上了车。
    凌晨3时，这辆假军车行至电白县城时，犯罪嫌疑人杨瑞仁等4人，把车开到一条偏僻小路上，拿出大刀向乘客敲诈勒索，并先后将8名旅客打伤后强推下车。靳银安当即挺身而出，表明身份，严正警告4名假军人放下凶器。
    4名歹徒见靳银安身穿便服，叫嚣说“你才是假军人”，并威胁靳银安别多管闲事。小靳见劝阻无效，遂与歹徒展开搏斗，身上多处被歹徒砍伤。车上乘客见状，纷纷与歹徒展开搏斗。在群众的配合下，靳银安很快将两名歹徒制服，另两名歹徒见势不妙，跳车逃跑。靳银安在群众的帮助下，将两名假冒军人的歹徒扭送到湛江警备区，假军车也被查扣。
    经查，4名假冒军人均系茂名市电白县人。该车悬挂的假军牌是车主陈建新（电白县人）花了一万元买来的。此案目前正由有关部门查办。
〖-ZW/正文〗
