〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参兵种部对转业干部进行保密教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆山/张振国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵庆山、张振国报道：日前，总参兵种部对今年已确定转业的干部进行了多种形式的保密教育，增强了转业干部的保密意识及遵守保密纪律的自觉性。兵种部在每年的干部转业工作中，始终注重狠抓保密法规教育，几年来，该部先后有2000余名干部转业到地方工作，从未发生过失泄密事件。
    兵种部党委“一班人”深知，有些部门的工作具有保密性，这些部门的同志被确定转业后，如不及时加强保密教育，强化保密意识，很可能发生失泄密事件。如在移交文件资料时将一些自己爱惜的资料私留；在联系工作时，为全面介绍自己，有意无意地将部队的番号和起草的密级材料提供给用人单位等。为此，兵种部党委非常重视对转业干部进行保密教育，每年都组织被确定转业的干部认真学习保密守则等有关保密法规，确保转业干部在联系工作和与地方交往中，自觉保守秘密，不泄漏部队装备、编制等涉及军队安全和国防建设的秘密事项。
〖-ZW/正文〗
