〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真想见到您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国金
    此刻，我倚靠窗边聆听江南的细雨，心里默数着见到您的日子。
    认识您是在那个深秋的日子里。远在香港的您从《晨报》上发现了新华社的一张新闻照片：南京市郊县一对孤儿失学了。出于一片爱，您和香港的另外一位商人收养了她们，负担她们的学费，定期给她们寄学习和生活用品，使两位濒临绝境的孤儿重新见到了光明。那年，我还在南京某学院读书，在暑假的社会调查中知道了您。您的举动深深地打动了我和我的笔。我那篇《超越亲情的爱》在《团结报》等全国以及香港的报纸上发表后，您来信说您的所做所为只不过是一位普通中国人应该做的事，微不足道。
    就这样，我们结下了忘年交。您说您那年已经54岁，而我只不过是个未出校门的大学生。
    慢慢地，我们在书信往来中熟识。您在来信中不断地询问香港回归后中国大陆的对港政策。从信中我了解到，在一些外国朋友的劝说下，您已经把您的几个分公司转移到了加拿大，并且有举家迁往加拿大的想法。于是，我就一遍又一遍给您写信，给您介绍“一国两制”、港人治港的方针政策，介绍祖国改革开放的成就，展望香港回归后继续保持繁荣稳定的前景，可您却一直没有回信，我以为您生气了。
    过了好长一段时间，那是毕业前的最后一个寒假，您从加拿大打来长途电话，告诉我您在加拿大办迁移手续。听到您的声音，我感到有些突然。在我的再三追问下，您才告诉我您已经将您的公司全部迁回了香港。您说等香港回归后您要到祖国内地投资，还要带着全家人踏上生您养您的内地，游遍祖国的大好河山，感受做中国人的自豪。
    现在，香港回归的脚步声一天比一天临近。呵，朋友，我真想早日见到您。
    （作者系第二炮兵某部新闻干事）
〖-ZW/正文〗
