〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会做行家里手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于驻城市部队“菜篮子”建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲实强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曲实强
    近段时间，笔者到海军一些驻沿海城市部队调查研究，发现这些部队因地制宜发展农副业生产取得不小的成绩，但也存在一些值得注意的问题。
    租用土地莫忘履行法律手续
    某部驻守在海滨城市青岛，没有菜地，他们就在郊区租了25亩，租期10年。上级业务部门原计划支持部队在这里建一个副食品生产基地，但在定点过程中发现，这个部队因为部队领导与村支书关系好，没与该村签定合法的“租地合同”。业务部门的同志认为，不认真履行“法律手续”，仅凭人情关系租用土地，一旦人事发生变化，难免要引起出租地纠纷，到时不但会使部队“菜篮子”工程建设受到损失，而且还会影响军政军民关系。因此，他们决定暂时不把这里作为副食品基地的定点单位，一直等到他们把租地的“法律手续”全部办齐以后，才正式定点投资建设。
    笔者在下部队调查的过程中发现，其他单位也有类似的问题：一些部队的领导和机关在解决菜地问题时，缺少法律意识，只与当地行政领导协商一下，凭一句口头承诺，就贸然使用。在土地使用管理日益走向法制化的今天，切不可再沿用老经验，无论租地还是借地都要履行法律手续。
    留住人才保证“菜篮子”兴盛不衰
    地处江南开放城市的某部，副食品生产基地的养猪场承包给了当地老百姓，养鸡场返聘了一位已经复员的军人及其家属。总部三令五申“副食品生产基地的所有生产设施，不得以任何名义对外出租或承包，要坚持自种自养”，这些单位为什么还“违章”呢？这主要是由于副食品基地一直没有纳编，各级都把它当作临时单位，因此造成了生产用兵的不足。人手不够就将生产设施对外承包或出租。看来，能否保证相应的生产用兵，尤其是保留一些有技术、有经验的生产骨干，是关系部队农副业生产长远、稳定发展的一个实际问题。
    目前，一个副食品基地固定资产少说也是几十万，多的几百万，特别需要一批有一技之长的骨干队伍。由于没有编制，一些逐渐成长起来的“小能人”、“小专家”，很难保留住，要想把这些人转志愿兵或提干，就必须占用其他单位的编制，这中间很容易出现“扯皮”现象。因此，当前不少驻城市的部队都希望上级部门采取措施尽快解决生产用兵不足的问题。特别是保持那些有专长的生产骨干安心岗位，保证各级副食品生产基地有一个精干的管理机构。
    筹措生产物资谨防假货
    驻大连某场站副食品基地为了解决饲料源的问题，自己动手种了200亩玉米，作为饲料粮生产基地。但由于买的是假种子，秋后竟颗粒未收。还有一个单位从猪市一位个体户处购买10头仔猪，回来的第二天早晨发现，10头猪直挺挺地全死在猪舍里。请来兽医进行剖腹检查后发现，原来是卖主为了增加猪的重量，在猪饲料里搅拌了大量的水泥。
    当前，部队副食品基地的各类农资、物资供应与筹措，早已走出了统筹统供的模式，推向了市场。但一些同志在和地方的业务往来中，还不能完全适应市场的要求，受骗上当的现象时有发生，给部队农副业生产带来不应有的损失。就要减少这类问题的发生，要求从事农副业生产工作的同志学会在复杂的市场环境中，提高识假防骗能力。在筹措各类农用物资时，认真考察论证，坚持走正规渠道，尽可能到有质量信誉保证的、或国家指定的专卖机构去采购，防止上当受骗。
    各单位领导在教育业务人员树立市场意识、提高防骗能力的同时，还应制定一些规章制度，来约束有关业务人员的市场行为。如谁买了假货、让部队蒙受了损失，就追究谁的责任。只有这样，才能把驻城市部队农副业生产越搞越好。
〖-ZW/正文〗
