〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六分钟的捕歼战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范步春/张允强/刘凤乔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范步春 张允强 刘凤乔
    4月29日上午，武警锦州市支队官兵仅用6分钟时间便将1名持枪抢劫杀人的歹徒击毙。
    事情要从4月19日说起。这天，锦州经济开发区发生一起抢劫杀人案，养鸡专业户张某夫妇在家中遭枪杀，张某56岁的老母和6岁幼子也未能幸免。公安机关经侦查确认犯罪嫌疑人为刑满释放人员赵某、程某和受过单位处分的李某，但此时案犯已不知去向。
    案情就是命令。支队按作战预案分三个梯队，沿102国道，向着犯罪嫌疑人逃匿的绥中县山区全速开进。
    4月29日11时30分左右，官兵们接到报案，犯罪嫌疑人在绝子沟出现。绝子沟距离102国道仅六七公里，在军用地图上，那道不大的山梁标名156高地，高地前是一片开阔地。部队按战斗编组投入战斗。当部队推进到距最近的山包大约60米处时，隐身在小山包上一个土坑里的案犯向官兵开枪射击，子弹擦着突击队员耳边飞过。指挥员果断命令4名战士从正面牵制，突击小组从侧面包抄，占据有利地形。案犯的注意力果然被吸引到了正面，子弹在正面牵制的战士腿边溅起股股尘土。此时，3名突击队员迅速从罪犯的西侧隐蔽迂回至罪犯西南侧后，待案犯警觉，调转枪口，为时已晚。申建辉、赵明龙和韩玉峰已选好各自的射击位置，三枪齐发将案犯击毙，战斗前后不过6分钟。
〖-ZW/正文〗
