〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港：发达的国际信息中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海潮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙海潮
    当今社会，信息就是财富。伴随着经济和社会的迅速发展，香港信息业日趋发达和国际化，成为国际信息交流网络的重要组成部分。
    香港拥有五光十色的传播媒介。在高度开放和自由竞争的环境下，香港的大众传播事业欣欣向荣，五光十色。文字传媒方面，几乎所有国际知名的通讯社在港都设有分支机构，如美联社、路透社、法新社；各国的报纸杂志可以自由发行，《亚洲华尔街日报》、《远东经济评论》、《时代周刊》等都以香港为总部或亚太区的发行总部。1995年底，香港共有日报82份、期刊643种，人均占有量居世界前列。电子传媒方面，广播和电视从70年代开始成为市民获取资讯的主要来源。1995年底，香港拥有2家私营电视台、1家收费电视台、1家卫星电视台，电视普及率几乎达到100％。此外，香港还有1家政府电台和2家商业电台。
    香港拥有四通八达的通讯网络。通过海底电缆、卫星和地面无线系统，香港与世界各地的通讯连为一体。香港是世界上电话密度最高的地区之一，公共电话网络全部采用数码系统。1996年底，香港共有340万条电话线和307700条图文传真线路。按人口平均计算，香港是世界上使用无线电传呼服务比率最高的地区。1995年底，获发牌照的传呼机135万个，几乎每4人就拥有一台。公共移动无线电话（俗称“大哥大”）服务扩展也很快。1996年底，全港移动电话用户达121万个，普及率超过19％，居全球第二。为数众多的股票机也是港人的宠儿，利用它随时可获取股市、外汇、期货和博彩业的行情。
    香港还为人们提供快捷安全的邮政服务。1995年，香港邮政署共设126个邮电局，处理信件和包裹11.9亿件，平均每日处理330万件；通过航空发出去的信件高达21830吨。香港特快专递服务非常发达。1995年，邮政署共处理特快专递邮件420万件，业务遍及74个国家和地区。此外，香港还有近300家私人公司提供速递服务。
    香港之所以能成为国际信息中心，就在于其拥有庞大繁多的信息服务机构。在香港，这类信息服务机构很多，形式多样，有官方的，有半官方的，有本地的，也有外地的。所有这些机构，为香港提供了庞大的信息实体，并通过报纸、刊物、广播、电视等媒介向社会传播。
    信息业的发展离不开经济的发展。70年代，为适应经济需要，香港加快发展电子电话机楼，实行全自动电脑操作，随后又建立光纤通讯和卫星通讯系统。80年代，电子和电脑行业快速发展，为现代高科技信息技术的采用提供了物质和人才条件。
    香港所以能发展成为重要的国际信息中心，除了经济因素的支持和刺激以外，还得益于其特殊的地理和历史位置。香港背靠祖国内地，历史上曾是欧美与亚太地区沟通的桥梁，又是两大经济体系的交汇点，加上中英文并重，为信息传递增添了诸多方便。
    香港虽在信息事业机构、传播系统和技术方面取得了很大成就，但其信息科学研究和科技工业仍较为薄弱，有待进一步发展和提高。由于众多条件的限制，香港信息业向来是重应用、少研究，多引进、少创新，自己独特的东西并不多。现在，许多有识之士已看到香港与内地在信息业方面合作的广阔前景，呼吁香港以内地为依托，充分利用内地的人才与技术优势，进一步完善和提高香港的国际信息中心地位。可以预见，随着经济的进一步发展，特别是香港九七回归祖国和“一国两制”的成功实现，香港的信息业定能攀上新的高峰。
〖-ZW/正文〗
