〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师重视在一二年度兵中发展党员，做到早选苗早培养早发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/王荣明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、王荣明报道：南京军区某师重视在一、二年度兵中发展党员，做到早选苗，早培养，早发展，全师连续两年保持100％的班有党员、排有党小组、连队党支部有5人以上支委，基层党组织建设进一步加强。最近，南京军区推广了他们的做法。
    这个师在发展一、二年度兵党员时，注意严把考察培养关。年初，由各党支部选好苗子，团、营、连三级党组织综合考察。他们特别注意抓好一年度兵党员发展对象的教育培养工作，结合开展“一帮一、一对优”活动，指定支委或党员靠上去帮。他们还严把计划指标关。师党委明确规定，在第一年度、第二年度和三年以上兵中发展党员，各占三分之一；各季度发展多少，也有明确计划。这样有效地防止了突击发展、大进大出的问题。
    这个师在发展一、二年度兵入党过程中，努力把好发展程序关。严格按照“个人申请、团支部推荐、党小组提名、支委会研究、支部党员大会讨论通过、营级党委审批”的程序。发展前还要组织党的基本知识考试，考试不及格者暂缓发展，两次考试不及格的，取消当年发展资格。
    这个师坚持做到发展党员“三公开”，即指标公开、条件公开、程序公开，做到以公开求公正。同时，他们重视加强预备期的管理教育，经常给预备党员压担子，不断“加钢淬火”，较好地防止了“入党前拼命干，入党后放松一半”的现象，确保发展的党员个个过得硬，能够在各项工作中发挥先锋模范作用。去年底，这个师组织评议党员，合格党员占99.7％，其中优秀党员18.8％，一年度兵党员全部立功或受奖，并全部被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
