〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队的“庄稼兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷建设/聂雪来/夏洪青/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷建设 聂雪来 本报记者 夏洪青
    在人民解放军驻香港部队序列中，有一支人称“庄稼兵”的队伍，他们就是担负驻港部队农副产品生产任务的后方基地农场官兵。“庄稼兵”没有鲜花，没有掌声，驻扎在远离都市的山沟里，为了香港回归祖国的神圣事业，默默地耕耘在希望的田野上。
    1   农场驻扎在离部队100多公里的内地，由于不在特区，因此不享受特区津贴；他们不进香港，同样也不享受进港的特别津贴。然而他们说得好：“当兵都是尽义务，钱多钱少没关系。”
    也有让他们心里不平衡的事，那就是世俗偏见。很多官兵刚进农场时，情绪波动很大。战士王军泽就是一例。他新兵训练结束后分配到农场，如一瓢凉水泼到头上，半年不敢给家里写信。他对记者说：其实，农场的工作苦点、累点、脏点都没关系，主要是不好向父母、亲友、同学交待，弄不好别人还以为我在部队犯了错误，被发配到农场修理地球来了呢。
    战士刘志刚的家在山西大同，父亲开了三家煤矿，家境较好。1995年，父亲听说儿子分到农场，专程坐飞机来到深圳，看到儿子那么辛苦，当即向农场领导提出：送给农场两车皮煤，把他儿子调出农场。
    农场党委针对这些情况，一方面及时做好战士家长的思想工作，一方面在部队开展“爱国奉献”、“爱岗敬业”等专题教育，引导官兵树立正确的价值观和人生观，叫响了“为香港回归‘修理地球’同样光荣”的口号。如今农场的官兵爱岗敬业蔚成风气，连续两年被驻港部队评为管理教育先进单位，有10多名官兵立功受奖。1997年，农场党支部被驻港部队评为先进党支部。
    2   1994年5月，农场组建之初，从军区各部队抽调的9名官兵来到农场，成为第一批创业者。当时，展现在他们面前的，是一片汪洋的水稻田，几栋无门无窗的破营房，营区杂草丛生。场长刘一军在教育动员会上说：“我们‘庄稼兵’虽然不进港，但担负着驻港部队陆海空三军官兵‘吃’的任务，直接影响驻香港部队的战斗力建设，直接影响国威军威，同样责任重大。”在“驻港不进港，照样作贡献；条件差，待遇低，工作标准不能低”的口号激励下，他们自己动手割杂草，铺道路，修房屋，美化和改善环境，经过近两个月的努力，一个崭新的营区展现在眼前。接着，他们在建设资金一时没有到位的情况下，不等不靠，因地制宜开展了养猪、养鱼、养鸭和种菜的“三养一种”试验性生产。
    说到苦和累，还有一段插曲：1994年底，农场为了扩大生产规模，从广西山区招收了30多名民工。没想到，这批民工到农场一个月后，因撑不住超强度的体力劳动，纷纷打起铺盖回家了。
    “农民吃不了的苦，我们也要吃。”于是，他们自己动手，自力更生，仅半年时间，就开挖鱼塘150亩，放养鱼苗25万尾；开垦菜地250亩，新建精养鱼塘10亩，防晒网40亩，塑料大棚4座；新建一个现代化养猪场，新建一个养鸭棚，放养蛋鸭6000只。经过农场官兵近一年的艰苦努力，农场的生产已初具规模。
    3   农场驻地的老百姓说：“驻港部队的兵咋这么厉害呢，学啥会啥，我们会的他们都会，我们不会的他们也会。”
    驻港部队的“庄稼兵”，是一支高素质的队伍。9名干部，全部是经过院校培养的大学生，所有战士都是高中生，其中彭伟杰还是南京医科大学毕业的本科生。
    饲养班班长王军泽是个城市兵，到农场后分工养猪。他刻苦自学饲养业务，到深圳市农牧实业公司拜师学艺，经过一年的努力，终于掌握了生猪的分娩、繁殖、生长、保育、育肥、防病治病和母猪交配等技能，成了驻地远近闻名的养猪能手。
    种植班班长董秀利，出了校门进营门。他刻苦学习种植技术，参加了深圳市农科中心蔬菜种植培训班，自购了大量有关蔬菜种植书籍，在专家的指导下，在农场推广了蔬菜反季节栽培技术，成了种植专家。
    驻港部队的“庄稼兵”，学技术，学文化，成了农业战线的多面手，使农场的生产由单一的农业型，向农、林、牧、副、渔多业发展。截至去年底，农场产菜31.5万公斤，产鲜鱼2.5万公斤，鸭蛋5.3万公斤，有力地保障了驻港部队官兵的生活。
    压题照片：战士们正在为战舰补给后方基地农场生产的新鲜蔬菜。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
