〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆院增强考试逼真性和考题实战性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高学员任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章记/王永清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡章记、特约通讯员王永清报道：桂林陆军学院在5月21日结束的战术综合演练中，所设的16个考核课目，学员总评成绩全部在优良以上。这表明他们坚持按实战要求改革考试方法，从严从难摔打学员的做法已取得初步成效。
    桂林陆院坚持以高技术战争为背景进行高难度、大强度的综合演练，促进了学员在近似实战的环境中将所学知识转化为实际运用能力。他们在增强考场的逼真性、考题的实战性和考试方法的实用性上又作了较大改进。所演练的山岳丛林地实兵攻防对抗、反机降战斗、江河进攻战斗和战时政治工作等16个课题，全部是针对战区作战特点和学员任职需要而设置的。学员们在完全生疏的地形上组成红、蓝双方按战斗进程进行对抗性推演，最后由导演部根据战术理论、双方作战原则和地形、气候等实际情况进行裁定，并将裁定结果直接计入学员毕业成绩。指挥部还要求所有导调人员和队干部不当“保姆”，不当“拐杖”，放手让学员独立思考，斗智斗勇，提高学员分析和解决问题的能力。
    该院为提高学员本级指挥能力，还加大考试难度，要求学员在应考中住下来准备走、走起来准备打、打起来准备变，在随机应变中掌握组织指挥战斗的方法、程序，促进能力生成。5月13日至14日，指挥部在“华南第一峰”――猫儿山对学员考核昼夜穿林课目，要求学员综合运用所学的夜间识图行进方法、运动通信技术等知识在24个小时内穿越95公里的山岳丛林，并通过规定的10个检查点。学员出发后，先后遇到了连降暴雨、山洪暴发、土石塌方、电台联络中断等一系列意外情况。他们翻山越岭，跋涉江河，克服重重困难，通过了规定的检查点，提前到达指定地点，受到指挥部表扬。学员们深有感触地说：这样的考试印象深、收获大，到部队任职用得上。
〖-ZW/正文〗
