〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原好法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警成都军事法院院长王永章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永波/姜开强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王永章/军队法院干部/事迹RW：王永章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕永波 姜开强
    调任武警部队成都军事法院院长不久的王永章，原是兰州军区南疆军区军事法院院长。他在祖国西北边陲默默奉献了21个春秋，有15载耕耘在军法战线上，被官兵们誉为“雪域高原好法官”。他1992年任院长以来，先后三次荣立三等功，两次被评为优秀机关干部，他所领导的法院也被上级机关树为先进集体。最近，最高人民法院又授予他“全国法院模范”称号。
    严格执法
    秉公断案
    “一位法官决不能按照含糊不清或不能确定的条件作出判决”。王永章始终以哲学家康德的这句名言自勉。
    一次，在审理某团财务助理员黄某窝赃一案时，检察机关起诉认定是包庇罪。审理期间，合议庭意见分歧较大，倾向于不定罪。为准确把握案件，王永章及时组织召开了审委会。会上，大家充分发表意见，依据事实和法律进行仔细研究，最后一致认为，黄的行为已构成犯罪，但不是包庇罪，而是窝赃罪。案件宣判后，不仅黄某认罪服判，原本意见很大的黄某的家属，见法院如此负责地办案，也消了火气。
    王永章对待工作从来一丝不苟，对犯罪分子更是嫉恶如仇。他在审理曾某受贿、诈骗案中，发现曾被检举有经济犯罪问题的刘某没有受到查处，即向有关部门提出了立案侦查的司法建议。了解内情的人对王永章说：刘有关系，弄不好会影响你的前程。王永章明白这些人的好意，但他看重的不是自己的“前程”，而是法律的尊严和惩恶扬善的职责。检察机关对刘立案侦查。结果，刘某因犯受贿罪，被判处有期徒刑5年，受到了应有的惩处。
    王永章常说：“我们办案要出以公心，依法办案，‘公生明，廉生威’，身正才不怕影子歪。”他认准了一个理：不办人情案，更不能让铜臭玷污了“天平”。1995年，某边防团一名干部因诈骗被起诉，其家属千里迢迢带着一大包礼品找到王永章求情。王永章坚决不收。这样的事王永章先后遇到10多次，他从不为钱财所动，先后拒收钱物2万多元。他常说：一次不公正的判决，其后果极为恶劣。如果说犯罪污染的是水流，那么不公正的判决污染的就是水源。
    深入生命禁区
    送法边防哨卡
    南疆自然环境恶劣，部队大都驻守在人称“生命禁区”的雪山高原，生活条件差，官兵普法学法有一定的困难。为此，王永章多次带领全院的同志翻山越岭深入边防哨卡，为官兵送法。
    1991年3月，刚刚担任副院长不久的他，主动要求到驻守在帕米尔高原的某边防团为官兵上法制课，不料刚到团部，他就患了重感冒，加之初上高原，身体不适，他头疼欲裂，连续三晚都没有睡着觉。面对严重的高山反应和病痛的折磨，他咬紧牙关，坚持完成了预定的授课任务。在边防十连上完课准备下山时，他想起前哨班的官兵因守卡没有听上课，于是坚决要求上哨卡。连队干部挡住他说：“哨卡风太大，你感冒这么严重，到卡子上万一病情加重，转成肺水肿，那就太危险了，还是我们自己派人去给他们补课吧。”王永章不依，硬是强打精神，坚持到寒风呼啸的哨卡宣讲法律知识，后终因体力不支、呼吸困难，被官兵们强行送下山。
    1993年和1994年，王永章连年上西藏阿里高原，送法到哨卡，给每个哨卡上法制课，解答官兵的涉法问题，并把法院编的《法与案》小册子送到每个哨位。他无数次下基层、上边防，数十次走进“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠边缘的各营区，行程2万多公里，为基层官兵上法制课和进行法律咨询110多场（次），受教育的官兵累计达45000余人次。
    为了便于为基层边防官兵排忧解难，去年6月份，他在院里开设了法律服务热线电话，设立了“院长接待日”。一年来，王永章先后为近百人次提供了法律服务和帮助，解答了困扰官兵的一个个涉法问题。
    尽心尽责
    服务部队
    1993年初，为防止从事生产经营的同志由于不懂法而发生违法违纪或上当受骗等问题，王永章主动与生产管理部门联系，为部队生产经营提供法律服务。
    1994年4月，某部麦盖提农场与地方一公司发生棉花购销合同纠纷，标的124万余元。此案一审某部农场胜诉。对方不服提出上诉，结果二审作出了相反的判决。王永章得知后，主动帮助农场写了再审申请书，以军事法院名义给二审法院去函，旗帜鲜明地谈意见、提建议，并亲自到法院，与主管该案的庭、院领导交换意见，阐明理由。案件进入再审程序，二审法院作出再审判决：撤销本院二审判决，维持一审判决。
    王永章就是凭着这样一种严肃认真的工作态度和不明是非不罢休的一股韧劲，为部队圆满地解决了一个个棘手的涉法难题，避免部队经济损失310余万元，挽回经济损失50余万元。
    王永章不仅积极为部队企业排忧解难，心中更是装着边防广大官兵，甘当官兵的“护法神”。阿克陶县人武部干部蒲述元，1988年初因与两名地方维吾尔族群众发生民事债务纠纷，被地方法院判决赔偿对方45000元人民币。蒲述元依法上诉，二审法院维持原判。判决生效后，地方法院请求部队协助执行，每月从蒲工资中扣除130元。照此计算要28年才能还清。面对家庭的经济负担，蒲述元感到走投无路，便想报复对方之后自己一死了之。他妻子成天提心吊胆，只好形影不离地守护着他。王永章得知这些情况后，主动到县和州法院了解案子审理经过，又借来案卷反复查看，还走访了不少知情人，最后他断定这是一起错案。在政治部首长的关心支持下，案件有关材料送到国家公安部作了进一步鉴定，证实王永章的判断正确。在王永章的不懈努力下，1994年4月当地法院纠正了这起错案，使蒲述元一家人又重新燃起了生活的希望。
〖-ZW/正文〗
