〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装点首都“回归夜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京一总队十一支队施放礼花训练即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐建国/张兆杰/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施放礼花/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐建国 张兆杰 本报记者 刘彦军
    7月1日那天，北京工人体育场万众迎“回归”晚会现场，朵朵礼花将把首都的夜空装点得五彩缤纷，把一个民族的期待与欢颜写上天际。
    今年4月1日，武警北京一总队十一支队的官兵十分荣幸地接受了上级赋予的“回归夜”礼花施放任务，并从此开始了长达3个月的施放礼花训练。7月1日夜晚，他们将动用128门擦火炮，分两次施放礼花弹7986发。
    当空的烈日烘烤着训练场，身着作训服的官兵整齐地排列在礼炮前，一遍遍重复那几个在常人看来最简单、最机械的动作：取弹、装填、擦火……
    从取弹箱到炮架是5米。可别小看这5米，战士们每天训练10个小时，就等于在这5米的小路上往返几十公里。要稳住1.5至2.5公斤的弹体得用右手拇指和食指捏紧提绳，一天下来也等于提上几个小时。擦火更是关键。擦早了，自己这颗弹提前炸响；擦晚了，其它炮弹的巨大闷响和火舌会灼伤官兵的眉毛、头发。其实，苦点累点对官兵来说倒没什么，最难的是礼花升空后，要呈现各种造型，诸如“五星照耀”、“国旗漫卷”、“彩虹当空”等等。造型的形成取决于擦火时间，而擦火时间往往是用一秒或两秒计算的。这就要求官兵既要有高超的技艺，又要有良好的心理素质。
    成功来源于对祖国的一片真情。战士们说，为香港回归施放礼花，这是我们的幸运。两个月来，脚下的五米小路被他们踩出光亮。支队长管廷海介绍说，参训以来，有48名战士带病坚持训练，80％的官兵被“土弹”演练时的冲击波影响了听力，75％的战士手腕被炮筒擦伤。但是，官兵们心中只有一个目标：洒汗水雪百年耻辱，苦练兵展中华风采。
    （题图照片为张兆杰摄）
〖-ZW/正文〗
