〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水车/姚俊/罗文义/姚忠/饶文波/丁卫星/江跃中/王洪波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党的法制理论和实践》一书出版
    《中国共产党的法制理论和实践》一书最近出版。该书运用马克思主义法学基本观点，紧密结合中国的实际和特点，对中国共产党在民主革命各个时期的法制理论和实践，作了全面系统的归纳、分析和评价。
    （水 车）
    广西军区军事法院坚持培训法律骨干
    广西军区军事法院坚持为部队培训法律骨干。日前他们举办的“基层法律咨询员培训班”圆满结束，36名官兵经过系统培训，获得了《法律服务执照》，走上了基层法律服务岗位。
    （姚 俊、罗文义）
    某团广泛宣讲国防法和刑法
    北京军区某装甲步兵团积极开展国防法和新修订的刑法的宣传教育，团政治处专门为基层连队培训了普法宣传员，通过他们在部队中广泛宣讲“两法”，广大官兵基本了解“两法”的内容。
    （姚 忠）
    屯留县采取措施保护军婚见成效
    山西省屯留县组织县、乡、村三级军婚服务站与公、检、法机关密切配合，举办保护军婚法律知识讲座近千场，有效地保护了军人婚姻，打击了破坏军婚的违法犯罪行为。
    （饶文波）
    上海查获一起假冒军人敲诈案
    一名冒充部队军官，以检查假冒军车为名查扣军车，企图敲诈巨款的不法分子，日前被上海警备部门查获。经查，作案人吴某系上海某经贸公司解聘人员。
    （丁卫星、江跃中）
    某团引导官兵学法律知识读健康读物
    济南军区某团在“三五”普法中，引导官兵学法律知识，读健康读物，并与驻地新华书店联系统一购书，对打着“宣传法制”旗号，实为渲染凶杀、描写色情等内容的不健康刊物进行收缴，防止官兵受到毒害。
    （王洪波）
〖-ZW/正文〗
