〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海航某团新装备训练取得好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员全部完成新型导弹攻击并命中目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/狄晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔伟光、狄晓东报道：5月16日，海航某新型歼击团传来捷报：又一批新改装的飞行员首次实施导弹攻击，均取得了首次进入、首发命中的好成绩。至此，该团组织的3次导弹实弹攻击，100％命中目标，所有飞行员具备了带弹值班的能力。
    为了加速战斗力的生成，让飞行员尽早掌握手中的高新技术，该团在科学组训的前提下，从增大训练强度、难度入手，努力提高训练质量。实施某新型飞机导弹攻击训练，难度大，危险系数高。面对风险，他们大胆探索，在实际飞行中摸索出“拉开梯次，分别进入，共同完成”的施训方法，把握新装备训练的规律，合理安排，突出重点，一环扣一环地加大训练难度。他们还为新改装的飞行员订出计划，组成帮教对子，选出有经验的飞行员“带飞”。对在理论学习、座舱实习、飞行问答、模拟训练中达不到标准的，及时进行“补差训练”，确保了训练质量的稳步上升。
〖-ZW/正文〗
