〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管出来的好日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏兵站部某汽车团勤俭治家记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭青山/唐义和/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭治家/过紧日子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭青山 唐义和 本报记者 张占辉
    1993年初，青藏兵站部某汽车团账面倒挂70万元，18项标准经费项项赤字。战士们长年在世界屋脊奔波，出车补助都被打了折扣；平时，战士碗里的肉片一筷子就夹完了。
    但是，短短4年时间，他们不光还了亏空，还积累了500万元家底，一跃成为全军最富有的团队之一。今年春光明媚之时，记者千里迢迢赶到格尔木采访，看到该团营区一座座乳白色的宿舍楼掩映在绿树丛中，一片片钢架玻璃温室里郁郁葱葱，一畦畦花园苗木翠绿，生产生活设施建设成龙配套。战士们形容他们的好日子是越过越滋润。
    标准经费全军大致一样，为啥这个团就能把日子过得很宽裕？同是一个团，为啥前后有如此大的差别？团长姬成录、政委沈连勋都说：好日子是管出来的。
    家大业大，驾不住手大脚大
    “家大业大，驾不住手大脚大；经费再多，挡不住胡吃猛喝。”这一体会是他们从实践中得来的。教训且按下不说，说说他们管钱管物的几件小事，启示自然就出来了。
    我们采访时，恰巧碰到兵站部正在该团筹备计划生育现场会。主管人报来的预算经费是2.9万元，主要用来购置桌椅、图板、资料和宣传画，审计时被扣掉2.1万元。理由很简单：要买的家什团里有现成的，修补一下就能用。如果觉得不好看，买几件新的，再给旧的上层漆，不就好看了吗。结果，只花了8千元，现场会照样开得很好。这件小事当中，包含着两点经验，一是预算首先必须细算，细算到一把椅子、一块桌布，经费就减下来了；二是凡事不一定都要讲排场，省一点是一点。
    上面来人，或是军地交往，该团招待应酬从不到地方馆子宴客，而是把自己的小灶办好，搞点花样繁多的地方小吃，新鲜素淡，花钱不多，还受客人欢迎，招待费一年只花3万元。有意思的是，没有听说因为招待不好得罪张三李四的。
    该团每年要在青藏钱上跑十多个来回，团领导每一趟都要跟车上线，来回“八千里路云和月”，非常辛苦，但他们上路的干粮、水果、饮料从来都是从家里带的，不花公家一分钱。他们不坐小车，与车队同行，与连队同吃同住；外出学习办事，都是挤公共汽车，住普通旅社。在连队就餐也不加菜，并如数交足伙食费。
    堵住习以为常的漏洞
    对汽车部队来说，车辆维修费一般都不够用，跑得越多超得越多。该团一年行驶1300万公里，大大超过了规定指标，而修理费却没有超支。他们的主装备五十铃汽车，已经在高原上跑了12年，平均行驶34万公里无大修（17万应大修），看上去依然新崭崭的，跑起来利利索索。
    跑得多还花钱少，花钱少车况还好，有啥独特经验？
    有个连队跑拉萨，一趟颠断近50片钢板，价值7000元，有人已经习以为常了，说“要多拉快跑，哪有不断几块钢板的”。但团长、政委却说：“这个干法，全团车辆维修费还不够换钢板的。”他们决心向这种习以为常的漏洞亮黄牌。团长给全团讲了一课：《车速、制动和钢板》。他说，五十铃汽车载重行驶的重量是16.5吨，这样的重力在时速50公里条件下，紧急制动造成的重力是100吨，如果点刹车，重力还不及50吨。他的结论是：“一趟跑断50片钢板，原因就在于刹车过猛，是开威风车的直接恶果，猛刹车造成的损失不仅仅是钢板断裂，看不见的损失更大。”战士们都是通情达理的，这一讲，断钢板的问题就解决了。
    有些司机，冬天初次发动车时不愿手摇，上去就是一脚马达，车虽然发动得挺快，但造成的损失不可小视。团里请来技术权威，把其中的道理讲细讲深：初次发动踩马达，别看就那么一下子，它对发动机的损耗至少等于中速行驶300公里，对电瓶、电机的损失则更大。道理一明，违反操作规程的事一下子杜绝了。
    偌大一个汽车部队，怎样出车、怎样展开、怎样宿营最节约、最省时、最适应战斗要求？该团经过3年多的实践，探索总结出我军第一部《汽车部（分）队正规化运输程序》，被推广全军，还被天津运输工程学院作为教材。
    该团就是这样从大处着眼，小处着手，一点一滴，逐步堵住了那些习以为常的漏洞，取得了可观的经济效益。
    依靠市场但不依赖市场
    前几年，这个团标准经费超支的一个重要原因，是过分依赖市场，有人将其概括为“不找团长找市场”，肉菜要找市场，修车要到市场。市场的确方便，但对经费相对紧缺的部队来说，正确的选择是：依靠市场，而不依赖市场。
    调试高压泵，技术难度较大，过去都是在地方汽车修理厂调试，一辆车大致要花近万元，而且质量没有保证。团里为此花了不少冤枉钱。1994年初，他们从洛阳拖拉机厂请来师傅帮助培养了一批人才，调试高压泵再也用不着求市场了，节约修理费近30万元。
    铆汽车大梁，技术本来很简单，成本不过几十元，但到地方铆一个大梁，少说也要上千元。如此简单的技术，前些年，就是没人想到自己动手干。从1993年开始，他们派两人到地方学两个月，买几套工具自己干，每年节约数万元。
    五十铃汽车发动机技术密集，他们把几个技术尖子集中起来，集体攻关，第一台发动机前后反复拆了3次，终于攻克了一系列难题，积累了丰富的维修经验，至今已经成功地大修了28台各类汽车发动机，节约车材费、修理费近20万元。
    靠天靠地不如靠自己。这个团自己动手搞修理，不仅解决了车辆维修中的许多难点，使装备完好率上升到98％，而且节约了大量经费，并造就了自己的修理技术队伍，储备了一批素质较高的技术力量，为提高装备战场再生能力奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
