〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持联系实际 注重解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部机关双休日学理论常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双休日活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、刘光辉报道：每逢星期六上午，兰州军区后勤某分部领导和机关的处长们，都准时聚集到党委会议室参加理论学习，研读邓小平建设有中国特色社会主义理论，听取高科技知识辅导讲座。利用双休日开展学习，这个分部至今已坚持两年。这是他们认真贯彻落实军委江主席关于讲学习重要指示而采取的一个举措。
    为使干部理论学习制度化、规范化，确保学习时间、内容、人员、效果的落实，这个分部党委在1995年5月就作出决定：每周六利用半天休息时间专门进行理论学习。针对少数干部在理论学习上存在的模糊认识和畏难情绪，分部党委组织大家反复学习军委江主席关于讲学习的一系列重要指示，增强了讲学习的紧迫感、使命感。分部机关及时制定了切实可行的理论学习计划，并拨专款购买了电视机、录相机等电化教学器材，订购了一批理论书籍和辅导录相带。学习中，他们注重联系实际，在打牢思想根基、解决现实问题上下功夫，先后聘请西安政院、陕西省委党校等单位的专家进行辅导，并组织人员到杨森制药厂、西安卫星测控中心等单位参观，学习现代科技知识和管理方法。为增强学习效果，他们还定期分析检查学习情况，展评读书笔记，交流心得体会。
    理论学习不仅提高了领导和机关干部解决问题的能力，而且开阔了视野，促进了工作作风的转变。分部党委一班人在部队建设中注重抓落实、打基础、求长效，使分部的双拥工作，医院、仓库的正规化管理，后方弹药分级管理和空运等工作在全区名列前茅。
〖-ZW/正文〗
