〖ZQ/总期〗14401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导作风实 工作能落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅党委努力保证工作指导到位 北空师旅团政委主任亲自抓政治教〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/徐生/罗祝生/尹家骅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某坦克旅党委努力保证工作指导到位
    本报讯 姚建平、记者徐生报道：驻守在艰苦地区的北京军区某坦克旅，去年以来接受总部、军区的检查，均获得好评。中央军委领导同志在北京军区检查工作时，也充分肯定了这个旅党委抓基层的经验，要求各部队学习他们的工作方法，进一步改进领导作风。该旅政委李文瑞在不久前召开的全军基层建设座谈会上，介绍了旅党委抓落实做到心思到位、身子到位、工作到位的经验。
    这个旅党委下很大功夫抓了起长效作用的基层干部队伍建设并取得成果。然而有人建议，应抓一两件见效快，能在上面挂号的事。旅党委不为所动，坚持围绕部队质量建设抓工作落实。为适应高技术条件下局部战争的要求，党委成员下部队调查研究，带领部队经过一年攻关，取得了“某型迫击炮多发同时着弹法”训练改革成果，被总部在全军推广。这个旅部队驻地偏远分散，条件艰苦。为保证下得去、蹲得住，旅领导先出“安民告示”：能提前办的事情，蹲点前办完；能缓办的事情，由留守人员负责处理，不抓出成效不撒手。针对基层管理工作中经常出现的一些问题，旅领导通过蹲点摸索经验，制定了《管理工作若干规定》，使部队作风纪律建设越搞越扎实。
    该旅领导有句口头禅：抓工作就像针灸，一定要扎到位。几年来，他们以高度责任感狠抓工作落实，使政治教育、军事训练、后勤建设、技术保障等项工作，连年被集团军和军区评为先进；旅党委连续3年被评为先进党委。
    领导作风实 工作能落实
    ○北空师旅团政委主任亲自抓政治教育
    本报讯 罗祝生、尹家骅报道：反映北空部队四个教育成果的一串串实实在在的数字，令人欣喜：所属95％的连队建设有了不同程度的进步；去年85％的团队被驻地评为共建精神文明先进单位；全区空军部队连续3年超额完成训练任务指标，所有战斗团保持了甲类团水平；新武器装备部队后战斗力迅速增长……北空领导谈起这些成绩和变化，认为其中重要的一条原因，是实行师旅团政委、主任和政治机关“六个亲自”，狠抓四个教育落实，使部队保持高昂士气的结果。
    1995年初，北空领导带领工作组深入全区一些部队调查研究，发现有的师旅团政委、主任没有以主要精力抓教育；有的组织指导教育的针对性不够强；有的只满足于靠会议或文件抓教育。针对这些问题，北空党委提出：各级党委要像抓飞行训练那样抓四个教育落实，师旅团政委、主任要站在第一线，当好总“导演”。他们在反复调查论证的基础上，逐步制定并完善了政委、主任和政治机关抓教育的“六个亲自”制度。即：亲自参加部队思想调查；亲自组织制定、审定教育方案；亲自组织参加教育准备会；亲自讲授重点、难点课；亲自检查基层的教育情况；亲自抓一个单位教育全过程。为了把“六个亲自”落到实处，他们一级抓一级，并定期进行检查和讲评。
    政委、主任们认为，坚持“六个亲自”抓教育，有五个好处：一是能从制度上保证和促进教育的真正落实；二是能有效地改变机关在教育指导上统得过死、上下一般粗的状况；三是能增强教育的针对性，提高教育效果；四是能帮助基层干部解决教育中的难题；五是有利于对基层干部进行传帮带，提高他们抓教育的能力。
〖-ZW/正文〗
