〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学：永远高扬现实主义精神的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事题材报告文学创作50年随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作；军事题材报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学：永远高扬现实主义精神的旗帜
    ――军事题材报告文学创作50年随想
    ●周政保
    报告文学是现代社会生活的产物。它介于新闻与文学之间。无论是讴歌还是批判，报告文学唯一的、也是最终的目标，就在于以干预的或直接“卷入现实”的方式倡导正义，就在于推动整个社会的进步及精神文明建设。
    虽然我在这里谈论的是半个世纪来的军事题材报告文学创作，但实际上，这一过程与共和国文学的整体发展是一致的或同步的；不同的也仅仅是题材选材及某些思想倾向。我之所以要特别强调军事题材报告文学创作与共和国文学整体发展的一致或同步，其中的一个重要原因，也就是军事题材报告文学创作与非军事题材报告文学创作一样，同是经历了一个从不自觉到自觉的无比艰辛的发展过程。即便就文体本身而言，在共和国前十七年的文学分类中，报告文学仅仅是隶属于散文的支脉或散文家族的一种，而这一历史时期的所谓报告文学创作，也不可能像新时期那样趋于自觉，更谈不上文体方面的“自立门户”。在共和国文学的开始时期，报告文学通常被称作“特写”、“通讯报告”如当时出版的《朝鲜通讯报告选》等，而魏巍的《谁是最可爱的人》，则可以认定为当时的军事题材报告文学的代表作。当然，到了六十年代，也出现过如《毛主席的好战士――雷锋》（佟希文著）那样的更接近报告文学文体特质的作品。因了时代氛围或社会生活制约的缘故，共和国前十七年的军事题材报告文学创作，一直处在摸索的或尝试的状态之中，至少是少有思考的色彩。但在共和国前十七年的文学发展中，有一类纪实性作品是最值得注意的，那就是当时出现的一大批“革命回忆录”或“战争回忆录”。就文体类型而言，相当多的“回忆录”是可以被认定为报告文学的――众所周知的《星火燎原》、《红旗飘飘》等丛书，以及如陈昌奉的《跟随毛主席长征》、缪敏的《方志敏战斗的一生》、杨植霖的《王若飞在狱中》、杨尚奎的《艰难的岁月》、罗广斌的《在烈火中永生》、阎长林的《伟大的转折》、谢方祠的《九个炊事员》等等，就是这样一批富有文献价值及相应文学性的作品。实事求是地说，这些“回忆录”要比同时期的其他纪实作品更接近报告文学的文体特质，是一笔令后人惊叹及受益匪浅的精神财富。
    或许是历史的必然，或许是社会大变迁提供了一种千载难逢的契机。中国的报告文学创作在新时期思想解放运动的推动与激励下，赢得了历史性的调整及繁荣，乃至作为文学家族支脉的文体独立的军事题材报告文学也不例外。从八十年代到九十年代，军事题材报告文学创作逐渐形成了自己的与时代精神息息相通的特点――至少可以说，这一领域的创作开始以积极的或思考的眼光关注军人生活了，开始以那种富有使命感的姿态“卷入现实”了。不仅仅是讴歌，也不仅仅是剖露，而主要是一种重识，一种开拓，一种从现实中诞生的责任意识。从钱钢、江永红的《“蓝军司令”》、《奔涌的潮头》到袁厚春的《百万大裁军》，从李荃的《中华之门》到杜守林的《瘦虎雄风》、中夙的《侨乡步兵师》、《大势》，从江永红的《好梦将圆时》到江宛柳的《没有掌声的征途》……强烈而又鲜明地显现了军事题材报告文学作家主动“卷入现实”的新装束与新姿态，以及那种直面矛盾或追寻时代要求的思考与进取精神。
    在“卷入现实”的途中，相当数量的军旅报告文学作家把目光投向了高原或边地军人生活的领域，而且创作了一大批“形神兼备”的好作品，如王宗仁的《日出昆仑》、燕燕、张卫明的《雪域战神》、江宛柳、王鹏的《高原之子》、任真的《边关》、胡世宗的《最后十九小时》、金辉的《西藏墨脱的诱惑》、王族、卢一萍的《神山圣域》……对于绝大多数中国读者来说，这些作品所描写的生活，是新奇而陌生的，但因了作品是报告文学的缘故，所以又是真实的或值得信赖的――为了以“非虚构”的文学方式再现这个充满艰辛的军人生活世界，作家们同样经历了千辛万苦：他们踏遍高原，深入人烟稀少的万里边防；他们为的是寻找一种精神，一种位卑未敢忘忧国的神圣情感，一种崇高的脊梁般的报效祖国的军人品格。毫无疑问，这些作家们寻找的，正是当代中国人最需要的；而我们通过作品所感受到的，也正是这样一片体现中国人前景的精神光芒。读这些充满了激情的描写高原或边地军人生活的作品，与读那些以思考的眼光审视军营现实的作品一样，让人感受到一种无可回避的事实，即采访调查这一环节之于报告文学创作的重要性，甚至可以说，正是因为采访调查的深入细致扎实，才可能造就真正的报告文学作品。因此，在我们回顾半个世纪、特别是新时期报告文学创作的时候，首先要肯定的还不是创作的繁荣，甚至还不是众多作品的质量，而是兴旺的表象后面作家所持的创作态度，以及那种对于报告文学文体观念的坚定不移的理解、把握与护卫――回顾是为了总结与瞻望，而明天的可能性才是我们最值得深思的内容。
    当然，在我们感受军事题材报告文学“卷入现实”的创作深度时，也不会忘却“卷入现实”的广度。作为广度的标志，新时期军事题材报告文学创作的题材选择越来越趋于多样化，而这样的多样化是共和国历史上从来没有过的；作为军人生活的涉猎及传达，不少领域则是首次亮相或首次出现在作品的描写之中。从这一意义上说，军事题材报告文学以其独特的新鲜感与前沿色彩，在赢得广泛的社会阅读青睐的同时，也造就了自身的声誉。如李鸣生的“航天三部曲”：《飞向太空港》、《澳星风险发射》与《走出地球村》，又如徐剑的再现火箭兵生活的《大国长剑》、《鸟瞰地球》；再如江宛柳的传达海军生活的《穿过白云，穿过巨浪》、《试航》、传达高原军人生活的《我在寻找那颗星》，等等。倘若篇幅不限，这里所开列的作品目录将会很长很长。不言而喻，作为军事题材报告文学的传统，作家们也没有放弃表现新时期“新的人物”的题材选择。如钱钢的《核火》、张正隆的《血》、邢军纪、曹岩的《锦州之恋》、杨景民的《黎鳌》等，作品所描写的人物既有为世人所知的“英雄”，也有名不见经传的普通军人，但在这些“新的人物”的生存状态或精神世界中，却传达出一种与时代相关的新的思想意蕴，或一种透视，一种体现社会良知的思考，甚至是一种同情与忧患。值得一提的是，这些描写“新的人物”的作品，与相当一部分传达事件或以宏观方式把握军营生活及军人精神状态的作品一样，虽属讴歌类型或倾向于“讴歌”的叙述形态，但这里的“讴歌”，显然已不同于往昔的“讴歌”：首先是“讴歌”的立意，不少作品带有鲜明的时代色彩，以及那种强烈的“现实感”，即不是为“讴歌”而“讴歌”；其次是作品中的使命意识获得了空前的强化，并在一定程度上打通了那种人为的“讴歌”与“剖露”之间的隔墙，从而使作品的题旨获得了延伸或跨越。在我看来，这样的创作思路，这样的生活审视方式，或由此而诉诸的“以外寓内”的叙述形态，应该是自八十年代以来军事题材报告文学创作最重要的收获之一。我们经常说，报告文学是“轻骑兵”。实际上，这种“轻骑兵”的说法并不与“卷入现实”的深度传达相冲突。在1998年的抗洪斗争中，以快捷迅速见长的报告文学创作充分显示了这一文体的“轻骑兵”式的优越性。就军旅作家所写的抗洪题材的作品就达60多部（篇），仅长篇就有徐志耕、葛逊、汪沉的《九江狂澜》、乔林生、程文胜的《’98中国大抗洪》、陶克的《’98长江大决战》等。这些作品不仅讴歌了洪峰前的英勇无畏，大堤上的赤胆忠心，以及那种惊心动魄的军人献身精神，而且不乏痛惜或沉重的思考，或者说，在诚挚而富有激情的讴歌中，也没有忘却更深层的“卷入现实”的揭示，没有忘却那种既作为军人又作为中国人的对于现实的反思与自省――作为“问题”，诸如：“堤防建设令人担忧”，“生态环境日益恶化”，“人占了湖泊的地，水往何处去”等等，都在作品中有所揭露与传达，甚至充满了批判性，所谓“发国难财天理不容”，就是在“九江狂澜”的描写中发出的极富“现实感”的吼声。
    “现实感”来自何处？“现实感”不仅仅产生于刚刚发生或正在发生的现实中，它也可能产生于同样作为“现实”的历史生活的传达中，或者说，“卷入现实”的创作姿态，同样适合于历史题材（或某些富有回顾色彩的题材）的报告文学创作。事实也证明，历史题材的报告文学创作是一个大有作为的领域，一个仍然值得开发或重新挖掘的领域。我们很容易发现，在新时期军事题材报告文学创作的发展过程中，作家们对于历史题材的选择与创作投入了巨大的精力及热情，出现了一大批产生了一定影响的作品，仅系列作品就有：中国抗日战争纪实文学丛书（如金辉的《恸问苍冥》等）、中国革命斗争报告文学丛书（如李镜的《大迁徙》、于劲的《1949，上海大崩溃》等）、中国国防科技科学家文学传记丛书（如马晓丽的《光魂》等）、中国国防科技报告文学丛书（如彭继超的《东方巨响》、马成翼的《地火天光》等）……除了丛书之外，我们还可读到很多同样很出色很精彩的历史题材报告文学作品，如徐志耕的《南京大屠杀》、于劲的《厄运》、大鹰的《志愿军战俘纪事》、张嵩山的《摊牌》、王霞的《磨难》、沈卫平的《8・23炮击金门》，等等。这些作品大都在回顾历史的时候，不仅揭示了历史的真实，而且以“现时”的目光透视了纷繁复杂的历史过程，或讴歌了军人的精神，或提供了有益的启示，或让读者感受到历史的苦难艰辛，以及那种强国的理想与信心。
    顺便要说到的是，我在这里谈到的虽属军事题材报告文学创作，但军旅报告文学作家的创作视野或对于现实的关注，实际上绝不止于军事题材领域――他们对于非军事题材的创作，同样取得了引人注目的成就，譬如袁厚春的《省委第一书记》、李存葆的《大王魂》、李延国的《中国农民大趋势》、黄传会的《“希望工程”纪实》、《中国山村教师》、《贫困警示录》等。这些作品所产生的影响是有目共睹的。报告文学作家虽不是“全能运动员”，但对于非军事题材的涉猎，不仅有利于军旅报告文学作家群落的素质的提高，而且也是一种作家的社会责任感的体现，一种对于中国文坛的特别奉献。
    就整个军事题材文学而言，报告文学创作是最为兴旺、也最见成就的一支，值得谈论，值得颂扬，也值得在回眸中汲取应该汲取的经验或教训――为的是更深层地“卷入现实”，因为我们仍处在“卷入现实”的途中……
〖-ZW/正文〗
