〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除子宫肌瘤无需手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小曾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子宫肌瘤是女性生殖器官中最多见的良性肿瘤，多发生在30岁至50岁之间的妇女，尤多见于不孕的妇女。子宫肌瘤恶变率较小，主要引起月经量增多，经期延长（可至50岁以后），肌瘤较大时可产生压迫症状。肌瘤压迫膀胱引起尿频、尿急或尿潴留。单纯性卵巢囊肿，初期无症状，较大时可有下腹不适感，如生长迅速可发生剧烈腹痛。子宫肌瘤给广大妇女带来沉重的身体和精神负担。
    目前治疗子宫肌瘤，采用最多的还是手术摘除的治疗办法。此种方法病人痛苦大，术后易导致内分泌紊乱，使患者面容过早衰老。这是因为成年女性体内不同的内分泌器官分泌不同的激素，控制着正常月经周期和生殖功能的运转。但在各类激素中只有卵巢分泌的两种激素――雌激素、有孕激素，直接作用于生殖器官和第二性特征的发育，其中尤其是雌激素起到主导的作用。雌性激素对女性健康至关重要。
    北京新思力中医药研究院朝阳华新中医门诊部妇科专家李华在多年的临床实践中认为：消除子宫肌瘤无需手术，可运用中医整体施治。这样既有效治疗子宫肌瘤，又有保护雌性激素的功能。首先应防止子宫肌瘤的继续增大，并减少经血，而后使肌瘤消退。她总结临床经验，从大量的中医专著中考证，将各种不同症状分类进行辨证施治。她研制成功的“天龙消瘤汤”，选用穿山甲、鳖甲、水蛭、上鳖虫、三棱、莪术、红花、沉香、当归等几十味中药，具有化瘀散结、温经散寒、消肿止痛之功效。一般患者服用“天龙消瘤汤”后，很快能使子宫壁层的炎症消失，增生的子宫内膜改善循环，肌层的单纯性肥大细胞渐趋消失，硬的结缔组织变软，同时止血、止痛，卵巢功能逐渐恢复。特别值得一提的是，此药能有效控制瘤体生长，使瘤体逐渐软化。小曾
〖-ZW/正文〗
