〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为无怨无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某警卫师战士赵增强访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹德才/吕高排/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹德才吕高排本报记者朱金平
    《孩子，大妈对不起你》，本版9月19日刊登的这封充满内疚而十分真诚的道歉信，在北京军区某警卫师官兵中引起强烈震撼。
    今年3月下旬的一天早上，北京市民马明升大妈带着4岁的孙子去动物园，在334路公共汽车上她的钱包被扒手盗窃。就在这时，同车的一名解放军战士勇敢地站出来抓住小偷的手，但马大妈在歹徒利刃的威逼下，一口咬定那个钱包不是她的。当那个解放军战士被一群歹徒痛打一顿后，马大妈忍泪从他倒下的地方捡了一张他从公文包里掉下的照片，下车寻找那位战士，但未能如愿。直到9月中旬，马大妈再也忍受不了良心的折磨，致函本报，公开向这位战士道歉。
    马大妈的来信见报后，一些读者从照片上认出了那个战士，立即打电话告诉我们，他就是北京军区某警卫师直属队步兵营摩托连一班战士赵增强。于是，就有了我们与他的下面一段对话。
    问：你已从军报上看到了马大妈的那封来信，真实情况是这样的吗？
    答：大体上是这样的。那天，我请假去解放军艺术学院参加戏剧表演专业的初试，去得比较早，上公共汽车不久就遇到那件事。
    问：抓小偷时心里紧张吗？
    答：不紧张。在听到一个小孩子叫有人“偷钱包了”的一刹那，我一眼就看到有个青年人手里拿着个钱包。没来得及多想，我走上前几步，一把就抓住了那只手。
    问：当大妈不承认那个钱包是她的时候，你是不是很恨她？
    答：谈不上恨。我能理解她。她那么大年纪，又带着个小孙子，在那么多凶恶歹徒的威逼下，完全没有反抗能力。而作为人民的子弟兵，就是要在关键时刻保护人民群众的生命安全。但当时我也感到挺尴尬……
    问：听你们连指导员万国庆和连长王浩说，你的擒拿格斗功夫不错。面对歹徒的围攻，你为什么不还手？
    答：因为我们连担负着特殊的警卫任务，所以我在部队学到了一些拳术，加上我的块头还比那帮歹徒大，要对付几个人没什么问题。没有反击他们的原因，首先是因为我穿着军装，怕与人打架影响不好。其次是因为我要参加小品表演，担心事情闹大了影响考试。而最根本的原因，是因为大妈不承认那个钱包是她的，我担心如果还了手会打错了人。幸好，我没有受太大的伤，只是左眼角有些发青。
    问：你下车后，大妈追你，你为什么溜？
    答：我根本不知道她在后面追我，因为我急着去赶考，还要做些准备，所以走得很快。这样，大妈可能误以为我在生气，故意不理她。其实不是这样。
    问：你回连队后，指导员发现你眼角有伤，问你咋搞的，你为什么没把这件事讲出来？
    答：我觉得自己既没抓住小偷，也没能为大妈讨回钱包，还挨了打，挺窝囊的，所以没给领导讲这件事，只说那伤是演小品时不小心撞的（一笑）。
    问：虽然由于特殊情况你最终没能去上学，但你在去军艺报考的路上表演的这个“活小品”很出色。请说实话，假如你今后再遇到类似的情况，还敢不敢见义勇为了？
    答：敢！我的父母都是农民，我的爸爸当过兵，他们从小教育我长大了要做一个正直的人。上中学时，老师组织我们学习徐洪刚的英雄事迹，教育我们敢于同坏人坏事作斗争。入伍来到张思德生前所在部队，受的教育更大。记得新兵授衔前，我们在张思德塑像前宣誓：要做张思德的传人，全心全意为人民服务，当人民群众的生命财产受到威胁时挺身而出。作为首都警卫部队的一员，我们的任务之一就是要保护社会的稳定与安宁。所以，今后遇到见义勇为的事，我仍然会做，而且义无反顾，无怨无悔。
    问：你想通过军报对马大妈说点什么吗？
    答：请能告诉大妈，该说“对不起”的不是她，而是我，因为我没能保护得了她的钱包……
    赵增强小档案：1978年10月出生于河北柏乡县农村，1997年12月入伍，中专毕业，共青团员。平时乐于助人，性格厚道，训练成绩突出。
〖-ZW/正文〗
