〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畲家新村换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯培丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；少数民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新月好比畲民，太阳好比党，只有太阳高照，月亮才能生辉，祝愿党的光芒永远照耀着畲族人民。”这是1995年2月18日，上级批准位于闽赣交界武夷山西麓的新月正式成立畲族村民委员会时，村民们发出的共同心声，也是新中国成立以来这个少数民族群体爱党、爱国、不断进步新风貌的写照。
    新月畲族村共114户，420人。他们的祖先世代居住在浙江淳安县新安江、富春江的青山绿水之间。60年代末，国家在这里兴建大型水库及电站。畲族同胞响应党的号召，毅然以国家利益为重，来到了江西资溪这个新的聚居地。
    江西资溪县大草湾虽然地域宽阔、资源丰富，但久无人烟，处处荒芜。离开故土的畲族移民除被子之外只有几件简单的劳动工具。“人拉犁、竹签作耙齿、住茅棚、碗筷轮着用”，便是当年畲族群众生产和生活的真实写照。面对困难，畲族同胞发扬祖辈吃苦耐劳的传统，在政府的帮助下改造沙滩，开发荒山，经过几年的艰苦奋斗，使沙滩变成了良田，野岭变成了花果山，土木结构的新房代替了茅棚。
    新月畲族同胞不以饭饱衣暖为满足。改革开放以来，他们把目光瞄准山外，从抓科技培训、提高人员素质入手，大力发展苗木生产，办起了砖瓦厂等。如今，全村培育了枳壳、枇杷、猕猴桃、棕树、广玉兰、杜仲、黄梁木等数十个品种的苗木，产品除供应本县外，还远销湖南、湖北、江苏、浙江、福建等地，成为华东地区闻名的“育苗专业村”。1998年农民人均收入已达2200元，98％的农户用上了自来水。各项社会事业全面发展：全村适龄儿童入学率一直保持100％；新村是全县社区卫生服务改革试点单位；还是全县社会主义精神文明建设和社会治安综合治理示范村。畲族人不仅内部团结，而且与毗邻汉族也和睦相处，30年来与当地汉族群众没有发生过一次纠纷，许多汉族群众称赞畲民：“个个活菩萨，人人好心肠”。新月村1990年被评为“全国民族团结进步先进集体”。
〖-ZW/正文〗
