〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要提高机关干部的身体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方光锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部；身体素质；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部机关干部参加体检，仅验血一项就查出50％的人患有高血压、高血糖、高血脂等病症。此外，类似颈椎病、神经衰弱、心衰、脑供血不足等职业病症也越来越多，许多同志刚过而立之年便疾病缠身，有的甚至仅40岁出头就令人痛惜地过早病逝。
    机关干部身体状况下降，从主观上讲，有的凭着年轻气盛，觉得“抗造”，平时不爱运动，边“点灯熬油”边“吞云吐雾”，意识不到这正是成疾前的“积劳”；有的对自己的健康状况存在着误区，以为“膘肥”就是体壮，殊不知这往往是一种“虚假繁荣”景象；有的有了“小故障”不注意及时排除，而且经常超负荷运转，甚至担心暴露“情况”影响进步。在许多机关同志中，这种不珍视自己身体的现象，确实应引起注意。从客观上讲，机关干部从属于各级领导机关，他们的成长、成才，包含有各级领导的热心帮助和精心栽培；同样，关心他们的身心健康，领导同志也有责任。现在既要强调提高机关干部的思想素质、心理素质、业务素质，也应注重提高他们的身体素质。
    身体是革命的本钱。一方面，机关干部要珍惜自己的“本钱”，坚持克服嗜烟酒、当“夜猫子”、疲劳战、腿脚懒等不良习惯；另一方面，组织上也要为机关干部的健康创造一些良好的条件。如把机关干部体质情况建档备案，定期检查，发现病情，及时治疗；通过科学安排，合理调整，尽力保证机关干部能休上假；平时要提高8小时之内工作效率，尽量减少加班或占用业余时间；通过加强组织，提供场所、器材，因地制宜地开展一些体育锻炼活动，等等。总之，保证机关干部有个好的“本钱”，才能更好地发挥其作用。
〖-ZW/正文〗
