〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度新政府依然困难重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华希坤/张明民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度政治；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际观察
    印度新政府依然困难重重
    ●华希坤张明民
    经过历时1个月的大选，以印度人民党为首的印“全国民主联盟”获胜，瓦杰帕伊终于“梅开三度”，于10月13日再次宣誓就任总理，并组成新一届政府。
    上台伊始，瓦杰帕伊信誓旦旦，宣称他领导的政府“将担负起管理好国家的任务，把一个新印度带入新世纪”。然而，由于瓦杰帕伊新政府面临的重重困难，其执政前景不容乐观。
    首先，维护联合政府内部的团结仍是一大难题。自1996年以来，由于印度没有一个政党能在大选中赢得议会多数而单独上台执政，已出现过两届联合政府均因基础脆弱而提前垮台。其中由瓦杰帕伊领导的上届政府即是由于其盟友全印安纳德拉维达进步联盟中途撤销支持而倒台的。同上次大选一样，印度人民党在此次大选中只获得182个席位，只是依靠同其它小党的联合才获得543个席位中的300个席位，赢得了组阁权。此次以印度人民党为首的“全国民主联盟”共由24个党派组成，派系复杂，政见各异，争权夺利的斗争更加激烈。为了平衡各派的利益，瓦杰帕伊在组阁时不得不设立多达70个部长的职位。即便如此，“全国民主联盟”内部一些小党仍对人民党表示不满，如阿卡利党因没有得到其所希望在政府中得到的重要职位而拒绝参加内阁，另外两个地方小党则指责瓦杰帕伊的对内政策。因此，瓦杰帕伊今后如何处理同其它党派的关系，确保联盟内部的团结，避免重蹈覆辙，将是一大难题。
    其次，在经济发展问题上将难有作为。近年来，由于政局几经动荡，政府频繁更迭，印度国内经济发展缓慢，印国内人民期望新政府采取实际措施发展经济。瓦杰帕伊上台伊始，虽然为顺应民意承诺“将把加快经济改革进程，进一步发展经济作为新政府的首要任务”，但舆论界普遍认为，其在施政过程中仍将难以放弃以前所推行的“重军事、轻经济”的政策，其原因在于，增强国防实力、发展核武器、争当地区乃至世界军事大国已成为印度人民党的既定目标，而瓦杰帕伊1998年3月上台后，正是通过增加军费开支，进行核试验，发展中远程导弹，对巴基斯坦加大军事压力等举措捞取了丰厚的政治资本。不过，瓦杰帕伊现在也不能不看到，如果一味坚持“重军事、轻经济”的政策，对已做出的承诺不能兑现，将面临国内巨大的压力。在这种形势下，瓦杰帕伊可能会对原来的政策作出调整，但充其量也将是采取军事、经济并重的政策，而这样做的结果仍将难以推动经济发展。
    第三，印巴关系将更加紧张。瓦杰帕伊去年3月上台后在印巴关系问题上采取了“既同意修补两国关系，又时刻准备采取坚定行动”的双重政策，结果导致两国关系出现紧张。此次瓦氏再次上台后，有迹象表明将对巴采取更加强硬的政策。在克什米尔问题上，瓦杰帕伊明确表示要将打击克什米尔地区恐怖主义活动作为新政府的首要任务之一，虽然表示愿意同巴恢复对话，但前提是巴必须首先为此创造合适的氛围。最近，印又以巴发生军事政变为由在克什米尔地区对巴加强军事戒备。这都意味着印将继续在克什米尔问题上对巴采取强硬措施。在核发展问题上，瓦杰帕伊在大选前即已言明，新政府将批准由印度国家安全顾问委员会8月17日公布的“核构想”草案。在大选后的就职仪式上，他又就签署《全面禁止核试验条约》一事宣称，印政府将努力在国内取得一致，然后再决定是否签署该条约。这表明，印新政府将继续加快其核武器化进程，以实现对巴的核威慑。由此，将引起印巴两国之间更加激烈的军备竞赛。在民族宗教问题上，由于印度人民党一贯主张复兴印度教，该党再次上台已引起印度教原教旨主义的宗教狂热，一些激进的印度教徒已开始了对少数民族的迫害活动，一旦其同伊斯兰教徒之间发生矛盾，也将导致印巴关系的紧张。
〖-ZW/正文〗
