〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能参加非法集资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年底以来，我部驻地某市人民政府和公安机关连续查获了数起非法高息集资案，发现驻地少数官兵、离退休老干部及军人家属参与了集资活动。由于非法集资的组织者大多在案发前携款外逃，或将集资款挥霍一空，给参与集资者造成重大的经济损失。某部参与集资的3名干部，损失都在万元以上。教训十分深刻。
    据了解，官兵之所以参与这类集资活动的主要原因，一是缺乏金融法规知识。他们对金融单位与非金融单位的区别不了解，对国家“严禁非金融单位从事金融活动”的规定不熟悉。当一些商场、宾馆、公司、企业等非金融单位以高息、名誉员工等形式组织集资时，不问原因，不辨真伪，误认为这些活动是合法的，结果上当受骗。
    二是受高息诱惑。非法集资多是以高息为诱饵，以数倍于银行存款利率招揽集资者（如某市被查获的“三星”公司，就许以集资者30％的利率，高于同期银行利率数倍）。
    三、舆论误导。非法集资的组织者惯用的伎俩是借助传媒进行不切实际的报道，造成企业繁荣的假象。有的甚至借助领导、名人为企业作宣传，给人以“领导说了，还能有假”的误导，致使官兵上当受骗。
    官兵参与集资活动，客观上帮了非法集资组织者的忙，扰乱了国家的金融管理秩序，严重影响了军队的声誉和形象，同时也给个人造成不必要的经济损失，给家庭和个人心理造成沉重的负担，实在是有百害而无一利。目前，少数地区由于金融秩序混乱，高息揽储、非法集资案时有发生，驻地官兵参与集资者并非个别，因此，必须引起各级领导和机关的重视。
    济南军区某部周海涛
〖-ZW/正文〗
