〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征前“内战”演兵| 中国女排举行世界杯热身赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出征前“内战”演兵
    中国女排举行世界杯热身赛
    本报北京10月23日讯记者刘万平报道：即将出征第八届世界杯赛的中国女排，今天在北京兵分两阵，打了一场旨在热身的“内战”。这场由中国排协主办、浙江星星电器公司承办的比赛，在中国女排“红队”和“蓝队”之间进行。红队由包括孙础⑽庥烂贰⑶癜华、王丽娜等名将在内的参加世界杯赛的队员组成，蓝队则由参加世界杯赛的教练员和部分队员组成。经过四局并不轻松的较量，红队最终以3∶1取胜。
    在今天的比赛中，副攻赵蕊蕊和自由人李艳因伤均未上场，据悉也将无法出征世界杯。而刚刚伤愈的孙春鸵笠鹪诔∩媳硐值靡膊痪∪缛艘猓其中孙丛诘诙局比赛中曾连续发球失误。
    比赛结束后，主教练胡进在新闻发布会上介绍女排备战世界杯的情况时称，中国女排面临的困难多、对手强，但经过亚洲锦标赛后一个月有针对性的强化训练，仍将把争取打进前三名、直接拿到悉尼奥运会入场券作为目标。世界杯赛将于11月2日―16日在日本举行，中国女排将于27日赴日。
〖-ZW/正文〗
