〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国体育竞赛工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好悉尼奥运会的备战工作力争金牌数居第二集团前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好悉尼奥运会的备战工作
    力争金牌数居第二集团前列
    据新华社成都10月23日电（记者李贺普、史春东）国家体育总局副局长袁伟民今天在这里说，明年的悉尼奥运会，中国要力争金牌数居第二集团前列，但总体形势十分严峻。
    1999年全国体育竞赛工作会议暨2000年竞赛招标会议今天在这里结束。负责训练和竞赛的袁伟民要求国家体育总局各运动项目管理中心和各省、市、自治区体委，从训练、竞赛和管理等方面重视抓好悉尼奥运会的备战工作。
    悉尼奥运会将于明年9月15日至10月1日举行，设28个大项，300个小项。
    袁伟民认为，现在美国、俄罗斯、德国属于第一集团。中国在第二十五届奥运会上获16枚金牌，在第二十六届奥运会上又获16枚金牌。金牌数连续两届排名第二集团前列。近年来，法国、意大利和澳大利亚的运动成绩上升，他们都有取得17到22枚金牌的实力。中国的优势项目不多，有把握拿金牌的项目不多，在悉尼奥运会上能不能保住前两届的位置，将面临严峻的挑战。
    现在距悉尼奥运会开幕还有不到一年的时间，袁伟民希望各省、市、自治区体委和解放军给予支持，处理好运动队训练和比赛的关系；发挥举国体制的优势，把备战悉尼奥运会的工作做好。
〖-ZW/正文〗
