〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐款名目太多，战士难以承受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/杜热冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捐款名目太多，战士难以承受
    编辑同志：
    8月上旬，南京军区某部青海籍战士马青水在连队司务处领取当月津贴时，被司务长告知扣了10元钱的捐款。尽管钱不多，但也使他犯了难：一共55元的津贴怎么开支早就计划好了。妹妹升初中要交学费，自己答应本月津贴费发了之后一定寄回去50元的，这么一“捐”，就使寄钱的计划打了折扣，买日用品也甭提了。
    据了解，战士们对形形色色、名目繁多的捐款活动颇不赞成。炮兵连中士班长丁宝龙说：“在我近3年的当兵历程中，捐了多少次款我已记不清楚了，仅今年以来就捐了五六次。现在，我一听到‘捐款’二字，心里就直打怵。”
    在某些基层连队，除了上级号召的捐款之外，连队购买文体器材和图书时要捐，连里搞大一些的活动也要“集资”。这些捐款少则三五元，多则数十元。这对每月津贴费只有几十元的战士来说实在是有些力不从心。很多战士说：行善的事谁都想做，捐款我们也并非一概拒绝，怕就怕捐得太多太滥，超过了我们的承受力。一位基层干部说：“我们也不想让战士捐款，但实际困难却在那里摆着，好多活动没有专项经费而又要开展，不让战士捐一点怎么办？”
    无论如何，捐款现象在基层客观存在是不争的事实。我们的各级领导机关和带兵人，要设身处地地为战士着想，想方设法拒不合理的捐款于门外，想方设法为战士们减轻负担。
    南京军区某部
    段耀辉杜热冬
    捐款应该是自觉自愿的，不能强制，更不能超出战士的承受能力。那种通过司务长扣津贴捐款的办法无疑是错误的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
