〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门让全世界记住这一天：1949年10月1日。
    浩浩华夏，巍巍神州，历史上何曾有过导师领袖、将帅元戎、泰斗耆宿、大家巨擘、勋臣栋梁、雄杰楷模集于一门，登于一楼，宣告一个崭新时代的开始，一个伟大国家的诞生？真可谓世所罕见、规模空前的群英大会。三代集体领导相继，几度正反交错相因，每一步都在城楼留下深深的足迹，每一进程都赋予天安门全新的意蕴。民为天，国为天，客观规律为天。大潮大风，均须顺应时代方向；立国兴国，均须宗奉民为邦本。顺天者昌，毛泽东等领导人创建的伟业丰功，永垂青史；逆天者亡，那几个丑类虫豸，也从这里被永远钉在了耻辱柱上。天安门也成了举世景仰的圣殿，全球众多国家的首脑政要均曾拜谒天安门。天安门因人杰而愈显地灵。天安门的苍穹，永远是日月交辉、星汉灿烂！
    共和国数十载风雨征程中的每一重大战略和举措，自然都在共和国这最明亮的窗口及眼睛――天安门，有着极为鲜明的透射。小至18个农民血红手印之微，大至治国之邦、环球发展战略之巨，都从这里发出最强音。书写天安门，也就是从这一个最敏锐的角度书写一部厚重的共和国的开国立国兴国强国史。数十载历史烟云都在这里凝聚，起伏跌宕；几万里浩荡风云都在这里幻化，沉雄奥衍。一文一照示兴衰，逝水活源皆流韵；一褒一贬解成败，新芳落英俱缤纷。天安门已成了共和国的象征，既可见大江东去，洪波涌起；又可闻神兮归来，国运勃兴。留下的是永远探究、研读、诠释不尽的荦荦大端，树起的是共和国永立天地的丰碑！
    天安门又是一部雄奇壮丽的史诗。中国是一个诗的国度。天安门举世无双的大庆典，天安门发生的神秘瑰丽的传奇，天安门上所有共和国重臣功臣的一代大风流，天安门留给中华民族最可宝贵的精神遗产，都可谓无墨千秋画，无弦万古琴；有花皆飞雪，有旗俱织锦。这里是天下文章莫大处，“龙门”赞诗至高极；浩歌声声俱惊世，曼舞翩翩也倾城。白天，梭穿日月散烟景；入夜，漫洒河星镶金城。共和国林岚雾霭，山巅水湄，海角天涯，东瀛西隅，都向天安门膜拜，都为天安门放歌。古代先哲巨匠曾屡有“一楼何奇”之感慨，所书歌颂天下名楼的诗、词、歌、赋、联、铭、志、传、颂、赞、咏、记可谓汗牛充栋，流光溢彩，然怎比天安门之仙姿神韵？世界上有六座凯旋门，又怎比天安门之卓异雄奇？美哉斯门！壮哉斯楼！真是天下第一门，天下第一楼也！通过天安门这最佳视角，来看伟大共和国的巨变，真可看到经天纬地之大观，看到吐珠纳玉之极致；而由共和国之宏图伟业返照天安门，把盏饮文字，挥毫扫千军，则显现的是一篇全新时代的登楼赋，是一部千古绝唱新《国风》！
〖-ZW/正文〗
