〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆大阅兵激发参军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕾/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西10万适龄青年踊跃报名
    本报讯张蕾、记者李炳彦报道：连日来，山西省10万名适龄青年带着收看国庆阅兵的激情，纷纷报名参军，三晋大地涌动参军热潮。
    今年是兵役法修改颁布后的第一个年头。山西省各单位按照省委、省政府和省军区的统一部署，充分利用各新闻媒体开展兵役法宣传活动，增强广大适龄青年履行兵役义务的自觉性和责任感。为保证兵员文化素质，省政府确定，凡是非学历教育民办大学的在校生，高等学校接收的无学籍学生和在各类高考补习班学习的青年应列入征集对象。
    全省各级人武部门从兵员入口处抓军队质量建设，建立健全征兵工作中的廉政监督制约机制。全省公安、教委、卫生等职能部门依据新兵役法，严把政审、身体、年龄、文化关，确保为部队输送合格兵员。
    四川城乡广大青年积极应征
    本报讯梁峰、岳崔报道：今冬征兵序幕拉开，四川城乡广大适龄青年争相报名应征。国庆大阅兵激发的群众爱国参军热情为该省高质量完成今冬征兵任务奠定了基础。
    连日来，成都、绵阳、广元等地市已有数千人次的应届高中毕业生报名。成都某高考补习班17名高考落榜准备明年再考的学生，相约到军营实现人生价值。
    现在，许多家长已变不太愿独生子女当兵为真诚支持子女从军。全省各地政府机关主动提前开展工作，100多个地市县领导亲自出马，坐镇抓好征兵筹备工作。
    省征兵领导小组负责人、四川省军区副司令员邹云华表示，有如此浓烈的爱国热情和国防氛围，今年本省高质量完成征兵任务完全没有问题。
〖-ZW/正文〗
