〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文胜/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文胜本报特约通讯员罗国君
    7月下旬，济南军区某训练大队正在野外驻训。部队休息时，政委马先齐发现在训练场附近一处被树木和建筑物遮挡的凹地里长着一片小“果树”。他走近瞧时，脑海里顿时出现了自己在毒品展览上见过的“标本”模样，断定这是大家谈“果”色变的罂粟果。正当他仔细盯着“果子”辨认时，从不远处闪出一个人，快速向他走来。那人神色有几分慌张，板着面孔对他道：“当兵的，没事在这瞎转啥！”马政委带着几分好奇的神态回答：“我觉得这里长的果子，与众不同，正研究哩！”。“你瞧出什么道道了？”那人掩饰不住慌张和不安。马政委明白了此人就是“果子”的主人，便故意严肃地问道：“你难道没觉出不同吗？”一看马政委凛然的态度，那人赶忙从口袋里掏出一叠钞票，央求道：“你既然已看出来了，我也不瞒你了，我就种几十棵，你就睁一只眼闭一只眼，放一马吧！”为了稳住种“果”人，马政委没有立即正面“交火”，似不经意地说了句：“钞票你收起，我也没啥别的要求，只摘一棵果子作为纪念。”听了马政委的话，那人心中的一块石头落了地。
    马政委转即拿着“物证”向当地派出所作了报告，公安人员迅速赶到现场，将当事人查获。
〖-ZW/正文〗
