〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城里昂再添新华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民；出访；中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日，中国国家主席江泽民开始对法国进行国事访问，首站里昂。
    这是中国国家元首第一次访问这座名城。在江泽民主席到访前夕，记者踏访了地处法国中南部的这座古城。位于罗讷河与索恩河交汇处富尔维埃厄山脚下的里昂，是法国第二大城市。站在山巅，放眼望去，秋日的里昂，天空瓦蓝，景物秀美，以“山川形胜”来描绘，颇为恰当。
    里昂始建于公元前43年，那时，古罗马帝国统治着这片广袤的土地，称为高卢。里昂是南部高卢的首府，罗马皇帝行宫所在地。
    里昂还是法国纺织工业的发源地。17世纪和18世纪，里昂成了欧洲的丝绸之都。如今，里昂已成为法国工业和科研中心，纺织、化工医药、冶金和能源是它的四大支柱产业，处于世界先进行列。
    里昂是文明古城，中国是文明古国，因此，二者之间的交往具有历史性。有两个领域特别值得一提。一个是丝绸工艺。里昂是古代丝绸之路抵达西欧的重镇，是中国丝绸产品在欧洲的一个集散中心。
    教育是里昂与中国密切相连的另一个领域，里昂人讲到这一点总是津津乐道。1921年，在蔡元培和李石曾等中国教育家的协助下，法国用“庚子赔款”在里昂创办了“中法大学”。从此，这里成了中国留学生和勤工俭学学生的聚集之地。在法勤工俭学并从事革命活动的周恩来、邓小平、李富春、陈毅、聂荣臻、徐特立等都曾在里昂逗留过。
    正期待迎接江主席到来的里昂市市长、前总理雷蒙・巴尔，更是一位中法交流的热心人。近年来，他数次率团访华，与中国经济界对话。在他的推动下，法国与广州中山大学合办了双学位工商管理人才培训班。
    时光荏苒。今天，里昂人民正以一种格外激动的心情期待着江主席的到访。相信江主席的这次访问必将催放双方友好合作的新花。
    新华社记者杨起
    （据新华社里昂10月22日电）
〖-ZW/正文〗
