〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人同样需要社会的关爱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了军报9月19日《读者之友》版上的《孩子，大妈对不起你》这封来信后，我百感交集。那位战士的所作所为充分体现了人民军队为人民服务的宗旨。为了保护同车旅客的生命财产安全，他面对歹徒临危不惧。我为有这样勇敢的战士而感到骄傲，为培养了这位战士的部队而自豪。
    在这里我想告诉读者的是，写那封信的大妈，就是我的母亲。我也是一名军人，现在沈阳军区某部任连副指导员。平时，我在政治教育中，总要求战士们见义勇为，没想到在自己的亲属身上会出现这种事。我为我母亲的做法感到愧疚。在此，我以一个军人的名义向那位士兵朋友道一声：亲爱的战友，你受委屈了，请接受我崇高的敬礼！
    我母亲的那种做法显然不难理解，她是为了保护自己的孙子。我是母亲的独生子，那小孩是与她相依为命的唯一孙子。作为一个母亲，她是多么地热爱自己的亲人，但是她忘了，一个战士同样需要母爱，尤其是在他主持正义而陷入孤立之际，更需要他人的帮助。为此，我在这里代表我的母亲及全家人再一次向这位战士道歉，并向这位战士所在的51112部队致以谢意。
    本来，我母亲期望通过军报找到那位战士后，携全家人向他当面表示歉意和感谢的，但不幸的事情发生了：我母亲患有严重的心脏病，她看到9月19日的军报刊登的她写的那封来信后，心情非常激动，一个酝酿已久的心愿终于了却了。然而，由于长久的激动，她心脏病突发，不幸于9月25日离开了人世。临终前，母亲嘱咐我等找到那位战士后，一定要向他再次表示感谢。
    在今后的人生道路上，我一定会向那位战友学习，在本职工作岗位上作出自己应有的贡献。同时，我希望军报和51112部队能大力表彰那位战士，号召官兵向他学习。我还希望通过军报呼吁全社会的母亲们，不要只想着自己的孩子是孩子，军人特别是我们的战士也是孩子，同样需要全社会的关爱。
    马明升的儿子
    10月10日
    见义勇为需要勇气，公开向人道歉同样需要勇气。在这一点上，马明升大妈和她的儿子都是勇敢的、真诚的，值得钦佩的。马大妈不幸去世了，我们也很悲痛，在此向她的亲属表示诚挚的慰问。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
