〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜败常系于毫发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只蝴蝶在巴西扇动翅膀，有可能在美国得克萨斯州引起一场龙卷风；丢了一块马蹄铁，有可能输掉一场战争。这看起来似乎不可思议，甚至有些荒谬，但它却是混沌理论中著名的“蝴蝶效应”和系统论中的“马蹄铁现象”。这两种现象都说明，由于事物的内在联系，某些初始条件十分微小的变化，有可能对事物未来造成灾难性的后果。
    报载，1970年美国进行导弹发射试验时，由于操作人员对某一个螺母少拧了半圈，导致发射失败。1980年“阿里亚娜”火箭第二次试飞时，由于操作员不慎将一个商标碰落，堵塞了燃烧室喷嘴，导致发射失败。1990年2月，“阿里亚娜”火箭爆炸，也是由于工作人员离开时不慎将一块小小的擦拭布留在发动机的小循环系统中，造成管道堵塞所致……
    1998年秋，辽西平原。某部正在进行对抗演习。这是一场高水平的实兵演练。“红”“蓝”双方投入了大量高科技装备，“战争”处于白热化状态，眼看“红军”就要取胜。突然，“红军”指挥系统出现故障，所有的微机出现一片空白，指挥部陷入瘫痪。结果，处于优势的“红军”惨遭败绩。事后才知道，是一根细如头发丝的联线短路所致。
    造成这一次次失败的原因，既非技术因素，也非人的智力不够，而是操作人员粗心大意所致。一块小小的擦拭布，可使数亿美元的火箭毁灭；一根细如头发丝的联线，可使整个中军帐陷于瘫痪。可见，军事领域中的“蝴蝶效应”和“马蹄铁现象”不容忽视，应引起我们足够的重视。
    在冷兵器时代，两军对垒，近在咫尺，主要是体力和武技的较量，因此，“猛张飞”式的英雄大有用武之地。随着热兵器的出现，战争的形态发生了根本变化，特别是高技术武器在战场上的大量运用，战争规模虽已扩展到数百公里的地幅，可人们却能精确制导数万公里以外的目标而误差只有几米甚至几厘米。长矛加弓箭的冷兵器已被飞机、大炮和导弹等热兵器所取代。现代战争不管是形式，还是规模，与冷兵器时代早已不能同日而语。从某种意义上讲，左右轰轰烈烈的现代战场的，恰恰是“绣花女”般的细心。
    失之毫厘，谬之千里。随着武器装备的智能化、精确化程度越来越高，其结构也变得越来越复杂，战争也变得越来越激烈。一枚精确制导导弹，就有成千上万个电子原件，而这些电子原件对平时的保养与战时的发射程序要求极其苛刻，稍有不慎，不仅影响性能的发挥，甚至会造成灾难性的后果。战争对人的“非智力因素”要求也变得越来越高。
    战场成败常系于毫发。一些平时看起来微不足道的小事，战时均应在我们高度关注之中。全算才能全胜，少算只能小胜，不算就会不胜。因此，平时充分注意到战争的方方面面、细枝末节，战时才能获得更大的“打赢”系数。
〖-ZW/正文〗
