〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海“铁人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黑龙江森林总队某机械大队副大队长王成山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙喜廷/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警森林部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林海“铁人”
    ――记武警黑龙江森林总队某机械大队副大队长王成山
    ●孙喜廷本报记者刘彦军
    60年代大庆油田出了个享誉全国的“铁人”叫王进喜，今天的大兴安岭林海里出了个名扬武警森林部队的“铁人”叫王成山。
    王成山现任武警黑龙江森林总队大兴安岭支队机械大队副大队长。官兵们叫他“王铁人”，是因为他和王进喜一样，在极端艰难困苦的情况下，具有克服重重困难的顽强意志。机械大队每年春秋两季都要到距大队200公里以外的全国重点火灾区南翁河执行防灭火任务。那年的秋防还没结束，南翁河便开始下雪。支队决定：部队要抢在大雪封山前撤出防区。天刚蒙蒙亮，十几台装甲运兵车铁流滚滚般驶进风雪中。十几个小时后，一台车“抛锚”。两个驾驶员急出一头汗，可就是打不着火。带队领导决定，留下三个人修车，部队继续前进。从1983年入伍起就当驾驶员并被誉为车辆维修专家的王成山第一个站出来，声若洪钟般请战：“我留下！”部队开进，王成山和两名战士在风雪中开始抢修。故障排除时，雪下得更大，天也渐渐暗了下来，能见度极低。为保证行车安全，王成山把皮大衣打成几折垫在座位上，然后打开车窗，把头伸到驾驶室外。五六级的大风卷着雪花打在脸上、脖子上，融化的雪水在衣领上、眉毛上结成冰。在一个急转弯处，他用力一拉转向杆，车体剧烈摇晃，他的下颌被撕下一块皮。原来，他伸出驾驶室外的下颌一直贴在一块钢板上，融化的雪水把他的皮肉和钢板冻在一起。他顾不得擦一把脸上的血水，继续驾车7个多小时返回部队。此时的王成山连下车的力气都没有了，是两个战士把他从车上扶了下来。
    当年的“铁人”王进喜曾在一次井喷时纵身跳入泥浆池，王成山则有过春寒料峭下冰河的英雄壮举。那是他当副中队长以后带领部队在大子羊山执行巡护任务时，因为新驾驶员操作不当，装甲运兵车掉进山道旁的水塘，链子撞在水塘里的石头上，造成链轨脱节。王成山指挥6名战士撤到岸边后，脱下棉衣棉裤一跃跳进河中。3月的大子羊山依旧寒气逼人，河面上还结着一层薄薄的冰。在齐胸深的冰水里，王成山摸到两节链轨的接头，用力拉到一起，可是中间的穿钉怎么也插不进去。此时的王成山已被冻得嘴唇发青，上下牙不停地打颤。这样的维修别说是在冰水中，就是在陆地上短时间也很难完成，可王成山硬是凭着他的勇敢和技术，接上了链轨，把运兵车开出了水塘。
    去年8月，王成山的类风湿关节炎又犯了，两个膝盖肿得像馒头，但他仍然坚持工作，最后因双膝积水走不动路才到医院治疗，医生从他的双膝中抽出了800毫升积水。当医护人员知道他是从执勤一线上下来时，都惊讶地说：积水到这种程度还能工作，真是条硬汉子。支队领导叫他安心养病，可抽完积水的第三天，他就拄着双拐出现在车场。他心里惦记着那些还没有检修完的秋防用车。
〖-ZW/正文〗
