〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区实施层次领导规范工作指导秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠旅团抓基层步入良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；旅团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，广州军区为实现军委、总部提出的“全面建设、整体提高”的基层建设阶段性目标，推出了《师以上领导机关抓基层若干规定》，旨在进一步强化师以上领导机关依靠旅团抓基层的观念，严格实施层次领导，从规范工作指导秩序入手加强基层建设。按照这个规定，军区机关协同军师党委机关一个旅团一个旅团地抓，帮助各旅团根据所处的环境、担负的任务、建设基础等不同情况，实行分类指导，分期达标，从根本上改变了过去抓一两个“标杆”连队、抓一两项重点工作的老套路。
    依据这个规定，师以上党委机关把工作指导重点放在了抓旅团班子上。他们打破常规，多方位考评人才，确保了旅团班子的合格、称职。军区除有计划地选送旅团班子成员进院校深造外，作战部队每年对旅团班子成员培训达到2/3以上。由于一些单位受“宁弱机关，不弱基层”的误导，把那些干不了、提不了、又走不了的“三不了”干部调到机关，严重影响了整个部队的基层建设。军区适时派出6个工作组，先后对11个旅团机关进行整改和业务培训，制定了军师、旅团对口帮建的计划，提高了机关干部的综合素质。此外，军区对全区3000多个党支部进行了整顿，全区师以上领导机关有计划地重点抓了20多个建制旅团和200多个仓库、医院和人武部的建设，极大地提高了这些单位自身抓基层的能力。对于需要重点抓的旅团单位，他们实行上一级主要首长责任制，组织较强的机关力量，集中抓一段，跟踪帮一段，不改变面貌不撒手。许多旅团领导在总结经验时说，这段时间基层建设的全面进步，一是得益于上级领导机关有序的指导；二是得益于给了我们充足的时间和精力。
〖-ZW/正文〗
