〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与大山相守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某油库卫生所所长郝传林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何占英/张福旺/杜立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医；卫勤保障RW：郝传林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何占英张福旺杜立平
    北京军区某油料仓库卫生所所长郝传林，入伍30年，与大山相守，把一腔心血全部倾注在战士身上，使仓库近20年来没有发生一起传染性疾病，没有发生过食物中毒现象，官兵昼夜发病率一直控制在0.26％以内。他去年荣立二等功，今年又成为总部通报表彰的全军百名优秀共产党员之一。
    1969年，郝传林分配到该仓库卫生所。从此，他一边实践，一边自学，累计写下几十万字的读书笔记。结合临床实践，他先后研制了治疗胃病的“胃炎灵”药剂和治疗烧烫伤的系列药剂，掌握了外科手术根治痔疮的“绝活”。
    在这个仓库，郝传林是一个公认的忙人。新兵来队，他忙着给新兵上卫生课；季节转换，他忙着给战士介绍防病保健知识；春天到了，他背起药箱，深入到各班、执勤点，忙着为官兵打预防针；天气热了，他背起喷雾器，到厕所和猪圈灭蚊蝇。他还经常到训练场给战士挑血泡、修鸡眼、做按摩……
    30年来，郝传林有29个春节是在仓库卫生值班岗位上度过的，他5次放弃调到机关、大城市医院的机会。有人对他不恋城市恋山沟的举动不理解，说他傻。他却说：“蹲山沟30年，个人确实失去了一些，但是想想山沟官兵的健康，我个人作出这点牺牲，又算得了什么？”
〖-ZW/正文〗
