〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对微机“上网”的管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东海/徐银武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络安全；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队单位和军人家庭的微机开通“因特网”的逐渐增多，给安全保卫工作带来一些新问题，既易诱发危害国家安全性质的问题，又可能造成失泄密，希望各级引起重视★军线专递●王东海徐银武
    随着电信事业的飞速发展，近年来部队单位和军人家庭购买微机的越来越多，不少用户（尤其是院校、科研和技术服务保障等单位）开通了“因特网”，上网人数呈上升趋势。据某部统计，该部所属的3所医院已经开通“因特网”，个人微机上网的有17户。
    上网为开展学术交流、了解掌握信息提供了便利条件，但也给部队安全保卫工作带来一些新问题。一是易诱发危害国家安全性质的问题。“因特网”信息来源广，敏感问题较多，特别是一些反华势力为了达到颠覆和破坏社会主义制度的目的，在网上散布反华言论，或造谣惑众；有的还利用结识“网友”的方式，向我政治、军事机关渗透，部队网户是他们“进攻”的重要目标。二是给管理教育工作增加了困难。少数人光顾充斥淫秽内容的网站，腐蚀思想灵魂；部分上网人员迷恋网络游戏，有时通宵达旦上网，影响正常的工作、生活秩序。三是容易失泄密。不少国际间谍组织已经把“因特网”作为获取情报的一种重要手段，在网上设“陷阱”，诱使警惕性不高的网民把他们想要的资料在网上公开，轻而易举地获取情报。这样的失泄密事件已不乏先例。
    因此，上网所带来的事关国防安全部队稳定的新情况新问题，应引起各级重视和警惕，要制定相应的防范措施。
    要加强教育，提高“网民”网上抗腐蚀能力。对网户比较集中的机关、院校、医院和科研技术单位要经常进行法纪、保密和“四反”教育，强化保密观念，提高辨别能力，自觉抵制各种不良影响。要制定切实措施，严格对单位上网进行管理，要按照《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》和部队的有关法规文件规定，严格审查和控制单位上网数量，因工作需要，确需上网的，应当逐级请示，经批准后方可上网；对个人用户要加强保密等有关教育，采取技术防范措施，堵塞有害信息传播和失泄密渠道；要加大检查监督力度，严厉打击网络违法犯罪活动。单位领导和主管部门要定期与地方电信部门、国家安全机关联系，随时掌握国际电脑犯罪动向，有针对性地指导部队做好防范工作。要抓紧制定相应的管理法规，规范部队单位上网秩序，对违反规定，制作、调阅、复制、传播有害信息的，要严肃处理，情节严重、构成犯罪的，要追究当事人的刑事责任。同时，充分发挥群众的监督作用，减少和防止危害发生。
    当然，如今已经进入网络时代，我们不能简单地拒绝上网，再次被时代的列车甩下，但要看到，网络也是一把“双刃剑”，网上有很多甜蜜的陷阱、温柔的欺骗，在你获取信息的同时，也可能在“忘情”中受到伤害。军队的特殊性质更要求我们提高警惕。
〖-ZW/正文〗
