〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美双方针对军控问题进行磋商
    俄罗斯外交部新闻局在22日发表的一项公告中宣布，21日至22日，美国副国务卿霍勒姆同俄副外长别尔坚尼科夫在莫斯科就第三阶段削减进攻性战略武器条约和《限制反弹道导弹系统条约》（简称《反导条约》）问题进行了磋商。
    俄方坚持，只有在保证不更改《反导条约》的条件下，才能进一步削减进攻性战略武器。如果《反导条约》遭到破坏，一切有关削减进攻性战略武器条约的谈判就失去了意义。美国驻俄罗斯大使科林斯22日在莫斯科表示，这些磋商应当考虑到保障自己国家的安全利益以及维护俄美两国战略关系的需要。
    俄批评美在车臣问题上指手画脚
    俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫23日表示，美国和北约成员国无权在俄罗斯解决北高加索问题上指手画脚。
    据国际文传电讯社报道，美国副国务卿塔尔博特日前建议俄罗斯采取必要措施，以便通过政治手段解决车臣冲突。谢列兹尼奥夫就此发表谈话指出，今年春天，美国自己就没有通过政治手段解决南斯拉夫问题。美国及其他北约成员国无权指点俄罗斯应如何解决北高加索的冲突问题。
    法国前纳粹帮凶帕篷在瑞士被捕
    据瑞士联邦警察22日宣布，二战时期与德国纳粹勾结迫害犹太人的前法国维希政府高级官员帕篷日前在瑞士被捕。
    现年89岁的帕篷在二战期间曾下令将1600名犹太人赶出波尔多市，致使其中大多数人遭纳粹逮捕，最后惨死于奥斯维辛集中营。法国波尔多法院1998年4月以反人类罪判处其10年徒刑，帕篷不服判决提出上诉。上周，获准在家居留的帕篷违反法院规定，离开法国逃往瑞士。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
