〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役期满的伤病残战士可否继续服役？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃/高尚涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●服务律师徐连跃高尚涛
    服役期满的伤病残战士可否继续服役？
    80305部队罗峰读者：
    你来信说，你在部队服役期间因公负伤，现服役期将满，病伤仍未治愈，你问是否可继续留部队服役治病。
    根据新的兵役法和民政部、总参谋部《关于进一步做好伤病残义务兵退伍和安置工作的意见》的规定，士兵服役期满，一般应当退出现役；部分同志根据军队需要和本人自愿、经团级以上单位批准，可以改为士官。因战因公原因在服役期间负伤致残的，应积极予以治疗，并由部队评定残疾等级，发给革命残废军人抚恤证。退出现役的特等、一等革命残废军人，由国家供养终身。二等、三等革命残废军人，家住城镇的，由本人所在地的县、自治县、市、市辖区的人民政府安排力所能及的工作；家居农村的，其所在地区有条件的，可以在企事业单位安排适当工作，不能安排的，按照规定增发残废优抚金，保障他们的生活；对要求自谋职业的、应予以鼓励。关于你提出的问题，一般来说，在服现役期间患精神病的义务兵，已经基本治愈的，办理退伍手续，交地方安置，在部队治疗半年（含间歇治疗累计半年）不愈的，亦作退伍处理。退出现役后，视其病情轻重，送地方医院治疗或者安排休养，所需医疗和生活费用，由县、自治县、市、市辖区的人民政府负责。战士在服役期间患病的，部队要积极帮助治疗，部队医院确认基本治愈后，不适宜继续服现役的，应办理退伍手续。对确定退伍的义务兵慢性病病员，在其医疗终结后，符合评定病残条件的，部队按照有关规定予以评残；不符合评定病残条件的，回乡后旧病复发，地方医疗单位应积极予以治疗，所需医疗和生活费用，本人经济困难的，由县、自治县、市、市辖区的人民政府给予补助。对一些确认濒临死亡的疑难病患者，部队不再作退伍处理。
〖-ZW/正文〗
