〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心支撑从学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封爱田/宋传波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●封爱田宋传波
    1999年8月14日，家住山东省费县郝家村的张京芝、张京花两姐妹辗转千里来到驻“梨乡”莱阳某分部汽车营，当姐妹俩刚一见到该部三连少尉排长樊传军时，充满感恩的泪水便汹涌而出，以至泣不成声，令在场的每一位热血男儿唏嘘不已……
    1992年2月的一天，刚从新兵连分到济南军区某汽车技工训练大队不久的新战士樊传军在《齐鲁晚报》三版上读到一则关于救助失学儿童的报道：
    费县郝家村年仅9岁、正上小学二年级的女孩张京芝，父亲因不堪忍受病痛的折磨上吊自杀，母亲也撇下了她及她年仅6岁的妹妹另行改嫁，苦命的姐妹俩只好跟着年迈多病的奶奶相依为命讨生活。京芝从此失学。但她一有空就趴在学校的窗户上听老师讲课，她想上学……
    入伍尚不足百天的樊传军眼睛湿润了，那一刻他胸中血液澎湃，他暗暗发誓：我要尽自己的全力资助她重返学堂。他向领导请了假，骑车直奔邮电局，悄悄地给小京芝汇去自己当兵后积攒的38元钱，并邮了一封情真意切的书信，表明自己的心愿。
    不久，小京芝邮来了第一封被泪水溅湿了的感谢信，告知自己已重新挎上书包上学了。信中还附有奶奶的话：“俺孙女有福，遇上大好人了。”打这第一笔充满爱心的汇款寄出后，当时月津贴只有21元钱的樊传军更加节俭了，他把每月省下来的钱变成一张张汇款单，悄然寄向那个贫穷的山窝窝。
    殊不知，樊传军家境同样是贫寒的：父母年老多病，家中两个弟弟、两个妹妹也都正在上着学，每年的学费也是一笔不小的开支。
    在资助两姐妹上学的同时，樊传军也一刻没有放松自己的学习。经过不懈的努力，1995年7月，他也以较好的成绩考取了蚌埠汽车管理学院。随着自己津贴费的提高和两位小妹妹逐渐迈上新的年级，他也把资助金提高到每月30元钱。
    1996年暑期，京芝因为升初中所需的第一学期学杂费有420元之多，加上妹妹的学费，即使学校给减免了一半，她还是拿不起那剩下的一半。她不忍心再让同样贫困的大哥寄钱了。
    樊传军得知后忧心如焚，他千方百计筹集了280元钱寄走。樊传军资助姐妹的事终于被他军校的同班同学发现了。战友们无法沉默了，11名同班同学掩面而泣，他们商定，共同用爱心继续以樊传军的名义资助姐妹俩渡过难关。于是，樊传军的小本子上又有了这样的纪录：王洪顶75元、高志勇60元、黎强复习本12本、衣服4件……
    今年8月，张京芝又以优异的成绩考取了费县一所重点高中，京花也正上初中。这时的樊传军也早已与1998年7月毕业后分配到驻莱阳某部汽车营，成为一名少尉排长，有了自己固定的收入。他表示只要京芝、京花将来有能力考上大学，他还会继续资助下去。
    在时空穿越8年之久的1999年8月14日，两姐妹也终于见到了他们一直未曾相识的“亲哥哥”，于是出现了本文开头那动人的一幕。
〖-ZW/正文〗
