〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重振雄风看东北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北国有企业大幅度扭亏增盈启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革；国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张明军本报记者张建军
    看国企，首当看东北。这里国有企业比较集中，曾是新中国经济建设的中流砥柱，也曾因计划经济沉疴而步履维艰。国庆节前夕，记者随驻军官兵在东北老工业基地参观采访，高兴地看到东北国有企业实现大幅度扭亏增盈，大多数国有大中型企业的面貌发生了明显变化，所见所闻令人振奋。
    机制转换天地宽
    在东北制药集团公司，记者看到曾因连续10年亏损而被迫停产的VB1生产线又欢快地运转起来。公司总经理陈钢介绍说，VB1生产线停产后，1000多万元资产闲置了近4年。为盘活闲置资产，公司采取企业控股、个人参股的方式将闲置资产租赁给股份公司，给予新公司充分的自主权，做到责权利相统一，效益共享，风险共担。新机制启动后，成本降低30％，产品有了竞争力，由过去每月亏损近百万元到当月持平，解决了企业多年没有解决的“老大难”问题。
    有人曾说，“国有不如集体”、“集体不如个体”。由于历史的原因，国企与“集体”、“个体”不能简单类比。但企业经营机制不活，确是一些国有企业缺乏竞争力的重要原因。在长期的计划经济时代，国有企业成了政府的“附属物”，生产靠政府下计划，产品靠政府统销。一接触市场经济的风浪，企业就显得无所适从，处处被动。经过几年市场经济大潮的洗礼，东北国有企业由过去等、靠、帮、扶求生存，到面向市场在竞争中图发展，逐步形成了适应市场经济要求的灵活的经营机制。几年来，东北国企以改组、联合、兼并、租赁、承包、股份制改造、出售、托管等形式，大刀阔斧地对企业经营机制进行改革，适合哪种形式就采用哪种形式，成熟一户就改制一户。通过实行全新的经营机制，发挥自身规模优势、科技人才优势，一批国企逐步实现扭亏增盈。
    在采访中，一汽金杯汽车公司“老总”展万金说得好：使国企陷入困境的是市场，把国企拉出困境的也是市场。原金杯汽车公司面对连续3年的亏损困境，采用了股份制经营模式，由一汽集团对公司实行控股，虽然人员没加，设备没增，公司却很快焕发出生机。他们根据市场需求，研制开发出4大系列几十种新产品，公司效益逐年递增。1996年实现利润6724万元，1997年1.25亿元，1998年2.1亿元，经济效益一年上一个大台阶。
    像东药集团和一汽金杯一样，吉林省先后有131家国企完成了股份制改造，实现了投资主体多元化，为企业经营注入了生机。
    轻装上阵活力增
    据辽宁省扭亏增盈领导小组办公室的同志介绍，计划经济和企业历史遗留的过重负担，是制约国企发展的一个“瓶颈”。对此，政府给予优惠政策进行减负，企业也积极想方设法丢掉包袱，轻装前进。
    包袱之一，是冗员问题。1997年，东北制药总厂出现了严重亏损，为让职工有活干，一些市场滞销的亏损药品仍在生产。新班子上任，果断决定停产6个亏损产品，但这意味着将有大批职工下岗。“挤在一起困死，不如组织精兵强将冲出困境”。他们实行了以减员增效、下岗分流为重点的企业用工制度改革，4000多名职工在不到一个月的时间里平静下岗分流，效益倍增。现在，东北多数国企都像东北制药总厂一样，用人一律按新机制运作，在职人员全部实行竞争上岗，“就业靠竞争、上岗靠技能”的新型择业观已为广大干部、职工所接受。
    包袱之二，是附属企业过多。过去，由于一些企业盲目追求大而全，只求规模，不讲效益，企业迅速膨胀，背上了沉重包袱，有的甚至被拖垮。1990年，东北制药集团公司成立后，拥有的企业数一下子从8家增至50多家，人数由近2万人增至3万多人，人称医药行业的一艘“航母”。但由于一些与公司主业无关的小企业和不良资产也并入了企业，使公司受到拖累，虽然规模大了，效益却逐年下降。近年来，公司对集团结构进行调整，把与主业关联不大的企业剥离出去，实行资产优化重组，附属企业减少到31家，人数减少到2万人。此举立竿见影，公司的效益迅速大幅度增长。
    包袱之三，是企业办社会。计划经济体制下，把国有企业看成社会组织，办学校、医院、幼儿园，承担了很多社会责任。辽阳市石油化纤公司的厂区本身就是该市的一个区，以前一直由辽化负责管理，每年耗费大量资金和人力。今年，他们将这个区整体移交给辽阳市政府。20年的包袱卸下来后，企业主体实力迅速增强，今年上半年扭亏增盈的幅度明显加大。
    强化管理出效益
    在沈阳市农机总公司，记者看到这样一番景象：上午8时上班，7时40分职工都已到齐。打过卡后，马上换工作服，打扫工作区卫生，然后由车间主任下达当天生产任务，提出质量、安全等要求。8时一到，员工立即奔赴工作岗位，整个生产过程紧张有序。下午5时下班，下班铃未响，无一人离开工作岗位。
    曾经当过5年兵的公司总经理刘海德自称实行的是“企业军事化管理”。他说，建立适应市场经济的管理机制是企业扭亏的关键，而管理的核心是对人的管理。军事化管理，就是他们进行的一种大胆探索和有益尝试。实行现代化管理后，沈阳农机总公司职工责任心大增，生产成本降低，生产效率提高，效益直线上升，在连续4年亏损7000多万元的基础上，仅今年上半年就减亏1890万元，一举扭亏并实现利润16.8万元。
    激烈的市场竞争，已经使国企“老总”们认识到，必须狠抓内部综合整治，苦练“内功”，向管理要效益。为此，他们在分配制度、用工制度等方面进行了积极有效的探索。一汽金杯汽车公司按“三资”企业模式，在所属企业中试行“经营者年薪制”，在工程技术人员中实行“项目承包制”，在一线工人中实施“计件工资制”，人均劳动生产率大幅度提高。
    当结束东北国企之行时，来自有关部门的一组数据使我们振奋不已：到今年7月份，吉林全省工业盈利额35.3亿元，同比增长78.54％，减去亏损企业的亏损额净盈利4亿元；辽宁省252家国有及国有控股中央企业减亏增利25.81亿元，减亏幅度达86.18％；黑龙江省国有及国有控股企业也实现大幅度扭亏增盈。尽管还面临这样那样的矛盾和困难，但我们对国有企业重振雄风充满信心。
    压题照片：沈阳汽车制造厂内装饰车间生产线。
    王德禄摄
〖-ZW/正文〗
