〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；同志关系；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信任比什么都重要。从理论上讲，这样说也许绝对了一点；从实际中看，这正是人与人之间的冷漠、猜疑、疏远、戒备，点点滴滴都在心头结成冰壳之后，人们对信任的渴望和呼唤。谁有不被信任的体会，谁就会感受到这种呼唤的正确。这是用血和泪写下的经验。
    生活在互相信任的环境中，是一种幸福。享受信任的幸福，就应懂得信任比什么都重要。信任别人，自己愉快，别人也愉快；不信任别人，自己烦恼，别人也烦恼。
    信任，不是多么高深的学问；懂得信任，也不需要什么超人的智慧。但如果根本不懂得信任人，那么，付出的代价可能是双倍的。老是猜疑别人的人，表面看吝惜的是信任，实际上是自己内心空虚和理智脆弱的表现。“以小人之心，度君子之腹”，这是最不信任人的一种。
    前几年，当中国首例消费者名誉权案以向原告道歉并补偿2000元精神损失费而告结束时，有位同志给我讲了外国一家图书馆的故事：当图书管理员发现有人把公共图书装进包准备走出大门的时候，管理员过来提醒：“先生，您是不是无意中把图书放进提包里了？”经检查拿出了书，图书管理员会说：“谢谢您”。他们绝不认为别人要偷书，而是认为疏忽了。只有“死不认账”，赃证俱在，才按偷书论处。在我国的“超市”里，保安人员总是以不信任的眼睛盯着顾客，顾客个个都像“小偷”。而以信任的眼光看顾客，顾客个个都是上帝；尽管“上帝”中确实有小偷。这里，金钱和物质财富亵渎了信任，但信任是金钱买不来、物质财富换不来的。
    有人首先把别人看成好人，给予充分的信任；有人首先把别人看成坏人，常常持怀疑和戒备的态度。世上确实有坏人，信任不能用于他们；但世上还是好人多，尤其是在同志之间，需要的不是倍加防范与戒备，而是一份信任。人和之道，比起“宽以待人，严以律己”来，恐怕更重要的是“信任”。
    人，是有血有肉有感情的。理解，是沟通心灵间的桥梁；信任，是酿造友谊之蜜的花朵。如果不能得到别人的信任，任何道理都会显得无力。
    一位观众写信给中央电视台“七巧板”节目的主持人鞠萍说：“我的孩子平时最信服你，你在电视里说啥他都听。这回他生病住院，就是不肯吃药，家长、医生、护士都拿他没办法，请你一定抽空给他写几个字，让他吃药。”鞠萍立即给小朋友写了一封信，小孩听了“鞠萍姐姐”的话吃了药，很快病好出院了。鞠萍以她的和蔼可亲而成为孩子心中的偶像，使美好形象在孩子的心灵中产生了信任的力量。
    同志之间最需要信任。信任是同志共事中互相理解的前提；信任是同志之间搞好团结不可缺少的条件；信任是同志间互相密切配合，大力协作的基础。信任是金，也许比金子还宝贵。
〖-ZW/正文〗
