〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部需提高法律素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部素质；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全国各地许多县（市、区）人武部积极参与和协助地方有关部门维护军人军属合法权益，开展法律服务工作，有效地维护了军人军属的合法权益。然而，人武部干部的法律素质参差不齐，法律知识欠缺，难以适应需要的问题也随之表现出来。以美国为首的北约轰炸我驻南使馆的惨剧发生后，某县一些单位请求人武部派人为他们讲解战争法、国际法有关知识时，县人武部领导十分尴尬，因为在所有干部中没有人敢于“欣然受命”。
    人武部既是军队建制序列的一级单位，又是各级党委和政府的军事部门，在协调军地双方之间关系，维护军人军属合法权益方面，起着特殊作用。不仅如此，在依法治国、依法治军的新形势下，人武部的各项工作与国家的法律、军队的法规密切相关，学习好、运用好这些法律法规，对做好人武部的工作十分重要。
    提高人武部干部法律素质的有利条件很多。一方面，人武部工作涉法面逐步扩大，军人军属找人武部帮助解决涉法案件和纠纷的日渐增多等，客观上为人武部干部学法、知法、用法提供了天地。另一方面，人武部干部的学习时间相对基层部队而言，比较充裕，只要自身努力，静下心来，肯学善钻，在短时间内使自己的法律知识有一个质的提高，是完全可能的。总之，人武部干部加强对法律知识的学习和研究是当务之急，应该引起重视。
〖-ZW/正文〗
