〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六二三部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依成才需求更新图书受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉成/黄文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，武警8623部队文化活动中心图书室前来借书、读书的官兵络绎不绝。一度冷清的图书室为何又热闹起来？这是他们依据官兵成才需求及时更新图书的结果。
    这个部队地理位置偏僻，交通不便，给警营文化生活带来了诸多不便。近年来，战士渴求知识的欲望越来越强，虽然图书室每天按时开放，但前来借阅图书的官兵却一天天减少。有一天，政委汪春彦前去借阅《高科技兵器常识》，图书室竟然没有这本书。汪政委对基层官兵进行了调查，四连战士孙鹏说：“图书室大多是一些文学书籍，缺少现代化科技知识书”，一连指导员张生说：“应购置一些贴近官兵文化需求、比较适用的书。”意见反馈到党委会，党委“一班人”形成共识：着力更新图书室设施，根据战士的成才需求更换图书。为保证图书室好书不断，这个部队投资3万元购买新书充实图书室，同时采取自筹资金买书、争取地方共建单位送书等方法广筹图书。同时，政治处还加大了对读书活动的指导，帮助官兵制定出不同的读书计划，确立成才目标。
    这个部队“学习成才”的热潮一浪高过一浪。双休日走进这个部队营区，朗朗书声不断，要不是看到一身身橄榄绿，还以为走进了一所正规学校。（杨玉成、黄文生）
〖-ZW/正文〗
