〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民夫妇与希拉克夫妇共进午餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晚上前往希拉克总统家乡科雷兹镇访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里昂（法国）10月23日电（记者黄泳、彭树杰）正在法国进行国事访问的中国国家主席江泽民和夫人王冶坪，23日应邀与法国总统希拉克和夫人贝尔纳黛特在“玫瑰塔”饭馆共进午餐。
    “玫瑰塔”饭馆位于里昂的老城区，是一家驰名的法国风味餐厅。
    希拉克总统夫妇首先来到饭馆。当江主席夫妇乘车抵达时，希拉克夫妇走出饭馆，同江主席夫妇亲切握手，互致问候。随后，他们一起在餐馆前合影留念。
    江主席与希拉克总统的此次午餐，是江主席访问法国期间，两位国家领导人的一系列会面之一。
    下午，江泽民来到里昂市东南郊的萨托拉斯机场高速火车站，参观了法国最新一代的复式高速列车。这是欧洲第一个发挥航空、铁路、高速公路综合效能的交通枢纽。江主席观看的复式高速列车时速最高可达513公里，是目前世界上速度最快的列车。希拉克总统夫妇和法国交通部长在车站前广场迎候江泽民主席并陪同参观。
    晚上，江泽民夫妇在希拉克总统夫妇的陪同下乘专机，离开里昂前往里摩日市，去希拉克总统的家乡科雷兹镇访问。离开里昂时，机场上举行了隆重的欢送仪式。
    当晚，江主席夫妇将在希拉克家科雷兹镇的碧蒂古堡下榻。
    23日上午，江主席还会见了中国驻马赛总领馆工作人员以及华人华侨和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
