〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色使者绿色的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师野外演练不忘环境保护；武警青海总队自觉爱护“母亲河”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石中琪/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某机械化师野外演练不忘环境保护
    本报讯石中琪、韩光报道：9月上旬，沈阳军区某机械化师在实兵演练中，适时对官兵进行环保教育，使官兵在出色完成好演习任务的同时，自觉做到保护生态环境。
    该师进入演习地域后，他们在周密计划实兵演习方案的同时，充分考虑到环境保护问题。他们编写下发了《军人要做绿色家园的“保护神”》系列教材和《爱护环境“十五个不准”》规定下发部队，还组织官兵观看有关保护生态环境的录像片。通过教育，官兵们自觉将使用过的塑料袋进行无毒化处理，把用过的洗脸水集中倒在污水处理坑内。进行实弹演练后，官兵们及时掩埋炸点、炸坑，并栽植草皮。该师官兵在高标准完成实兵演习任务的同时，环保意识也明显增强了。
    ●武警青海总队自觉爱护“母亲河”
    本报讯赵阳、特约通讯员白文华报道：武警青海总队驻黄河源头沿线的部队，积极投身植树造林、修梯造田等保护源头生态环境的活动，为保护“母亲河”作出了贡献。
    驻黄河源头和黄河沿线的武警玉树、果洛、海西、海东地区等支队境内，丰富的天然森林里生息繁衍着雪豹、藏羚羊、黄羊等珍稀野生动物。近年来一些不法分子非法捕猎珍稀动物，盗伐森林资源。驻这里的武警部队采取了蹲点守护、机动抓捕、设卡检查等措施，两年来协助驻地公安人员抓获非法砍伐树木、捕猎国家保护野生动物的不法分子140多人，缴获枪支60多支。同时，针对近年来一些淘金者在黄河源头池州地区乱采乱挖导致水土流失的情况，这个总队每年夏季都要派出部队，协助驻地公安人员进行专题治理。
〖-ZW/正文〗
