〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小车司机配BP机的副作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌/徐泽东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小车司机配BP机的副作用大
    编辑同志：
    在电信业高度发达的今天，军营里的一些小车司机经上级首长批准后配了BP机。它的好处是显而易见的，但这种做法也给司机的管理、行车安全及后勤保障带来了新的问题。
    BP机成了“长假条”。允许小车司机带BP机，无论管理者的初衷是什么，这种做法本身就是对司机可以不在车队待命的一种认可和默许。有些小车司机配上BP机后，等于领导给其批了“长假”。有人把BP机说成是司机的“长假条”也不是没有道理的。因为那些有了BP机的小车司机产生了一种错觉：在哪儿呆着都行，反正单位用车会寻呼的。
    看似“有线”实“无线”。小车司机配BP机后，一呼即应，从表面上看，如同用线拴着的风筝，牢牢地牵在领导的手里。其实不然。一方面，领导不可能天天到车队检查小车司机的在位情况，多数通过寻呼的方式与小车司机保持联系，因而其平时在什么位置，领导心里并没有底；另一方面，车管干部也逐步习惯了“遥控”派车，有事一呼了之，没事听之任之，经常性管理就成了“空中楼阁”。
    管理失控隐患多。有了BP机以后，小车司机的活动半径明显增大，车辆回营不回场，不安全因素随之增加。BP机的配发还给一部分司机不假外出提供了“保护伞”，只要走得不远，接到出车命令后十分八分钟就能赶回来，领导很难发现其中的问题。日前，某部一名小车司机私自外出，在接到领导寻呼后，立即往回赶，由于心理紧张，车速过快，酿成车毁人亡的严重事故。据了解，这样的事并非个别。
    因此，笔者认为，小车司机配BP机所带来的副作用，应该引起有关方面的重视，要认清司机配BP机的利弊，努力除弊趋利。
    近日，北京军区某部党委对小车司机配BP机问题进行了专题研究，并采取措施对小车司机加强管理。部队改变以往BP机“随身制”为“随车制”，只有当司机接到命令出车时，方可带BP机；回场后，必须将BP机与“三证”一起交值班室统一保管，平时不得随身带。这样，有效地避免了领导不用车或用车回营后，司机私自外出的现象，确保了司机随时随地都在部队的管控之中，司机不假外出、私自出车的现象再也没有发生过。
    51313部队
    杨斌
    徐泽东
〖-ZW/正文〗
