〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红盾”生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记杨庄集工商所转业军人官瑞青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗友/森金旺/彦昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红盾”生辉
    ――记杨庄集工商所转业军人官瑞青
    ●友森金旺彦昌
    “红盾”是工商部门的执法标志。1990年从武警转业的山东省郓城县工商局杨庄集工商所副所长官瑞青，在工商岗位上干了9个春秋，令不法分子胆战心惊，连续8年被地、县工商部门评为先进工作者。
    “怕死不当工商干部”
    1995年8月27日晚上9时许，大雨倾盆。官瑞青接到举报：三县交界处的孟庄村有制售假农药的。举报就是命令！官瑞青带领3名工商人员奔赴作案地点，出击查获一大批假冒甲基1605农药。不法分子气焰十分嚣张，手拿猎枪狂叫：“谁敢砸我的药，我就打烂谁的头。”官瑞青厉声斥责：“你想过没有，假药卖出去会坑害多少百姓？来吧，怕死不当工商干部，我为百姓死得其所！”官瑞青的凛然正气震慑了不法分子，手中的猎枪也无力地垂了下去。此案的迅速查处，及时杜绝了一大批假农药流入市场。
    “得罪人的事，我们不干谁干”
    在当今经济迅速发展中，作为工商副所长的官瑞青越来越感到肩上的担子重。他经常意味深长地告诉同志们：“要干好咱们这一行，务必要坚持原则，敢于砸碎保护层，冲破关系网，顶住说情风。得罪人的事，我们不干谁干？！”
    1996年11月份查处一起贩卖棉花案那天，他接了一个很怪的电话：“官所长在家吗？”官瑞青答：“我就是”。对方什么也没说就挂掉了电话。职业的习惯使他一下警觉起来，一定是不法分子探听执法人员是否加班。他迅速召集工商人员：“今天肯定有情况！”果然不出所料，傍晚7点钟左右，两辆满载棉花的大卡车由西向东沿220国道疾驶而来，在两县搭界处被官瑞青等执法人员扣住。当事人到处托人求情。他顶住压力，坚持原则，排除一切干扰，将10吨棉花全部没收上交国库。
    “要做在河边不湿鞋的干部”
    官瑞青时刻以脱下军装仍是一个兵的标准要求自己。他常说：“我就是要做常在河边走，就是不湿鞋的干部！”1996年2月，官瑞青和两位同志依法查处了梁山县双庙乡一不法分子贩卖假种子案，当晚贩卖假种子的不法分子来到官瑞青住处，掏出4000元钱说：“请你高抬贵手。”官瑞青将钱仍出门外，说：“赶快拿走，不然明天我就交给局里处理！”那人一看贿赂不成，捡起钱恢溜溜地走了。官瑞青究竟多少次拒绝了这样的不义之财，连他自己也说不清。至今在他简陋的两间住房内，摆放的仍是9年前结婚时的家具。
〖-ZW/正文〗
