〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建国50周年一句话征文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一句话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国奉献――献给祖国的一句话
    不惜青春热血，为国家安全，为祖国统一；不怕艰难险阻，为中华繁荣，为民族振兴。
    沈阳军区装备部恩平忠维
    国防施工，我们是锋利的镐头；抗洪抢险，我们是不溃的大堤；捍卫和平，我们是坚固的长城。
    81301部队76分队白春利
    我深情地赞美祖国的现在，更加百倍地赞美祖国的未来。
    51213部队刘来平
    为祖国服务的能力有大小，但只要祖国需要，我愿献出我的一切。
    北京军区某部陈恩满
    爱党忠诚――献给党的一句话
    我的道路靠您的指引，才走得坚实；我的人生靠您的滋润，才有了光辉。
    武警8662部队72分队陈明
    走进大自然，你才会领悟到物种是如此绚丽多彩；融入党的事业，你才会感觉到为人民谋幸福是多么壮观伟大。
    济南陆军学院九队黄克昌
    爱党就应懂得党的光辉历史，忠诚就该走好党指引的道路。
    87074部队戴顺柳
    爱军精武――献给军队的一句话
    让青春擦亮眼睛，愿热血染红军旗。
    河南镇平县人武部侯立新
    军人是毅力与朝气的拥有者，勇士是困难与挫折的战胜者。
    86517部队刘虎
    历酷暑经严寒，淬火熔钢锻成官兵情；迎千辛过万苦，风雨无摧铸就战友爱。
    52934部队张广玉李红波
    吃得苦中苦，练精武中武。
    56255部队刘喜武
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    不要怨恨昨天的失去，不要空等明天的良机，还是牢牢抓紧今天的日子，让每一秒钟都熠熠生辉。
    武警上海指挥学校张新峰
    事业是人的第二生命，热爱生命的人，就不会放弃成就事业的每一个机会。
    51521部队邱少平
    当我们把理想凝缩在本职岗位上时，我们的事业就会如虎添翼，硕果累累。
    武警北京总队六支队李术专
    尊干爱兵――献给战友的一句话
    岁月的河水永远无法冲淡战友间的深情。
    湖北蕲春县人武部占亚威范晓星和平年代的战友情，虽没经过战场的洗礼，也如一杯好茶，又浓又香。
    济南陆军学院刘翔
    小草需要阳光，大地需要雨露；战士需要关怀，军官需要尊敬。
    81109部队王东明
〖-ZW/正文〗
