〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区传出键盘声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队一支队一中队学电脑见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广友/郝长波/韩宝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习；两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张广友郝长波韩宝泉
    “嗒嗒嗒”、“嗒嗒嗒”……当笔者走进武警黑龙江总队一支队一中队的营房，一片敲击键盘的声响，就像美丽的音符，立即跃入耳中。
    听说地处荒郊野外的一中队购置了一批电脑，而且官兵们个个会操作，笔者不打招呼突然“袭击”，以探虚实。
    走进营房，在拐角的方厅里，只见7台电脑像7个严阵以待的战车，一字排开，7名战士坐在电脑前，像熟练的琴师，正用行云流水般的手指击打着键盘。他们身后围观的战士，一个个瞪圆双眼，全神贯注地看着荧光屏上快速变化着的字符。
    得知笔者的来意，指导员孙久伟打开了“话匣子”――
    去年底，中队被评为“标兵中队”，上级奖励了1万元钱。这钱怎么花？党支部掂量来掂量去，觉得还是应该满足战士成才的心愿。可这1万块钱能买几台电脑？中队领导为此又犯难了。后来，听说驻地一家电脑公司要处理一批旧电脑，干部们三番五次地往这家公司跑，公司经理终于被感动了，破例以5折的优惠价格卖给中队7台电脑。就这样，中队的微机室就建成了。
    中队先成立攻关和辅导小组，买来《电脑入门》等一大堆微机操作书籍，组织文化基础较好的干部，依照葫芦画瓢，一步一步地熟悉最基本的操作方法，然后再教战士，碰到实在无法解决的难题，就去5公里外的一所院校求教。没过多久，中队的全体官兵人人能够坐在电脑前，准确熟练地操作键盘了。
    中队长王岚峰用电脑设计了中队年度军事训练网络图，并在电脑里给战士讲射击原理，使中队的军事训练又上了一个新台阶。如今，中队还利用电脑建立了战士思想档案、后勤管理档案等，大大提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
