〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团注重经常着眼长远立足育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊干爱兵工作不断深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利民、特约通讯员张本奎报道：北京军区某装甲团着眼部队建设需要，不断把尊干爱兵工作引向深入，有力地促进了部队全面建设和各项任务的圆满完成，团队连续两年被集团军评为“双无团”和“军事训练一级团”。
    这个团是尊干爱兵工作先进团，曾受到总部的表彰。近两年来，为使尊干爱兵工作经常化，他们无论任务多重，工作多紧，尊干爱兵教育都能摆上位，团半年、营每季、连每月都分析交流一次官兵关系情况，把谈心交心工作作为密切官兵关系的重要手段。他们通过实行团领导接待日、结合半年和年终总结进行民意测验、定期召开军人代表大会等途径，为战士提供发表意见、建议的机会。
    在抓尊干爱兵工作中，团党委还形成这样一个共识：必须着眼长远提高干部素质。为此，他们请国防大学、军事科学院的教授、学者就提高依法文明带兵素质和管理水平进行理论辅导，围绕怎样带好高学历的兵，如何把密切官兵关系与改进训练、改进管理、改进工作方法等问题进行研讨，帮助干部真正以丰富知识和过硬的本领担负起新形势下爱兵带兵的重任。他们还把着力点放在引导战士成长进步上，针对战士求知欲强的特点，他们开办微机、汽车修理和文化补习班，鼓励战士参加函授和自学考试，使干部战士在学习中提高素质，增强团结。团党委还为战士的成长进步创造公平公正的竞争环境，在涉及到战士入党、考学、当班长、学技术、转志愿兵等敏感问题上，团营连都做到条件、名额、程序公开。近两年，全团6名提干、8名转志愿兵的战士，都是经过公开竞争选拔出来的专业特级能手。
〖-ZW/正文〗
