〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报曾报道的“四川网上泄密案”一审有结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泄密人被判徒刑八个月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/崔金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曾报道的“四川网上泄密案”一审有结果
    泄密人被判徒刑八个月
    本报讯梁峰、崔金华报道：本报曾报道的“成都网上泄露国防机密案”10月9日有了审判结果，成都市武侯区法院一审判处郭某有期徒刑8个月。
    郭某曾在某国防军工研究所工作。今年5月，北约轰炸南联盟期间，郭撰写文章在互联网上发表。文章涉及了我空军最新研制的高技术装备等重要机密。文章被国内外若干互联网站转载，致使我国防机密外泄。国家安全部门对此高度重视，通过网络地址跟踪侦查很快将郭某查获。6月13日，经武侯区检察院批准，郭某被公安部门依法逮捕。
    庭审中法庭认为，郭某虽然是出于爱国热情和对北约暴行的义愤而撰文上网发表，且事后积极协助调查，认罪态度良好，加之查获较早，郭并未掌握核心机密，未造成重大后果，但郭某作为原国防科研单位工作人员，违反国家保密规定擅自披露所知国防机密，其行为已构成泄露国家秘密罪。根据《中华人民共和国刑法》第398条之规定，法庭以过失泄露国家秘密罪判处郭某有期徒刑8个月。
    据了解，因在网上泄密被追究刑事责任，在四川省尚属首例。有关专家和司法部门负责人提醒网友，在使用互联网时一定要有保密和国防安全意识，“一过就失”的教训，不能忘记。
〖-ZW/正文〗
