〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师团级“三讲”教育要毫不松懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十谈高标准高质量地搞好“三讲”教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师团级“三讲”教育要毫不松懈
    ――十谈高标准高质量地搞好“三讲”教育
    ●本报评论员
    当前，全军师团级党委班子的“三讲”教育正在进行之中，有的集中教育已基本结束，有的已进入对照检查和整改阶段，发展是健康顺利的。师团级单位的“三讲”教育能否扎实有效，直接关系到全军“三讲”教育的质量。始终一贯地坚持高标准、严要求，毫不松懈地搞好师团级单位的教育，是各级必须认真对待的一个重要问题。
    年底前，部队工作头绪多、任务重，兵役制度、士官制度、住房制度等项改革也即将实施，部队思想比较活跃。在这种情况下，“三讲”教育容易出现领导力度减弱、精力分散的现象。对此，各级务必引起重视，切实按照江主席关于要把以后各级、各批的“三讲”教育搞得更好的重要指示，确保学习教育的质量和效果，防止降低标准，放松要求，“虎头蛇尾”，草草收场。
    正在集中教育的师团级单位，要严格按照军委、总政确定的方法和步骤，认真扎实地做好每一个阶段的工作，任何一个环节都不能马虎，不能合并程序、减少时间、压缩内容。要结合师团自身特点，把那些管长远、管根本的问题解决好，尤其要在坚定理想信念这个问题上下功夫，取得实效。中央要求“三讲”教育把坚定理想信念作为必须解决的第一问题，是由于这个问题实在太重要了，而且具有很强的现实针对性。师团级党委班子无论是理论学习、自我剖析问题还是批评与自我批评、总结提高，都要紧密结合国际国内政治斗争，紧紧围绕理想信念这个首要问题展开。
    集中教育告一段落的师团级单位，要着力抓好深入整改。这是检验“三讲”教育成果的最重要标志。深入整改，要紧紧抓住讲政治这个核心，全面贯彻“三讲”的要求。也就是说，要按照“三讲”要求，在政治上、思想上、作风上、组织上全面落实、整体提高，而不能满足于某些具体问题的解决，满足于某些方面的成果。深入整改，要注意总结和汲取这次教育成功的经验，深入研究探索新形势下加强党委班子和领导干部队伍建设的特点规律，进一步制定和完善有关制度规定，不断提高经常性党的建设的质量，提高党委班子和领导干部解决自身问题的能力。这是“三讲”教育的必然要求，也是巩固和发展“三讲”教育成果的重要保证。深入整改，要体现在振奋精神、改进作风上，这就要求把思想上的收获转化到实际工作中去，站在“不变质”、“打得赢”的高度，以寝食不安、夜以继日的精神和求真务实、较真碰硬的作风，抓好部队的建设和改革。如果精神状态依旧，领导作风依旧，工作面貌依旧，就不能说“三讲”教育取得了成效。
    军以上党委对师团级单位的“三讲”教育负有重要责任，务必采取得力措施，保证工作指导很有力、很到位。党委书记既是本级党委“三讲”教育的“第一责任人”，也是抓好师团级党委“三讲”教育的“第一责任人”，要切实履行好这一职责。要坚持分析教育形势，针对出现或可能出现的问题提出指导性意见。要加大督查力度，越是教育后期越要加强督促检查，发现问题及时纠正。要坚持分类指导，搞好统筹协调，减轻师团压力，积极为教育创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
