〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里昂市长举行仪式和宴会欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席称赞里昂为中法人民的友谊和两国关系的发展作出了积极贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里昂（法国）10月22日电（记者彭树杰、黄泳）当地时间22日晚，法国里昂市市长雷蒙・巴尔在市政厅举行仪式，欢迎刚刚抵达这里的中国国家主席江泽民。
    当江泽民主席乘车来到市政厅时，巴尔市长在门口迎候江泽民主席并陪同江主席步入市政大厅。随后，他向江泽民主席介绍了来宾代表并陪同江泽民主席在主席台就座。
    巴尔市长在欢迎辞中代表里昂市政府和人民对江泽民主席的到访表示热烈欢迎，并祝中国在经济、社会各方面继续稳步向前发展。
    江泽民主席在答辞中说，里昂市是被联合国教科文组织命名为“世界文化遗产”的五座古城之一，也是法国的工业和经济重镇。这里教育文化事业发达，科学技术先进，物质基础雄厚。
    他说，里昂市在中国人民中也是久负盛名的。本世纪20年代，不少中国青年到里昂勤工俭学。对中国革命和建设作出重大贡献的周恩来、邓小平、陈毅等杰出人士，早年都曾在里昂学习和考察过。新中国成立后，特别是中法建交以来，中国地方省市和里昂地区的友好联系逐步增多。
    江泽民说，里昂为中法人民的友谊和两国关系的发展作出了积极贡献。巴尔市长作为中国人民的老朋友，为推动两国在各方面的交往倾注了不少心血。江泽民主席表示相信，在双方的共同努力下，两国及两国地方间的交往与合作将会取得更加丰硕的成果。
    欢迎仪式结束后，巴尔市长在市府宴会厅举行欢迎宴会款待江泽民主席。
    国务院副总理钱其琛等陪同人员参加了欢迎仪式和欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
