〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋季生活“三不该”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋季生活“三不该”
    秋季，是气温由热变凉、变冷的转换季节。有些同志的生活习惯不利于身体健康，这里提醒大家注意。
    一不该早上雾中跑。秋季天气渐凉，早晨常有雾，雾中含有大量的有害物质及各种病原微生物。如果在雾天跑步或作剧烈活动，就会吸入很多有害物质，引起咽喉炎、气管炎、鼻炎等疾病。
    二不该用舌舔嘴唇。秋季气候干燥，皮肤粘膜血液循环差，嘴唇粘膜容易因干燥发生裂口。为了预防嘴唇裂口，平时不要舌头舔嘴唇。因为唾液中含有淀粉，用舌舔嘴唇后，就等于在嘴唇上抹上一层糨糊，水分干后，嘴唇更容易裂口。正确的办法是平时多吃青菜和水果，注意适量饮水补充水分，洗脸后在嘴唇上涂点油质。
    三不该穿得过多。秋天气候变化无常，早上和中午温差很大，如果穿得过多，捂得太严，中午天热又得脱，这一穿一脱就容易受凉生病。人体内也会有虚火上升而燥热，稍不注意就会生病。所以秋天还是少穿点，“冻一冻”能增强人体耐寒能力，为平安过冬打下基础。当然，“秋冻”要根据天气变化和自己身体情况而适时增减衣服。范正祥
〖-ZW/正文〗
