〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧揭“花瓶姑娘”的面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓春/杨产林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●王晓春杨产林
    巧揭“花瓶姑娘”的面纱
    8月15日，正在湖南洞口家中休假的桂林陆军学院学员欧阳杰勇被街道上一阵锣鼓声吵醒，邻居告诉他，外面有个展览团在展出人体奇观――“花瓶姑娘”，并说“花瓶姑娘”自出生后，便生活在花瓶里，现已18岁，身体大部分在瓶体内，只有脑袋露出瓶口。“花瓶姑娘”无所不能，会唱歌，会讲故事，会回答各种问题。
    欧阳杰勇来到街道拐弯处，只见一块标语牌上写着：人间奇观“花瓶姑娘”，系有近亲关系的父母所生，从小生活在花瓶中……每人交门票2元，即可看到“花瓶姑娘”的精彩演出。欧阳杰勇进入参观房时，里面已挤满了观众。许多人看了“花瓶姑娘”的表演后啧啧称奇，有的还为“花瓶姑娘”的凄惨身世而流泪。欧阳杰勇上前按要求站在距“花瓶姑娘”2米远处提问，“花瓶姑娘”对答如流。但欧阳杰勇总觉有些不对劲，他仔细环顾四周，终于发现对面墙上有一台伪装巧妙的闭路电视摄像机，两根细细的电线通往“花瓶姑娘”的展览台。欧阳杰勇明白了：这伙人一定是先将摄像机拍摄到的信息输入电脑，然后利用遥控装置把观众提出的各种问题回答出来骗人。
    第二天，欧阳杰勇悄悄来到一个不被注意的墙角，用剪刀将其中一根细线剪断，“花瓶姑娘”立即成了哑巴。操纵“花瓶姑娘”的一男子立即从另一房子里出来，神色慌张地说：“‘花瓶姑娘’生病了，喉咙发炎讲不出话来，请大家回去，明天继续参观。”
    该是揭穿这个骗局的时候了！
    欧阳杰勇大声喊道：“慢着！各位父老乡亲，‘花瓶姑娘’不是喉咙痛，这伙人是利用科技手段在欺骗大伙！刚才我剪断了一根电线，‘花瓶姑娘’就讲不出话了，她成了哑巴。”说到这，欧阳杰勇疾步上前，掀起展台上一层黑布，一台微型电脑露了出来。大家看到两根电线连到了花瓶底部。骗子们一见露了馅，乘乱溜得没了踪影。接到报案的派出所公安人员迅速出击，很快将骗子抓获。经审问，花瓶只是表演骗人的道具，“花瓶姑娘”系残疾人，从小就生活在花瓶里等“凄惨”身世也是子虚乌有。
〖-ZW/正文〗
