〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅“三位一体”管理探亲官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离营千里“弦”不松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓泽兵/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗探亲官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅“三位一体”管理探亲官兵
    离营千里“弦”不松
    本报讯邓泽兵、特约通讯员曹虎城报道：如何加强对探亲官兵的管理，防止其发生违法违纪问题？西藏军区某旅实行部队、家庭、社会“三位一体”管理，近3年来，全旅探亲的数百名官兵无一人违法违纪。
    旅里除平时认真抓好法制教育外，规定批假前每个官兵必须写出书面申请书和保证书，由旅领导或营连干部了解他们的思想状况，解决好发现的思想问题；离队前，由部队集中组织进行一次法纪教育，并选派政治思想好、责任心强的官兵担任安全员，签订责任书，负责旅途安全和管理；到达目的地后，探亲官兵必须首先去当地政府和武装部报到，并将有关信息及时反馈部队，由部队与地方政府、武装部和官兵家中联络，做好监督管理工作；休假中，定期主动向部队汇报思想，遇到困难，部队和人武部帮助排忧解难；归队后，书面汇报探亲情况，由家长和当地政府或武装部出具书面鉴定，方可销假、报销差旅费。“三位一体”措施的落实，确保了官兵离营不失控，探亲不断线，大大加强了对探亲官兵的管理，收到了明显效果。
〖-ZW/正文〗
