〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级答卷下级判分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区防空袭战法研究成果越结越实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏晨/潘绪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏晨、潘绪海报道：9月19至23日，河南省军区首长机关把新近研究探讨出来的20余种防空袭战法成果搬上“T”型台，让所属军分区同志品头论足，说长道短。
    防护以布设“空中雷场”、“烟幕遮蔽”，抗击以“交叉拦截”、“网形拦截”等20余种“以低制高”的新战法，是省军区从城市防空袭演习中梳理归纳出来的战法研究成果。面对这些成果，省军区领导思想统一，认识一致：战法研究成果不搞“一言堂”，要经得起多方推敲论证。
    为此，省军区把城市防空袭演习想定、作业文书和战法研究成果发给各军分区，让大家共同来品尝这些“果”。演练前，各军分区都相继组织机关干部认真学习我军防空袭作战理论和敌军作战思想、空袭手段；观看海湾战争、科索沃战争录像资料，让大家了解掌握敌军空袭武器装备性能及其优劣。在演练中，各军分区成立了“红”、“蓝”军对抗方阵，利用先进的多媒体和大屏幕投影仪设计了防空袭态势，制作模拟敌军空袭武器和我军防空袭有关装备，做到声音、图像、动画三位一体，营造出防空袭实战的气氛；按照“重点防护、打防结合”的作战原则，对战役发起的每个阶段、每个动作、每个战法，依次进行一丝不苟的推演论证；重点研究以新“三打三防”为主要内容的战法。他们还采取“移植换位法”，用蒙太奇手法剪接组合新的战法设想，让大家带着问题去探讨论证。在对战法成果检验论证时，“红”、“蓝”军方阵不留情面，都利用科技手段进行交锋，敢于对抗。经过4天的精心演练，认真探讨，所属军分区又研究探讨出以火、光、电、烟为主体的“以土制洋”新战法12种，同时对省军区首长机关研究的战法成果提出了10余项修改意见和建议，使城市防空袭战法研究成果更加科学合理，更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
