〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队深入开展心理测查加强“两防”工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵建立“心理健康档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两防工作；军人心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队深入开展心理测查加强“两防”工作
    为官兵建立“心理健康档案”
    本报讯王兆兵报道：笔者从武警部队政治部保卫部了解到，为保证官兵具备良好的心理素质，提高战斗力，预防和减少因心理障碍和心理疾患而引发的案件、事故，一年来，他们深入开展心理测查工作，取得初步成效，目前已为武警部队每名官兵建立了“心理健康档案”。
    遵照江主席要重视研究青年官兵的心理特点，积极探索新形势下部队建设的特点和规律的指示精神，武警部队政治部保卫部于今年初抽调心理学专业人员，与保卫人员共同组建了《心理测查在武警保卫工作中的应用》专项课题组。他们根据武警部队所担负任务的性质和特点，多方调查研究，先后数十次深入基层部队，对不同地域、不同任务及不同生活环境的官兵进行了心理健康测查。课题组每到一处还向基层官兵讲授心理学基础知识，开展心理咨询活动，受到基层官兵的普遍欢迎。为保证心理测查工作的开展，他们建立了衡量官兵心理健康水平的常模标准，依据这一标准，各级领导可以全面掌握官兵的心理健康状况，使“两防”工作更具有科学性和针对性，为如何提高武警部队在现代条件下执勤和处置突发事件的能力，怎样预防和减少因心理障碍和心理疾患而引发的事故、案件提供了客观依据。
〖-ZW/正文〗
