〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部机关和所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化素质教育促进条令落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国健/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯孙国健、记者苏若舟报道：总参通信部机关和直属单位新时期治军特点规律研讨活动昨天结束。活动总结的基本经验认为，要紧紧抓住提高干部的管理素质和培养士兵的纪律素质这个主题，贯彻落实条令条例。
    新条令颁布实施两年来，总参通信部机关、院校和所属的基层单位普遍进行了系统的条令学习教育。集中教育之后，怎样才能使条令的深入学习贯彻做到经常化？去年底，机关和所属部队在交流经验、理论研讨中，总结了部队管理的基本特点和规律：“核心是人的管理，依据是条令条例，难点是日常养成，关键是带兵人和士兵素质的培养。”根据这些特点和规律，西安通信学院和黄龙哨所等10个单位进行了以素质教育培养为目标，使条令的贯彻渗入到日常生活的每个环节。
    通信部机关根据部队的实践成果，把干部的管理素质细化为五种能力：依法管理能力、计划组织能力、解决实际问题能力、感召激励能力、适应环境能力。根据这些要求，干部在实践中有意识地培养自己的综合素质。在战士纪律素质的培养方面，从当兵的意义、个人的成长、军人的内涵、军队的形象，引导战士们日复一日自觉地接受军旅生活的磨炼。这种全新的人才培养模式、素质教育方式已在各部队试行，并不断取得新的经验。
〖-ZW/正文〗
