〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人后方基地”大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空陕西康乐制药厂安置随军家属纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢震/卫转业/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置；军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人后方基地”大有作为
    ――兰空陕西康乐制药厂安置随军家属纪实
    ●卢震本报特约记者卫转业本报记者张金玉
    地处骊山脚下的兰空康乐制药厂，只有300多名职工，随军家属就占93％还多。这个由原航空兵某师创办的家属小厂，在上级没投一分钱的情况下，由一个十分简陋的小作坊，发展成为能生产6种剂型、77个品种的中型制药企业。固定资产也由建厂时的7000元增长到如今的1600余万元，去年年产值达2300多万元，随军家属年人均收入近万元。近10年来，这个厂已累计向国家和部队上交利税2600多万元，先后3次荣立集体三等功，连续10年被总部、空军评为先进企业。厂长王德太还被评为全军劳动模范、空军优秀企业家，受到了军委江主席的亲切接见。今年8月中旬，在全军军以下部队随军家属安置工作座谈会上，他们介绍了经验。
    四次转变隶属关系，以安置随军家属就业为主的宗旨始终不变
    这个家属小厂，自1969年由原航空兵某师创办，如今直属兰空后勤部管辖。其间4次转变隶属关系，对工厂生产和随军家属安置带来了许多不便。但他们始终以部队建设大局为重，想方设法安置新调入的随军家属，先后为两个师部、5个飞行团、3个场站安置了886名随军家属，从没有因隶属关系转换而耽误过随军家属的安置。
    前年3月，西安一家银行行长主动上门，要给他们贷款400万元，条件是让他们兼并一家濒临倒闭的地方制药厂。
    这个厂的发展并非一帆风顺，也遇到过多种困难。1985年，因受地方一家大型制药厂的影响，工厂亏损6万多元，但为了安排随军家属就业，他们咬牙向兄弟单位借钱，既维持了工厂的正常运转，又保证了家属工资的及时发放。近几年来，随着军人家属下岗增多，附近几个部队干部家属随军的比例以每年20％的速度增长，部队内部消化能力又十分有限，这给厂里的安置工作带来很大压力。厂党委“一班人”从拥护支持改革、保持部队稳定的高度看待这个问题，把安置好随军家属作为一项严肃的政治任务来完成。他们不埋怨，不回避，积极挖掘潜力，增加安置岗位，先后采取组建劳动服务公司、成立机动任务组、关键岗位实行轮换等办法，保证了随军家属顺利就业上岗。去年6月，航空兵某团进驻机场。由于该团空地勤人员多，有37名随军家属需要随调安置，团领导向他们求援。尽管一下子安排这么多人难度很大，但他们二话不说，不到一个月时间就将这些随军家属全部安置到位，其中8名空勤家属还安排到了条件较好的机关科室。
    十年旗帜不倒，发挥随军家属主人翁作用的意识一直没丢
    家属工厂的主体是随军家属，她们的作用发挥如何关系到企业的兴衰成败。10年来，该厂始终是空军的先进企业，在陕西省264家制药企业中，经济效益、市场占有率一直位居前10名。按王厂长的话说，他们靠的就是充分发挥随军家属的聪明才智和主人翁作用。
    大凡成功的企业，都注重培育自己独特的企业文化和精神。而这个家属工厂也有自己的鲜明特色和精神支柱，那就是“艰苦奋斗、自强自立”，多年来工厂的发展壮大充分体现了这种精神。为了弘扬这种精神，他们借助部队政治工作优势，坚持抓好随军家属的思想教育，引导大家深刻认识办好家属工厂的重大意义，不断增强为工厂建设做贡献的责任感和紧迫感；利用集会唱厂歌、穿厂服、戴厂徽，建立荣誉室，表彰岗位标兵、劳动能手等形式，不断激发家属们自强不息的奋斗精神，增强爱厂如家的主人翁意识。
    医药是一种特殊产品，事关消费者的生命安危，对研制和生产要求都很高。而他们厂的随军家属60％来自农村，文化水平普遍较低，有的甚至是文盲或半文盲。这样一支职工队伍，要参与制药行业的竞争，难度可想而知。为了克服人员素质上的先天不足，他们特别重视抓好随军家属的文化补习和技能培训。首先是克服家庭困难，办好文化夜校。家属们家务忙，晚上参加夜校学习困难很大。刚开始时，家属们也信心不足，但是夜校开课后，大家每天都能按时到课，表现出强烈的求知欲望。目前，全厂职工均达到了初中以上文化程度，其中，高中以上达40％。其次是克服工学矛盾，抓好在职培训。虽然生产任务很重，但为了提高职工的劳动技能，他们舍得投入，厂里经常挤出时间抓好随军家属的在职培训，派业务骨干深入车间、班组传帮带，定期聘请医药专家、学者来厂讲课，使职工的在职受训率达到100％。同时，他们还选派技术骨干到地方高等院校、科研院所和公司企业接受培训。近10年来，先后花费数十万元选送98人次到总后企业干部管理学院、江西财经学院、咸阳中医学院和西安杨森制药公司学习进修，学费与差旅费全部由厂里报销，工资照发。这些人回来后，很快成为厂领导、车间主任和技术骨干。
    三百名家属满意，因为她们受到无微不至的关爱
    为了用工厂创造的效益改善随军家属的福利，他们从厂长、副厂长做起，带头发扬艰苦奋斗精神，自觉树立过紧日子的思想。从建厂开始，厂领导就坚持出差不坐飞机、不住高档宾馆；科室以上干部拿奖金一直比普通职工少30％，每年上级奖励给厂领导的几万元奖金，他们分文不动地交到厂里，作为福利费用在随军家属身上；厂里搞接待、开会议坚持精打细算，从不乱花一分钱；厂领导办公条件十分简陋，办公室至今还是60年代建的小平房。但他们为随军家属花钱却毫不吝啬，在保证基本工资的基础上，还为职工发过节费、年终奖。
    他们不仅注意搞好眼前的福利，还从长计议，解决职工老有所养的问题。厂里一次性拿出58.5万元，为所有随军家属办理了养老保险手续，从今年起，厂里每年都向保险公司交纳20万元保险金。当厂领导将《职工养老保险证》送到随军家属手上时，许多人眼含热泪激动地说：“我们想到的事，厂里为我们解决了；我们没想到的事，厂里也替我们想到了。”
    这个厂过去的车间、厂房都是从部队旧营房改造过来的，环境、条件比较差。近10年来，厂里先后投入1500多万元，建起了现代化厂房，为每个车间、科室装上了空调。厂区进行了绿化和净化，种上了鲜花，植上了草皮。为了方便大家生活，厂里开办了职工生活服务公司，澡堂全天供应热水，职工不出厂门就能在商店买到各种生活用品。工厂离市区较远，随军家属买菜不方便，每年冬季厂里派人派车买回充足的过冬蔬菜，挨家分送。特别是春节，不到放假时间，厂领导早已把奖金和过节费发到大家手里，还为每家送去面粉、大米、猪肉、鸡蛋、粉丝等过节食品，就连香烟、酒、鞭炮也都买齐了。每当家属们谈起这些，都对自己的工厂赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
