〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家语委新公布四项汉字规范
    国家语委22日颁布印刷魏体字形、印刷隶体字形、汉字笔顺、汉字字序（笔画序）四项规范，这将促进我国语言文字应用的规范化、标准化，尤其是中文信息处理中语言文字应用的规范化、标准化。
    成昆铁路电气化进入攻坚阶段
    国家重点建设项目――成昆铁路（北段）电气化工程日前已完成工程总量的90％，进入最后攻坚阶段，可望年底建成开通。成昆铁路自成都至昆明，全长1100公里，是西南地区最重要的路网干线之一。
    金融系统向贫困地区捐赠电脑
    全国金融系统电脑扶贫助学捐赠仪式22日在京举行。5443台各种型号电脑将带着300多万金融员工的深情厚谊陆续送达全国100个贫困县的中小学。
    海南查封非法加工天然林工厂
    8家以天然林为原料的木材加工厂近日在海南乐东被查封并取缔，4名责任人被公安机关拘留。这是海南正在进行的打击非法盗砍、倒卖天然林木的行动中规模最大的一次。此次行动共查处禁止砍伐的天然林木材269立方米，其中有相当一部分是属于国家重点保护树种。
    我国抗生素药物研制获新突破
    我国抗生素类药物领域取得重大突破。上海华联制药有限公司日前研制成功从原料到工艺均系国产的抗生素新药“头孢克洛”，从而结束了我国头孢克洛制剂生产受制于人的局面。头孢克洛是国际上近10年来开发成功的抗感染新药。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
