〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大共同条令颁发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加1949年建国庆典阅兵式的部队，在训练中都遇到这样一件尴尬的事情：已经有22年辉煌战史的中国人民解放军，还没有一个全军统一的《队列条令》。于是，官兵们只好临时找来苏军的队列条令和民国28年（1939年）制定的《步兵操典》应急，即使这样，怎样背枪、甩袖、迈步，官兵们仍不得要领，只好边训边改。
    建国之前，我军只有《内务条令》和《纪律条令》，并且内容也不尽规范、完善。为了响应中央军委提出的“为建设正规化、现代化的国防军而奋斗”的号召，1950年夏末，军队成立了条令编修委员会。朱德总司令、聂荣臻代总参谋长指示军委训练部（军训部），要在几个月内把《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》编写出来，并明确了编写条令的原则、方针和基本内容。当三大条令草拟出来后，周恩来总理立即指定军事学院的刘伯承院长负责审查。刘伯承院长接受任务后，发动学院全体干部、教员、学员集思广益，提出修改意见。
    1951年2月1日，总参谋部根据中央人民革命军事委员会主席毛泽东的命令，由聂荣臻代总参谋长签署命令，将《纪律条令（草案）》、《队列条令（草案）》、《内务条令（草案）》颁发全军试行。随后，军委批准成立的共同条令编写委员会根据部队试行的意见对三大条令进行了修改，报请毛泽东主席审阅。毛主席逐段审阅条令，重要的地方还进行了认真细致的修改，最后经军委讨论通过，于1953年5月1日以中央人民革命军事委员会命令的形式，正式颁布全军执行。《队列条令》颁布之前，总部还从华北军区调了一个新装步兵连，在北京天坛公园进行了演练。彭德怀同志亲临现场，审查了从单兵到连队的队列动作和各种队形。三大条令的正式颁布，对于巩固我军建国后的整训成果，强化全军官兵的组织纪律观念，维护军队的集中统一和促进军队正规化建设，发挥了重要作用。此后，随着军队建设发展的需要，从1953年至1997年，我军先后7次修订颁发三大共同命令，每一次条令内容的演变和修改，都反映出各个历史时期的特点和发展趋势。
    1951年，随着三大共同条令的制定与试行，我军建章立制工作摆上了应有的位置，一些涉及军事行政、军队人事、政治工作、军事司法行政、后勤保障等各个方面的法规制度开始不断建立与完善，不仅逐步形成我军条令条例体系的雏形，而且还有力地促进了我军正规化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
