〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁新城美军民情更深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石河子市双拥工作显现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新军/康杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘新军、康杰报道：华灯初上，美丽的边疆城市――石河子市顿时亮丽起来。细心的人们发现，在繁华闹市、高大建筑物上数块“手拉手，心连心，军民共建双拥模范城”霓虹灯广告牌鲜艳夺目。这是石河子市委、市政府努力营造浓郁双拥氛围的举措之一。
    1997年，石河子市荣获全国“双拥模范城”称号后，市委、市政府对照荣誉找差距，在硬件建设上舍得投入，在软件建设上也认真塑造。
    一是将双拥制度、措施纳入法制轨道。市政府出台了《义务兵优待奖惩办法》、《拥军优属暂行规定》等10多个地方性法规，并列入“三五”普法内容，定期督促检查，考核验收。在优抚对象的住房、就业等方面给予了许多特殊待遇，如城镇实行“按系统、按比例均衡分配和向效益好的企业增加名额，对濒临破产的企业不分配安置任务”的原则，安置退伍义务兵；军属承包土地享受“五个优先”（优先承包土地、优先提供机力、优先供应生产资料、优先提供农业科技、优先销售产品），使军属成为令人羡慕的一族。
    二是以政府行为规范双拥工作。在民政部门增设双拥办公室，从驻石部队、武警抽调双拥联络员，充分发挥政府双拥办公室“参谋、组织、协调、指导”作用。近两年来，双拥办协调解决驻军部队在土地、通讯、就业等方面遇到的困难30多件。件件都落在了实处。
    三是注重科技拥军，从形式到内容增大科技含量。石河子高校充分发挥人才、智力和教学优势，先后为部队举办了20多期计算机应用培训班，促使部队计算机管理、使用水平显著提高。今年初，石河子干部学校到驻军某部上门开办微机培训班，有100多名战士拿到上岗证书，新疆军区石河子基地急需提高农牧业生产水平，石河子大学农学院派出10多名教师为其提供技术服务，讲授专业课程，并指导实习，使基地棉花生产连续5年获得丰收。
    地方政府和人民群众的关怀厚爱，极大地激发了广大官兵为第二故乡经济腾飞作贡献的热情。前不久，石河子地区玛纳斯河流域发生1957年有水文纪录以来的罕见洪水灾害，广大官兵哪里最需要就奔向哪里，哪里最危险就奋战在哪里，及时排除特大险情8处，保住了3座平原水库，被人民群众视为最可敬的人。
〖-ZW/正文〗
