〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦首相会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田同约旦武装部队参联会主席会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱少华/王丙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼10月23日电（记者朱少华、王丙飞）约旦首相兼国防大臣拉瓦比德23日在此间会见了来访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，双方就两国关系和国际局势等共同关心的问题进行了讨论。
    拉瓦比德说，建交以来，约中两国关系发展良好，双方在政治、经济和军事等各个领域的友好交往与合作不断发展，约旦对中国在各方面所取得的成就表示钦佩。他说，中国是个大国，在国际和地区事务中发挥着越来越重要的作用，约旦对中国在中东问题上采取的政策和立场表示赞赏，感谢中国政府和人民对阿拉伯世界的一贯支持和真诚帮助。
    拉瓦比德还向迟浩田介绍了约旦的国内情况。
    迟浩田也向拉瓦比德介绍了中国的国内情况。他说，中国是一个发展中国家，尚处在社会主义初级阶段，在前进的道路上还存在不少问题，发展经济是中国的一项长期的根本任务。
    谈到中约两国和两军的关系时，迟浩田说，近年来，两国在各个领域的交往与合作都呈现出良好的发展势头，中国愿在平等互利的基础上，与约旦加强交流，开展多种形式的合作，进一步促进双边关系的不断发展。
    谈到台湾问题时，迟浩田说，众所周知，世界上只有一个中国，台湾是中国领土的一部分，中国的主权和领土完整不容分割。他说，台湾一定会回到祖国的怀抱，李登辉之流的分裂言论阻挡不了这一历史潮流。
    据新华社安曼10月23日电（记者朱少华、王丙飞）约旦武装部队参谋长联席会议主席马勒卡维中将23日在此间与来访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将举行了会谈，双方就国际形势、中东问题和双边关系等问题交换了意见。
    马勒卡维说，约中两军关系很好，迟浩田一行对约旦的访问标志着两军关系又有了新的发展。他表示，约旦军队希望进一步加强与中国军队的友好交往与合作。
    迟浩田说，中约关系保持了良好的发展势头，两国在许多重大的国际问题上有着广泛的共识，在国际事务中互相支持，密切合作，两国军队也一直保持较为密切的交往和友好的合作，希望这种友好合作关系得到进一步发展。
    谈到中东问题时，迟浩田说，中国一贯主张有关各方应根据联合国有关决议，本着“以土地换和平”的原则，通过政治谈判使中东问题得到全面、公正和合理的解决。他说，中国对中东和平进程最近出现的积极变化表示欢迎，对约旦在中东和平进程中发挥的作用表示赞赏。他表示，中国将一如既往地同国际社会一道，为早日实现中东地区的全面、公正和永久的和平而不懈努力。
    迟浩田还向马勒卡维阐述了中国对当前国际形势的看法和中国的外交政策。
    新华社安曼10月22日电（记者朱少华、王丙飞）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将22日抵达安曼，对约旦进行正式友好访问。
    抵达安曼后，迟浩田发表书面讲话说，中约两国虽然相距遥远，但两国都是发展中国家，有着相似的历史遭遇，又同样面临着维护和平与发展经济的任务，双方对许多重大国际问题持相同或相似的立场。
    迟浩田表示，中国政府重视巩固和发展同约旦的友好合作关系。本次访问定将有助于进一步发展中约两国人民和军队之间的友好合作关系。
    迟浩田一行是在圆满结束对以色列的友好访问之后乘车抵达约旦访问的。专程前往约以边境侯赛因桥迎接迟浩田一行的人员有，约旦武装部队参谋长联席会议主席马勒卡维中将、陆军参谋长达尔贾姆少将、空军参谋长努赛伊拉特少将等高级将领以及中国驻约旦大使邱胜云和武官戴绍安。
〖-ZW/正文〗
