〖ZQ/总期〗15262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把课讲出滋味来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警天津指挥学校法学教员李德生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程浩/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程浩本报记者刘彦军
    作为军事法学教员，武警天津指挥学校的李德生从不满足于只把课程讲完，而是把讲课当作艺术来追求，在军事法学课堂这块园地里，不懈地探索、耕耘，想方设法把内容枯燥的法制课讲出“滋味”来。
    1985年7月，毕业于天津南开大学法学系的李德生，满怀希冀地来到武警天津指挥学校当了一名法学教员，要在军事法学这个课堂上实现自己的价值，他开始跃跃欲试。谁知，第一堂课就兜头给了他一盆冷水。尽管他课讲得滔滔不绝，一堂课下来口干舌燥，可学员们并没有多少人爱听。学员反映：这么干巴的法律课有啥听头。怎么才能把课讲出滋味来？李德生冥思苦想了几天，终于想出了主意。合理化建议被校领导批准后，他来到天津市法院找到几个当法官的同学，请他们把案例搬到学校的课堂上“审理”。这一下学员们来了精神。为了加强实践性教学环节，培养学员学法用法的能力，他又精心设计了“课堂军事法庭”，由学员充当法官、律师、原告和被告进行“审判”。课讲活了，学员们爱听了，授课效果好了。慢慢地，李德生的课讲出了名，李教员讲课时，教室里经常出现一些同行和学校的干部旁听，他们说“听李德生讲课，过瘾”。
    “功夫在诗外”，李德生很清楚这个道理。为把法学课讲好，李德生的耕耘不仅仅在课堂上，一堂课下来，他总要深入到学员当中，了解学员的反映，解答学员的咨询，对学员及其家中遇到的法律问题，他更是挂在心上。二队学员小刘的哥哥成亲了，这让小刘高兴了好几天，可是后来听说嫂子是花钱买的，小刘的心里便敲起了小鼓。李教员详细地给小刘讲解买卖婚姻为什么违法，该怎么处理。小刘开了窍，放假回家时，终于说服了哥哥和家人，将“嫂子”送回了千里之外的四川。每当人们谈起这事儿，小刘总是说：这得感谢李教员。李德生在帮助干部、学员、战士运用法律武器妥善处置涉法问题的同时，也丰富了自己的课堂内容。
    学员未来的天地在部队，只有增强授课的针对性，才会让学员将来大显身手，因此，李德生的脚步并未停留在书本上、学员中，而是一有时间就深入部队，了解官兵在学法用法中遇到的新情况、新问题，并对这些信息进行研究、分析，然后注入笔端，写入教案或撰写成学术文章。一次下部队时他了解到，驻闹市区部队的涉案比例较高，司法机关管辖范围不是很清楚的情况，就撰写了论文《武警人员犯军职罪应由军事司法机关管辖》。这篇文章引起了上级机关的重视，对武警部队司法机构建设起到了一定的推动作用。武警巡逻部队的官兵在执勤中长期和人民群众打交道，李德生在与巡逻部队官兵座谈时发现，有些战士常因劝架卷入群众纠纷，原因是对调解权与处置权等知识理解不准、区分不清，于是撰写了《巡逻应依法行使调解权》一文，巡逻部队官兵读后说：李老师远距离给我们上了一堂执勤业务课。李德生发表的《我国〈刑法〉应完善关于军婚特殊保护的规定》一文，还被收入《中国军事文库》。几年来，李德生参加编写教材7部，撰写论文30篇。
    理论和实践的有机结合，使他的课讲得更加有滋有味。如今李德生仍然在他的讲台和延伸“讲台”上不懈追求着，他常说的还是那句老话：“有耕耘，就有收获”。
〖-ZW/正文〗
