〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军军舰首访保加利亚取得成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军出访编队将访问以色列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全福/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保加利亚瓦尔纳8月9日电胡全福、特约记者米晋国报道：中国海军“烟台”号护卫舰9日驶离瓦尔纳港，成功结束对保加利亚的首次访问。
    当天上午，当地军民、中国驻保加利亚使馆、华侨华人及中资机构、留学生和志愿者代表聚集在瓦尔纳港码头，挥舞着两国国旗为“烟台”舰送行。“烟台”舰海军官兵在甲板上整齐列队，向前来送行的人群挥手致意。
    保加利亚国防部副部长茨维特科娃8日晚在“烟台”舰举行的招待会上高度评价中国军舰到访，认为中国军舰首次访问保加利亚，对于进一步巩固和发展两国、两军关系具有重要历史意义。
    刚刚完成亚丁湾、索马里海域护航任务的中国海军第十一批护航编队中的“烟台”号护卫舰于5日抵达瓦尔纳港，这是中保建交63年来中国海军舰艇首次访问保加利亚。
    本报土耳其伊斯坦布尔8月9日电 记者陈典宏、通讯员汪汉宗报道：由中国海军第十一批护航编队“青岛”舰和“微山湖”舰组成的出访编队，9日结束对土耳其的友好访问，前往以色列。
    据悉，“烟台”号护卫舰在结束对保加利亚访问后，将与中国海军“青岛”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰在地中海会合组成出访编队，对以色列进行正式友好访问。这将是中国海军舰艇首次访问以色列。
〖-ZW/正文〗
