〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴静钰：以“静”制动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208100401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    4年间，吴静钰成了女子49公斤级跆拳道选手的“众矢之的”。
    因为吴静钰就代表着这个级别的“世界第一”。亚运会登顶，世锦赛折桂，再到北京奥运会夺金，21岁时吴静钰就完成了职业生涯的大满贯。年纪轻轻就有如此骄人战绩，对手恨不得将她的所有技战术特点都了如指掌。西班牙选手布里希达就曾专程到北京体育大学与吴静钰进行教学比赛，中华台北选手杨淑君甚至把吴静钰的照片放在家里，用来天天提醒、激励自己。
    对此，吴静钰倒是很感激。因为对手实力更强，就意味着比赛会更激烈、更好看，“正是大家共同的努力，让这项运动越来越具有魅力。”
    看上去清秀文弱的吴静钰，除了多年刻苦训练练就的高超技艺，还有自己的“独门秘籍”，那就是中国的太极。
    与布里希达的决赛，吴静钰以几乎无懈可击的防守和迅猛精确的攻击，让对手“无处下腿”。布里希达赛后表示，吴静钰的脚步移动十分灵活，变幻莫测。“我在比赛时一直猜不透她下一招想干什么，是要踢我脸，还是别的部位，这让我很困惑。”
    “打中线”，这或许正是吴静钰在比赛中让对手困惑的招式。中国的太极拳讲究“中线”，一是指敌我双方的身体中线，对手如果对中线失去控制，就可以立即进攻；二是指进攻过程中双方身体之间也有一个中心线，也要尽快抢占去击中对手，而不被对手击中。“我指导她的训练全是像打中线这样的中国太极里的东西。”赛后吴静钰的教练王志杰兴奋地一时兴起，冲到台上“耍宝”似地打起了太极拳。
    但中国的武术精髓带给吴静钰的，同时还有心理上的平静。“在今天拿到冠军之前，我的心态一直非常平静，非常放松地打比赛。今天所有的比赛，我心里都非常清楚，明白自己在做什么。直到最后一刻胜利了，我才稍微有些不一样。”和2008年夺冠后相比，如今的吴静钰在比赛中显得更加稳重、平和。
    正是这份“以静制动”的心态，让吴静钰在比赛中可以冷静、从容地面对对手，用她凌厉凶猛的攻势，再次在奥运赛场刮起一股“吴氏旋风”，成功卫冕跆拳道女子49公斤级冠军，继陈中之后成为第二个在奥运会上实现蝉联的中国跆拳道选手。
    （本报伦敦8月9日电）
    图①：吴静钰（右）在比赛中。
    图②：吴静钰在颁奖仪式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
