〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大看点扮靓《我是一个兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艺闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■艺 闻
    “八一”建军节期间，由解放军电视中心全力打造的大型电视文艺节目《我是一个兵》在中央电视台七频道重磅播出，引得满堂喝彩。晚会上，军地著名艺术家、部队优秀文艺骨干联袂献艺，以鲜明的时代特色和浓郁的军旅情结，为节日荧屏增添了一抹鲜明的亮色。这也是该中心继优秀军事类电视品牌节目《军营大拜年》之后，着力打造的又一电视文化品牌。
    纵观整台晚会，《我是一个兵》以其浓烈的“兵味”、“兵情”形成了四大看点。
    看点一：
    展现蓬勃向上的士兵形象
    晚会以“兵”为主角，坚持贴近部队使命任务，贴近军营火热生活，贴近官兵朴素情感。彰显军人本色，直抒军旅情怀。以“向军旗敬礼、请祖国人民检阅、当代士兵风采、永远的军人情怀、光荣的士兵、光荣使命”等板块构成晚会主体；以新颖独特的艺术创新形式多角度、多层面诠释“光荣士兵”的职责使命，展示“当代士兵”的精神风采，抒发“忠诚士兵”对党、对祖国人民的挚爱深情。在艺术风格上，注重营造“军人狂欢节，军营嘉年华”的浓烈节庆气氛，力求以鲜活生动的时代气息，蓬勃向上的士兵形象，真实感人的军人故事，最新的军营信息，最好的表现形式，最美的视觉呈现，展现当代军人昂扬向上的崭新风貌，形成了本台晚会鲜明的审美取向、独特的艺术魅力和良好的观赏效果，达到思想性、艺术性、娱乐性的统一。
    看点二：
    舞台扩展到军营哨所
    晚会充分发挥电视艺术的特有优势，将舞台由演播大厅扩展到分布在东西南北的军营哨所以及正在执行海外维和、大洋护航任务的部队，形成浓烈的全军官兵齐欢乐、天南地北同过节的宏大场面。
    节目从军营清晨的号音开始，以祖国各地不同军兵种官兵过节时的生动场景开始，表现士兵的军营生活。迎着初升的朝阳，庄严雄壮的“迎军旗”仪式表达了军人以最高礼仪向党、向祖国、向全国人民的崇高敬意。紧接着，编排时尚的军营韵律操，舒展年轻士兵飞扬的活力。
    深情的音乐中，节日期间坚守在各自岗位的军人，从国境线上、军演现场、维和营地、护航军舰等地点，向祖国人民和全军战友送上节日的祝福。正在英国伦敦紧张备战奥运会的中国代表团中的军队运动员，也在祝贺节日的同时，表达了要站在领奖台上以庄严的军礼向祖国和战友报捷的心愿。
    看点三：
    重温经典军旅旋律
    “八一”是军人的节日，经典的军旅旋律记录着中国军人的历程。晚会现场，人们耳熟能详的军旅优秀歌曲《真是乐死人》《真像一对亲兄弟》《我和班长》《好男儿就是要当兵》《亲兄弟》等，由杨洪基、霍勇、刘和刚以及陈思思等联袂演绎；充满时尚风格的军旅歌曲《军中帅哥》《女兵谣》《好姑娘等着我》《大学生当兵来》等，由蔡国庆和来自全军部队的基层业余文艺骨干激情演唱。其真情的表演和高亢的歌声，感动了许多观众。
    看点四：
    讲述沙海里的老兵故事
    “八一”属于当兵的人，当然也属于那些曾经当过兵的人。许多来自各行各业的复转退伍军人，在演出现场和通过视频，怀着对老部队、老战友的深切情感，表达了对全军官兵的诚挚祝福，表达了对军队未来发展的由衷期盼。
    在军人的节日里，我们不能忘记有着这样一群老兵：6位来自新疆塔克拉玛干沙漠“老兵村”的老兵，解放初期，他们奉命徒步横穿人称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠，15天强行军755公里，把红旗牢牢地插在了祖国的边陲――和田，为新疆和平解放做出了重大贡献。
    完成任务后，他们又受命脱下军装，执行命令屯垦戍边，60多年不改军人情怀。如今，他们已到耄耋之年，他们应剧组邀请，在亲属和军医的陪同下，从新疆塔克拉玛干沙漠来到晚会现场和大家见面，讲述他们心中“兵”的情结，讲述他们60多年来“坚守”的情怀。
    著名军旅歌唱家阎维文以真挚的情感和极富感染力的歌声，将一首他专为这台晚会准备的歌曲《曾经当过兵》献给这些老兵，献给所有当过兵、为祖国国防事业做出贡献的人。
    李文启、谢联等军队著名演员表演的小品《光荣之家》，塑造了一位在乔迁之喜中念念不忘将“光荣之家”牌匾带到新居的老人，表现了亲人们对“军属”这一称谓的无比珍视。歌唱家刘斌以一曲《金色的“八一”》，为这台精彩的晚会划上圆满的句号。
    图片说明：
    小品《光荣之家》剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
