〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在没有硝烟的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备部某军代局结合工作开展教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚江/乔燕飞/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 江 乔燕飞 本报特约记者 陆文强
    海军装备部某军代局承担着海军重大装备建设任务。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，该局充分发挥这一特殊教育资源作用，结合工作任务，积极创新教育形式，有效增强了教育的感染力，促进了各项工作开展。
    一段发展历程，坚定对明天的信心
    “当我们把青春融入举国关注的事业，肩负起党和人民赋予的历史重任，忘我奉献、百折不挠就成为我们的共同选择。”教育中，驻某船舶企业军代表室总代表杨雷走上讲台，畅谈某型装备建设的重大意义和建设过程，让官兵对所担负的使命任务有了更深刻的理解。
    该军代局的总代表都是上世纪八九十年代军地重点院校毕业的大学生，许多人在各型主战装备研制生产一线见证了一至两代装备的发展历程。教育中，军代局特意把总代表们请上讲台。谈到海军装备发展成就，习惯于用枯燥的专业数据说话的总代表们个个侃侃而谈，激情满怀。
    驻某航空企业军代表室总代表陈青，利用多媒体介绍某新型战机从研制立项到试飞成功的艰辛历程。看着画面中战机腾空而起，尽情展示着飞跃、俯冲等一连串漂亮的空中动作，现场的年轻官兵热血沸腾：“我们这一代军代表是幸运的，赶上了几代人翘首以盼的海军装备发展良机，有了施展才华、大展身手的舞台。”
    一次颁奖典礼，激发对荣誉的渴望
    装备交付前的试验试航，是军代表严格验收、处理故障的重要关口。不少军代表日夜奋战，就是为了这光荣的一刻。在年初的“监造之星”颁奖典礼上，大屏幕播放了动人一幕：一艘威武的战舰拉响了起航的汽笛，一位不能参加试航的军代表望着昂首而去的战舰，潸然泪下。
    主持人宣读给这名军代表的颁奖词：“他在狭小的舱室中奋斗上千个日夜，可当战舰远航试验时，他却成为幕后观众。将沉默留给自己，把欢呼献给大海，这是一种感天动地的凯旋。”这名军代表叫黄毅，为了验收战舰焊缝质量，他常常需要在狭小的船舱里爬行测量，不幸患上了腿部肿瘤。战舰终于可以试航了，他却不得不遗憾地退出试航任务。
    身披红色绶带的黄毅走上领奖台，接过“监造之星”的奖杯和证书，抑制不住内心的激动：“未能参加那次重要试航是我的遗憾，但我一定会和英雄的监造团队一起全力以赴投入后续建设，让荣誉洒满万里海疆。”
    借鉴“感动中国”颁奖典礼的生动形式，让甘居幕后的装备建设功臣走上前台，是该军代局开展教育活动的创新举措。
    “老马识途，大海是他蔚蓝的故乡；老骥伏枥，战舰是他希望的磁场。”主持人高声宣读颁奖词，年过半百的军代表马昆林却没能到现场来领奖。代他上台领奖的同志告诉大家，马昆林负责的装备正处于试验关键阶段，他必须坚守岗位……现场一片静默，然后掌声四起。
    一场誓师大会，擂响再创辉煌的战鼓
    随着装备工程建设向纵深推进，如何持续激发参建官兵的高昂斗志？该军代局将教育活动的课堂设在工程一线，充分发挥政治工作在重大装备建设任务中的服务保证作用。
    前不久，在某装备建设现场，一场誓师大会让官兵群情激昂。军代局政委任建军介绍说，此项装备建设任务技术难题多，持续时间长，目前已进入攻坚阶段。军代局召开这次誓师大会，就是为了激励官兵一鼓作气决战决胜。
    某军代表室电气组组长李玉生是刚从工程现场赶来的，眼里还布满了血丝。为了规模庞大的电器设备调试任务顺利进行，这些天他寸步不离某设备试验现场。
    卫传凯是一名常驻新机试飞现场的年轻军代表。某新型战机试飞训练强度不断加大，他每天都要在高温、高噪音的环境中工作10多个小时。虽然家就在附近城市，但他始终没能抽出时间回家探望生病的父亲。置身誓师大会会场，卫传凯告诉记者：“作为新一代军代表，我们要勇于担当历史使命，创造新的辉煌。”
    “我们郑重承诺，在没有硝烟的战场，我们要勇往直前全力以赴，坚决完成党和人民赋予的神圣使命！”誓师大会上，官兵誓言铮铮。
〖-ZW/正文〗
