〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵自制艺术品颂党恩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵自制艺术品颂党恩
    连日来，武警吉林总队白山支队官兵用山花编织“心”形图案，采来奇石和树根雕刻“颂党恩”文字，用枫叶剪贴成寓意战士忠诚于党的艺术品，喜迎党的十八大召开。
    （姜祖伦）
    长城艺术团送艺进警营
    北京长城艺术团一行30多人，近日走进武警北京总队十四支队警营，为官兵演出了舞蹈、独唱、合唱等20多个节目，用艺术慰问官兵。他们还与官兵共同高唱了《歌唱祖国》《当兵的人》等歌曲。 （卢玉佩）
    “乡土文化”扶贫受青睐
    今年以来，广西苍梧县人武部一改以往单一物质资助的扶贫方式，大力开展“乡土文化”扶贫。他们与当地政府合作，将“稻作舞”“对山歌”“采茶舞”“剪纸”等13个仅在民间流传的“乡土文化”表演形式引入当地旅游景区，增加了村民的收入。 （苏庆章、陈小泉）
    “读书大家谈”营造学习氛围
    近日，驻港部队某部开展了“读书大家谈”活动，官兵们通过阅读《苦难辉煌》《雷锋全集》等优秀图书，同时举办读书演讲和写读后感活动交流心得，在营区营造了良好的读书学习氛围。 （蒙海飞）
〖-ZW/正文〗
