〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用语言彰显大国形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国语学院官兵遂行外事任务风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史利兵/孟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史利兵 孟 强
    在硝烟弥漫的反恐维和前线，在铁流滚滚的“和平使命”军演现场，在参加海地、巴基斯坦等国人道主义救援行动中，在军委总部领导各类外事出访会见活动中，到处都活跃着他们的身影：他们用语言拨开战场迷雾，洞悉风云变幻；他们用语言架起友谊桥梁，会通中外文化；他们用语言彰显大国形象，展示中国军人风采。
    他们，来自一所专门为国防和军队建设培养外语人才的院校――解放军外国语学院。该院建院60多年来，始终瞄准军队需要发展国防语言专业、增设稀缺外语语种，目前外语语种数量已经达到32个，累计为我军培养各类外语人才近6万名，参与执行各类外事任务500余次，有力配合了国家的总体外交，向世界展示了中国军人的过硬作风，同时也展示了中国致力于构建和谐世界的大国形象。
    2010年1月12日，海地发生里氏7.3级大地震。灾害发生后，我国迅速组建医疗防疫救护队赴海地参加医疗救援工作，外国语学院欧亚语系高振明、邵宇两名法语教员临危受命，担负赴海地救灾语言翻译保障任务。这是中国军人首次深入拉丁美洲，也是首次进入一个非建交国家执行任务。当时的海地疫情肆虐，社会秩序混乱，他们随时面临着生命危险。面对使命的召唤，两名教员义无反顾地踏上了征程，在半个多月的时间里，他们凭借娴熟的外语搭建了医生和患者间的沟通桥梁，累计协助完成了对4000余名海地灾民的医疗救治工作，夜以继日的跨国医疗救护得到了海地政府和灾民的高度评价。
    2011年4月初，该院接到任务，选派人员参加在印度尼西亚万隆举行的“利刃-2011”中印尼特种部队联训翻译保障任务。他们精心选拔了印尼语专业的两名教员和8名学员参与这次任务。由于本次联训涉及大量特种兵专业词汇，该院的教员和学员基本没有接触过，为了圆满完成此次任务，他们在短短一个月时间内，整理、编译了近百万字的学习资料和联训教材，利用点滴时间开展单词强化记忆训练，并于5月20日赴海军某特种大队与参训的济南军区特种大队官兵进行为期半个月的合练，终于在执行任务前，较好地掌握了近20种反恐常用武器装备的性能、构造和直升机索降、近距离战斗等训练课目的单词，并能用印尼语进行流利地讲解。
    很多人或许认为外国语学院培养的大多是文科生，缺少军人的威猛和气质，可是当你走近他们时，你会发现他们不仅语言功底扎实，更有着军人坚韧不拔的毅力和迎难而上、勇于超越的决心。很多该院的毕业生都会自豪地说：“母校教会了我外语，更教会了我作为一名军人如何去履行这份职责，献身这份事业，这是母校留给我们最宝贵的财富！”
    “永远把祖国的利益放在至高无上的位置。”这是每一个“外院人”的肺腑之言。参加2005年“爱尔纳・突击”国际侦察兵大赛的该院英语专业毕业生郭俊强，在中国军团距离终点只有几百米的情况下，忍着小腿骨裂的剧痛手持国旗第一个奔向终点。在场的外国军官惊讶地问他：“你们中国军人跑得这么快，平时吃的是什么？”郭俊强回答。“我们跑得快，不是因为平时吃了什么，而是因为手中的这面国旗。”顿时，全场响起雷鸣般的掌声。10余年来，该院已有10余名毕业学员参加国际侦察兵大赛，并多次为中国军队赢得荣誉。
    该院陆家源政委说：“当前，我军越来越频繁地走出国门，执行联合军演、反恐维和、国际救援等多样化军事任务，面对这些展示大国形象、展现中国军人风采的广阔舞台，我们外国语学院的全体官兵正枕戈待旦、矢志锻铸语言利剑，时刻等待着使命的召唤、祖国和人民的召唤，用出色的表现去展示我军文明之师、威武之师、和平之师的良好风貌。”
〖-ZW/正文〗
