〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某指挥所以精细化管理促部队安全发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3本“明细账”让管理更有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春、记者徐生报道：如何预防训练事故和保证网络信息安全？8月初，广空某指挥所领导在基层讲授的《怎样把安全发展理念落到实处》系列讲座，在官兵中引起反响。
    该指挥所所属部队点多面广、高度分散，安全管理工作难度较大。指挥所党委“一班人”分析感到，越是在任务繁重的情况下，越是在部队各项建设发展比较快的时候，越要牢固树立精细化管理的观念。
    为此，他们依据《军队基层建设纲要》要求，建立了人员思想、安全管理、组织建设3本“明细账”，坚持常委主抓、分工到人，形成“一级一职定职责、一岗一位明责任”的工作格局。他们定期召开安全形势分析会，积极研究安全防范对策，投资数百万元安装视频监控系统和环境集中监控系统，对重点要害部位进行实时检测、监视和录像，发现事故苗头及时处置。
    指挥所党委机关还采取绘制工作流程图的办法，制订了《连队安全管理工作细则》《野外驻训日常管理手册》等，从方式方法、程序步骤等方面细化、量化，使基层主官看了就能懂、做了就管用。某高炮团在西北戈壁驻训中，坚持抓好安全管理工作，在实弹射击中取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
