〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从分餐到自助：吃出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅推行伙食保障新模式的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭术安/田硕/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭术安 田 硕 本报特约记者 陈风波
    7月下旬，记者冒着热浪来到北京军区某机步旅，见官兵顶着烈日训练，精神头十足。“都说伙食抓得好抵半个指导员，我们抓好官兵‘舌尖上’的改革，尝到了甜头。”该旅旅长乔贵成告诉记者说，他们从分餐到吃自助餐，走过了一条耐人寻味的路。
    老难题：甜酸咸辣众口难调
    近年来，官兵伙食费标准几经上调，该旅让伙食费吃到官兵嘴里，保证每餐都有鸡、鱼、肉类等荤菜。
    然而，许多官兵并不“买账”，有的走出饭堂就进超市，买糕点、火腿肠、方便面的大有人在。每逢节假日，总有一些官兵请假外出到饭店打牙祭。与此同时，一些食堂存在饭菜浪费现象。
    旅领导带着机关的同志走进营连饭堂吃“碰饭”，就“盘中餐”问计于官兵。战士们说：“顿顿有鸡鸭鱼肉不等于伙食好，可口才是最好的。”通信营炊事班班长刘通手拿一摞伙食征求意见表说：“要让全营来自十几个省份的官兵都满意，太难了。”
    该旅党委经研究，决定将现行的分餐改为自助餐，让伙食保障模式符合官兵的饮食需求。
    自助餐：萝卜白菜各取所爱
    该旅决定先在通信营进行试点。他们制订了“早餐讲营养、午餐重质量、晚餐抓调剂”的原则，落实“6菜1汤2主食”的硬指标，并给餐厅配齐了餐具、各种调味盒，安装了紫外线消毒灯、保鲜设施和餐具消毒柜。
    谁知，推行自助餐之初便连遇尴尬。通信营教导员吴石辉至今记忆犹新――
    第一天中午，160多份红烧排骨被排在前面的战士“一扫而光”，排在后面的战士没有吃到，而清炒小油菜剩了半盆；第二天，200人份的红烧肉，剩了50人份，酸辣土豆丝则全部吃光；第三天，绿豆羹供不应求，炝锅面却剩了半锅……
    调查结果显示，矛盾仍然出在“供需”双方上：一方面，推行自助餐后，增加了副食品种类，但根据训练强度制订食谱等工作仍然做得不到位，饮食搭配不够合理；另一方面，从分餐到自助，官兵自己取用食物，好吃的、爱吃的多取，不爱吃的不取，造成“有的菜不够吃、有的菜没人吃”的现象。
    原因找到，对策出台。他们充分发扬民主，制订食谱先征求官兵意见，炊事班参照官兵自荐食谱，兼顾气候变化、训练任务和营养搭配调剂伙食，尽量调好众口；针对前期出现的问题，他们对10多项伙食管理制度进行完善，在餐桌摆上温馨提示，介绍各种菜肴的营养价值和食用方法，指导官兵科学膳食、文明就餐。
    新效益：下好一子满盘皆活
    骄阳似火，热浪灼人，练兵场上的气温将近40摄氏度，官兵们训练热情高涨。训练归来，餐厅里饭菜飘香：红烧肉、干烧带鱼、炖豆角、茶鸡蛋、拍黄瓜、酸辣土豆丝，6个荤素搭配的冷拼热炒已摆在保温台上，热腾腾的馒头、米饭以及蛋花汤、清汤面也端上了桌。
    “今天组织战术训练，天气热，大家体能消耗较大，我们适当增加了主菜和凉菜拍黄瓜的分量。”炊事班班长王继东告诉记者：“按照部队食物定量标准相关规定，我们根据训练条件、不同环境下官兵的食物需求量，制作了《伙食需求动态观察表》，参考每日训练强度、天气状况等多种因素，适时对主副食供应量进行调剂，确保菜量既满足需求，又减少浪费。”
    记者发现，战士们餐盘里的饭菜吃得干干净净。旅领导说，下好一子，满盘皆活，推行自助餐，“吃”出了诸多效益：伙食保障有力了，官兵训练更有劲儿，训练成绩提高明显；人员管理压力小了，外出吃饭的人大为减少；官兵勤俭节约渐成习惯，大大减少了浪费。
〖-ZW/正文〗
