〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省军区多措并举保优质廉洁工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德政/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁德政、特约记者卢军报道：日前，记者从有关部门获悉，继荣获山东省优秀智能建筑工程金奖等多个奖项之后，山东省军区机关新营区综合指挥楼工程又荣获解放军建筑装饰行业金奖。这项工程还节省了建设资金，并实现无违纪无事故无投诉。
    山东省军区党委在部队大项工程建设中着力打造“优质廉洁工程”，制定廉政建设“八条规定”“九个不准”，明确职责权限、操作规程等；在后勤业务机关大力开展“创优质工程、当廉洁干部”专题教育，组织大家观看《警钟长鸣》等警示教育片，打牢防腐拒蚀思想根基。
    在此基础上，他们制定完善了《招标采购组织实施细则》等10余项制度措施，及时张榜公示各项招投标信息，并设立举报箱和举报电话，随时接受官兵监督。他们还主动申请军区审计局对工程标底、招投标、大宗物资设备采购进行审计监督，在建设期间配合审计部门先后3次进行专项审计巡查，积极改进管理中存在的问题，将隐患消灭在萌芽之中。
〖-ZW/正文〗
