〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区培训五级主官推动部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涌现一批全面过硬基层单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、罗未然报道：前不久，成都军区某团红五连等4个模范连队被军区授予荣誉称号，同时受到军区记功通报表彰的还有一批基层建设标兵单位。这些先进单位的大量涌现，得益于成都军区大抓军、师、旅（团）、营、连五级主官培训，不断推动基层建设全面进步。
    指导部队按纲抓建，关键在于建好基层党支部，突出抓好部队各级主官。成都军区把主官能力培养作为基层建设的重要抓手，按照“院校式教学、连队化管理、过战士生活、带着问题训”的培训模式，连续3年大规模组织五级主官培训，引导各级主官分析和破解两个经常性工作难题，不断提高其按纲抓建能力。
    为跟踪培养基层主官按纲建连能力，成都军区先后组织团以上领导和机关干部下连蹲点调研近万人次，将全区所有建制旅团帮带一遍。各师旅级机关还与基层连队结对挂钩，实行面对面指导、手把手帮带。
    五级主官培训有效促进了经常性基础性工作在基层末端落实。近年来，成都军区先后有陆航某团、四川省甘孜军分区独立营被中央军委授予荣誉称号，15个基层单位被军区授予荣誉称号，受到各级表彰的建制连累计超过三分之二。
〖-ZW/正文〗
