〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让眼界超越射界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贾元友先进事迹系列谈（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许林平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贾元友先进事迹系列谈②
    ■许林平
    性能再先进的坦克，总有一个最远的射击范围。然而，贾元友的眼界远远超越了射界，开阔得像是一片海，眼光敏锐得像是一只鹰。追寻他的成功之路就会发现，因为站得高，所以看得远；因为想得深，所以底气足。
    一个人的眼光有多远，行走的脚步就有多远；一个人的眼界有多宽，认识的世界就有多宽。眼界宽，才能眼观六路，耳听八方，采众长补己短；眼界宽，才能思想解放，登高望远，明方向有作为。贾元友说起世界上的坦克家族如数家珍，“陆战之王”的经典战例张口就来，是士官却操着干部的心，是战斗员却谙熟指挥员的事，主动研究外军，敢于独树一帜。正是开阔的眼界成就了贾元友的传奇经历，也引领着他攀越一座座信息化的高峰。
    “一切才能都要靠知识来营养”。一个人的眼界如同一个圆，圆的半径越大，会感到未知未觉的东西越多，越渴望推开心灵之窗，密切关注周围世界的发展变化，如饥似渴地汲取各种有益的东西。贾元友站在知识的高山上俯瞰，在火热的实践中领悟，处处学在前、想在前、训在前、干在前，使得他的眼界远远超越坦克的射界，犀利而又深邃。
    “愚者暗成事，智者睹无形”。打赢信息化战争需要像贾元友这样“手高眼也高”的士兵。尽管他入伍时的起点并不高，然而他奋起直追，不敢稍有懈怠，“咱得踮起脚尖伸长脖子，努力看得远些”。青年官兵不论文化程度如何，从事什么工作，都应该努力锤炼自己的素质，让眼界超越射界，不断追求超越自我。
    （作者单位：北京军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
