〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾丹兵事迹巡回报告在部队反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/李代近〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电 林海、李代近报道：经军委领导批准，由总政治部、军委纪委组织的沈阳军区第211医院院长贾丹兵先进事迹巡回报告活动日前圆满结束，巡回报告在全军和武警部队广大党员干部中产生热烈反响。
    此次巡回报告活动从7月下旬开始、历时9天，为四总部机关和驻京大单位，以及兰州、济南、南京、广州和成都军区作报告6场，共设分会场1478个，直接受众和通过视频系统收看报告会的党员干部4.8万余人。
    贾丹兵是军队卫生战线的优秀代表和新时期党员领导干部廉政勤政的先进典型，她爱党信党、秉公用权、清正廉洁、爱军为兵的先进事迹，深深打动了每位听众。许多同志说，贾丹兵多年来清廉自守、阳光用权，始终保持共产党员的先进性，难能可贵；她的事迹大都体现在小事细节上，但平凡中见伟大、坚守中显忠诚，令人感动，可信可学。还有的同志说，贾丹兵的事迹深刻回答了领导干部“当官为什么、用权干什么”的基本问题，听了之后思想受震撼、心灵受洗礼、党性更坚强。
〖-ZW/正文〗
