〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要谢就谢共产党”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙/常钧/陆佑新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖一沙 常 钧 本报特约记者 陆佑新
    西藏各地日前庆祝一年一度的“萨噶达娃节”，藏族群众身着盛装走上拉萨街头加入转经队伍，72岁的藏族老人扎西喝了一口武警拉萨支队执勤官兵递上的酥油茶，由衷地说：“感谢金珠玛米！感谢共产党！”
    山高千仞，赖坚实基础支撑；江河万里，靠点滴细流汇聚。多年来，武警西藏总队官兵坚持以传递党的温暖为己任，用实际行动为驻地百姓谋幸福。
    教育是民生之基，寄托着千家万户对美好生活的期盼。总队官兵深知，对教育事业的支持，是对西藏发展最根本的支持。
    2008年4月，武警林芝支队官兵在执行任务时，遇到了18名因家庭困难而辍学的孩子。回到部队，一场“送温暖、献爱心”的捐资助学活动在支队展开，官兵与贫困学生结成“一帮一”助学对子，帮助他们完成学业。
    据统计，从2006年起，总队启动“1+1助学工程”、建立“捐资助学基金”，已先后对口资助学生606名；筹资建成了设施齐全的武警爱民学校，使3000余名失学儿童重返校园。
    不久前，记者跟随总队医院德吉卓嘎等6名医护人员，来到距离拉萨市85公里的林周县卡优村卫生所义务巡诊。听诊、量血压、开处方、免费发放药品……德吉卓嘎等一忙就是一上午。她告诉记者，一年前总队帮助该村兴建了这所卫生所，赠送了病床、急救车、心电图机等医疗设施。昔日条件简陋的小诊所，如今不仅担负着周边8个村数千名群众的医疗保障任务，更成为藏族群众心目中的“爱心家园”。
    帮困就要帮根，输血更要造血。总队官兵在扶贫帮困的同时，也把致富的种子撒向这片广袤无垠的土地。
    近年来，总队为农牧民举办种植、养殖和农牧产品加工等20多类专业培训班。在他们的帮助下，当地3000多人掌握了一门以上的致富技术，家庭日渐宽裕，有200多户购买了私家小汽车。
    （本报拉萨8月9日电）
〖-ZW/正文〗
