〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军医学伦理学术会召开等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军医学伦理
    学术会召开
    本报讯 孙丽华报道：8月9日，全军第七次医学伦理学术会在沈阳军区208医院召开。会议的主题是研讨“践行为人民服务精神”。从事医学伦理学教学和研究的军队专家、教授及部分医院医德医风建设的管理人员参加了会议。
    这次会议总结回顾了近年来部队医院在医学伦理学和生命伦理学方面取得的成果，听取了208医院关于该院“具有强烈的为人民服务精神”的主题报告，从伦理学的角度对如何构建和谐医患关系进行了研讨，提出了加强当前军队医院医德医风建设的措施。
    国防科大
    加强财经管理提高保障效益
    本报讯 曾志科、记者王握文报道：近日，国防科大举办团以上领导干部财经法规培训班，进一步强化各级领导干部的财经法规意识。
    近年来，该校结合自身实际，制订颁发《科研经费预算管理规定》《行政消耗性费用管理办法》等40多项规章制度和实施细则，将重大科技专项攻关、基础研究、创新研究和交叉学科研究列入重点经费保障范畴。他们还发挥学校信息技术优势，建成学校财务信息网络平台，大大提高了经费管理的信息化水平和保障效益。
    南航某场站
    喜看场站新姿感悟肩头使命
    本报讯 陈冬、高宏伟报道：“真没想到几年前场站是这个样子。”8月初，在南航某场站组织的“场站今昔”图片展上，战士们发出这样的感慨。
    近年来，场站机关办公楼、广场、营区马路翻修后焕然一新，空勤楼拔地而起……结合场站整体建设稳步推进的大好形势，该场站举行图片展、演讲比赛等系列教育活动，坚定官兵听党指挥的信念和履行使命的决心。
〖-ZW/正文〗
