〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚智慧力量激发创造活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党内民主建设十年回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内民主是党的生命。
    回首党的十六大以来党内民主的发展历程，十年间，从党务公开积极稳妥推进，党员主体地位和民主权利保障不断加强，到党代表大会制度和党内选举制度日益完善，党内民主决策机制更加健全，一系列党内民主建设的成果，让拥有8200多万名党员的中国共产党更加团结统一，党的创造活力不断增强。
    党内选举制度是党内民主的一项根本制度，是党内民主发展程度的重要标志。北京市委党校教授姚桓认为，这项制度的完善，突出表现在使全体党员充分行使自己的权利，保障党员作为选举人表达真实意愿。
    正是朝着这个目标，十年来，党内选举制度不断完善――
    党的十六届四中全会提出，完善党内选举制度，改进候选人提名方式，适当扩大差额推荐和差额选举的范围和比例；党的十七大报告提出，改革党内选举制度，改进候选人提名制度和选举方式，并提出推广基层党组织领导班子成员由党员和群众公开推荐与上级党组织推荐相结合的办法，逐步扩大基层党组织领导班子直接选举范围；党的十七届四中全会进一步强调完善党内选举办法，并提出党的任何组织和个人不得以任何方式妨碍选举人依照规定自主行使选举权。
    党的代表大会制度是党的一项带有根本性的组织制度，是党内民主运行的体系保障。
    十年间，从党代会代表提案制提出并逐步推广，到“党的各级代表大会代表实行任期制”写入党章，再到党代表大会常任制试点规模不断扩大……党代会制度不断完善，党代会代表更加充分地行使权利。
    今年下半年，将召开党的第十八次全国代表大会。2270名十八大代表肩负着全党8200多万名党员和400多万个基层党组织的重托。
    人们注意到，从党的十四大、十五大、十六大、十七大代表中，来自生产和工作一线代表比例逐步从22%提高到28.4%，到中央对十八大代表选举提出“两增两减”“一个提高”的新要求，党代表大会代表结构不断改善。
    党务公开是党内民主的前提。十年来，从中央到地方各级党委部门和单位通过不同形式让公众了解党务运行的状况，推进党务公开，使党员权利得到更多保障。
    十年中，党中央推进党务公开的举措更具体更实在――
    党的十六届四中全会在总结各地经验基础上提出“逐步推进党务公开”；党的十六届六中全会进一步提出“扩大党内民主，推进党务公开”；党的十七大报告提出“尊重党员主体地位，保障党员民主权利，推进党务公开，营造党内民主讨论环境”；党的十七届四中全会上，“健全党内情况通报制度，及时公布党内信息，畅通党内信息上下互通渠道”“建立党委新闻发言人制度，办好党报党刊和党建网站”等一系列具体部署绘制成推进党务公开的“路线图”……
    让权力背后有监督的眼睛，这既是对权力的规范，更是对党员和群众权利的守护。
    接受监督，党中央率先垂范。党的十六届三中全会上，胡锦涛总书记代表中央政治局向中央全会报告工作的消息引起海外媒体关注，日本《东京新闻》评论，这“表明了党的领导集体愿意接受党员监督、扩大党内民主的态度”。
    十年来，地方党委讨论决定重大问题和任用重要干部票决制广泛推行，为科学决策、民主决策进一步提供制度保证。十年进步，意义深远。坚持以党内民主带动人民民主，以党的坚强团结保证全国各族人民的大团结，指引航程的中国共产党将更好把握历史大势，勇立时代潮头。
    （据新华社北京8月9日电记者华春雨、郭奔胜）
〖-ZW/正文〗
