〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻科学发展观将加快中国现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外人士积极评价胡锦涛总书记重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月9日电 综合新华社驻外记者报道：近来，胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话在海外引起热烈反响。海外人士认为，胡锦涛在讲话中强调深入贯彻落实科学发展观，加快转变经济发展方式，这有助于中国成功应对新形势下的挑战，加快全面建设小康社会步伐，加快推进社会主义现代化建设。
    阿拉伯国家联盟前驻华大使阿卜杜勒・瓦哈卜・萨基特说，中国领导人成功带领中国人民将各种挑战转变为成功的机会，在坚持改革开放和科学发展的道路上一步一个脚印地走下去，获得了举世瞩目的成就。他认为，科学发展观将引领中国经济从传统经济模式转变成创新型经济模式。下一阶段中国应该对中国农村地区给予更大关注，以实现更大规模经济发展并更好地倡导社会正义。中国将通过构建和谐社会，不断取得新的进步。
    乌兹别克斯坦政治评论员库尔班诺夫说，中国共产党制定了引领中国发展的科学理论，并在国家发展过程中加以灵活、策略地运用，相关理论在现实中表现出强大的生命力，使中国的综合国力明显增强，成为国际社会公认的大国。
    中国旅美科技协会董事会主席、西门子公司美国研究院研发部主任方彤说，胡锦涛的讲话令他深有感触。他认为，继续坚持改革开放，以广大人民群众的根本利益为指引，坚持科学发展观，将是促进社会进一步发展、构建和谐社会的基础。
    美国纽约中国和平统一促进会副会长朱立创说，美国华侨华人十分关注胡锦涛的重要讲话。中国实行改革开放以来，取得了巨大成就，从神九遨游太空到奥运强国，都说明中国国力提高之快。遵照讲话精神，中国人完全可以在改革开放30多年基础上继续奋发前行，走向民族复兴，这是海外华侨华人最大的期待。
    美国国家安全委员会前亚洲事务高级主任、布鲁金斯学会资深研究员杰弗里・贝德说，强调推进中国经济结构战略性调整是必要的，中国需要将更多重点放在国内消费上，并发展绿色经济，这些都不会容易。他说，中国的发展是20世纪和21世纪第一个十年最伟大的成就之一，中国现已成为世界经济增长的主要源泉之一。
    韩国《中央日报》中国研究所所长韩友德说，中国在“十二五”规划中提出的转变经济发展方式是十分必要的政策。中国要持续发展，就要走创新型经济之路，这将使中国从主要依赖投资和出口转向以服务、消费产业为主，对于消除世界经济的不均衡将发挥巨大作用。
    美国布鲁金斯学会高级研究员巴里・博斯沃思认为，中国逐步改变出口导向型增长方式的时机十分恰当。他认为，中国要将国民收入的更大比例分给民众，以刺激他们的消费热情，同时还要加快金融体系的改革步伐，使其更好地为经济增长服务。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长卢贾宁说，近年来，中国社会方方面面都发生了变化，中国改革的质量提高了，从注重GDP增长到注重以人为本，这意味着中国改革的战略更加人性化、社会化。中国共产党正在密切跟踪发展趋势，并采取措施解决各种新的社会问题。展望未来，中国会继续朝着正确的方向发展。
〖-ZW/正文〗
