〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台风“海葵”继续逞威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙沪苏皖驻军冒雨奋战抢险一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖/田亚威/代烽/刘亚迅/方立华/廖小清/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208100303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京8月9日电（记者林晖）记者9日从国家防总获悉，截至9日8时统计，“海葵”已造成浙江、上海、江苏、安徽4省市受灾人口超600万人，倒塌房屋7561间。受今年第11号强台风“海葵”影响，8月7日至8日，上海、浙江大部、江苏南部普降暴雨到大暴雨。9日8时，太湖平均水位涨至3.59米，超过警戒水位0.09米，为今年以来首次超警，太湖周边河网地区29站超警0.06米至1.07米。浙江苕溪、甬江、曹娥江、钱塘江，江苏秦淮河等10余条干支流发生超警戒水位洪水，其中8条河流发生超保证水位洪水。
    本报南京8月9日电 特约记者田亚威、记者代烽报道：丁零零……8月8日17时30分，江苏省金坛市人武部值班室电话骤然响起，市政府应急办请援：多名群众被困在长荡湖水域，请市人武部设法营救。
    长荡湖位于金坛市和溧阳市之间，是水产养殖的宝地。17时40分，市人武部领导带领民兵抗洪抢险水上救援分队紧急出动。经过1个多小时的搜寻，官兵发现被困湖面某固定渔场养殖船上的渔民张爱坤、杨红连夫妇，立即将其解救；紧接着，又在附近水域发现了1艘随风漂荡的小船。搜救队员相互配合，将精疲力尽的3名群众迅速转移至快艇舱内。截至9日20时10分，舟艇已全部安全靠岸，解救受困群众23人。
    本报宁波8月9日电 特约通讯员刘亚迅、特约记者方立华报道：8月8日凌晨3时20分，台风“海葵”正面登陆浙江宁波，特大暴雨倾泻而下。13时左右，地处东钱湖南岸的第一大坝东侧湖堤出现坍塌险情，一旦发生溃堤，将严重威胁到堤后2000余名居民的生命财产安全。
    13时25分，在接到东钱湖管委会紧急求援电话后，东海舰队机关立即启动支援地方救灾应急预案，组织应急救援力量赶赴现场。96名官兵到达湖堤后，立即投入抢险救援行动中，官兵在暴雨中连续奋战3个多小时，5000多个沙袋整齐地码在大堤上。然而，由于湖水不断上涨，大堤面临着新的危险，现场指挥部临时决定，把沙袋增加到1万个。险情就是命令，96名官兵没有一丝犹豫，立即又投身到紧张的装填中。经过连续5个多小时的奋战，在官兵脚下不断增高的，是一条150米长的坚固堤坝。
    本报湖州8月9日电 廖小清、孔一报道：台风“海葵”风暴中心于8日下午从浙江安吉县扫过，暴雨倾注，湖州全线告急！今晨6时50分，安吉报福镇风景区通往外面的唯一石桥坍塌，近2000名游客被困。武警湖州市支队接到命令后，组织150名官兵奔赴救灾一线。经过近3个小时的努力，近2000名游客被武警官兵转移到山下。
    上图：台风“海葵”登陆浙江沿海后，正在浙江省象山某海域驻训的某部1000余名官兵紧急投入抢险救灾。这是8月9日，官兵在清理街道上被台风刮断的树木。
    余宗宪摄
〖-ZW/正文〗
