〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内汽柴油价格10日起每升上涨约3毛钱等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内汽柴油价格10日起每升上涨约3毛钱
    据新华社北京8月9日电 （记者江国成）国家发展和改革委员会9日宣布，自8月10日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高390元和370元，折算到90号汽油和0号柴油（全国平均）每升零售价格分别提高0.29元和0.32元。
    新疆石河子市为随军未就业家属办实事
    本报讯 苏厚、刘永刚报道：近日，新疆石河子市47名军嫂在市政府双拥政策帮扶下积极投身创业实践，掀起一股“自主创业”热潮。近年来，该市依托劳动部门成立“随军家属职业技能培训站”，并为驻地296名随军未就业家属发放各类补助50余万元。
    北京军区某防空旅抗洪抢险保护群众安全
    本报讯 田来、特约记者赵品报道：近日，河北省乐亭县受台风影响，多个乡镇遭受洪灾。北京军区某防空旅紧急驰援，他们出动兵力1000多人次，经过3昼夜奋战，累计加固防洪堤坝1.5公里，围堵排除河水险情10余起。
    成都军区某部为驻地群众普及科学知识
    本报讯 闵军、潘俊江报道：日前，成都军区某部组织13名地方农牧专家和民兵致富带头人，深入驻地贫困村寨，向群众传授种养殖技术。今年以来，该部积极为地方群众普及科学知识，使不少贫困家庭走上致富路。
    武警天津某消防支队举行人员密集场所应急演习
    本报讯 李建伟报道：武警天津某消防支队近日举行人员密集场所应急演习，14辆消防车联合发动“总攻”，30分钟便剿灭“火情”。此次演习还对酒店应急疏散、人员自救等方面情况进行了指导。
〖-ZW/正文〗
