〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经纬线上的“三色”交响曲（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷向伟/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    经纬线上的“三色”交响曲
    （上接第一版）
    绝美！惊险！震撼！碧海蓝天水天一色，朵朵白云飘在空中，远景里惊涛拍岸，近处一名测绘兵背负作业工具艰难攀登海岛悬崖，他那张表情坚毅的脸，冲击着记者的视线。拍摄者魏伟自豪地说，他们正是因为到了别人到不了的高处，去了别人去不了的险处，拍出的作品才格外震撼人心。
    在大队美术创作室，大队政治处主任高文军随手拿起画板，铅笔在纸上飞速移动着，不出10分钟，一幅特区厦门的远景图展现在记者面前。高文军告诉记者，大队结合测绘专业训练，广泛开展美术和摄影兴趣活动，组织官兵参观艺术展，聆听专家美学课程，在提升官兵制图工艺的同时，培养出一大批美术、摄影人才，大队官兵的美术作品也多次在军内外报刊发表，有的还被艺术馆所珍藏。
    爬深山，闯密林，登海礁，字里行间记录蓝色测旗飘――
    百篇故事讲述奉献之美
    测绘兵的特色是什么颜色？当然是测旗的蓝色。几年来，测绘官兵爬深山，闯密林，登海礁，把测旗插遍了祖国的高山顶峰、无人海岛。一次次堪称传奇的测绘历险，被官兵详细记录在了数百篇文学艺术作品中，谱写了测绘官兵的奉献之歌。
    “英，原谅我吧，我会给你一个天下最好的婚礼，咱们再推迟一次吧……”大礼堂里，官兵自编自演的情景音乐剧《经纬之恋》，讲述的是测绘兵袁立伟的真实故事。袁立伟在一次执行测量任务中被台风困在海岛，新娘手捧他的照片独自举行婚礼。
    在外业官兵汇编的故事集《讲述我的故事》中，记者发现，除了台风、泥石流、塌方外，还有深山老林的毒蛇、大蜈蚣，官兵的故事充满惊险。
    外业二队队长涂兵涛告诉记者，正是在特色“经纬文化”的浸润濡染中，测绘官兵继承和发扬前辈的优良传统，勇闯常人不敢闯的“禁区”，用双脚标绘出一个个打赢坐标。
〖-ZW/正文〗
