〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某机步旅落实流程图提高教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伟、特约通讯员张圣涛报道：“有了教育规范流程图，我们开展思想政治教育的思路更清晰了，精品课也越来越多。”在北京军区某机步旅近日召开的教育形势分析会上，基层政治教员们感触颇深。据该旅政委韩寿庚介绍，年初以来他们针对教育内容较多的实际，研究制订了一套方便实用的教育流程图，整合教育资源、明确责任分工、完善制度机制，让机关按“图”检查，基层按“图”落实，有效提高了教育质量。
    翻开该旅教育规范流程图，笔者发现，他们依据《思想政治教育大纲》，把教育组织实施细化为17个具体步骤，从计划、准备到考核、总结，每个步骤都有章可循。装步十连指导员冯清亮介绍说，以前教育计划下发后，大课小课都是指导员一人讲，教育任务过于集中，教育效果也不好。如今，按照教育规范流程图，重大教育旅团抓、专题教育机关抓、经常性教育营连抓，各有侧重、形成合力，开展教育得心应手。
    该旅对教育进行规范整合以后，最直观的变化体现在战士的教育笔记本上。装步二营炮兵连指导员徐晋军告诉笔者，虽然战士们的教育笔记数量比以前少了，但照搬照抄教育资料的现象没有了，每一课结束后，战士们都认真写下了心得体会。基层干部组织开展教育的能力明显增强，进一步激发了官兵的训练热情。据统计，今年以来，该旅在上级组织的比武考核中先后取得10余枚奖牌。
〖-ZW/正文〗
