〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经纬线上的“三色”交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某测绘大队用特色文化励志育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷向伟/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷向伟 本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    “不惧风吹日晒，足迹留在海角天涯，敢于经天纬地，豪情洒遍万水千山……”这首在南京军区某测绘大队传唱了50年的《测绘兵之歌》，把不畏艰难、甘于奉献的精神烙进了一代又一代官兵的灵魂。大队长姚东泳告诉记者，这支为祖国绘“蓝图”，为打赢定“坐标”的部队，在测天量地、描经绘纬的征程中，打造出富有特色的“经纬”品牌文化，用制图工艺的红绿蓝三色谱写出震撼人心的铸魂交响曲。
    测一路，唱一路，悟一路，寻根溯源铸牢红色经纬魂――
    万里征程唱响忠诚之歌
    测绘兵的底色是什么？当然是鲜血染成的红色。大队官兵足迹遍及大江南北，转战过海疆边陲，每到一地，都是一次追寻革命先辈红色足迹的寻根溯源之旅。
    展开一幅“模范测绘队”足迹图，红色的标注连成一条条巨龙，蜿蜒在1∶5万的大比例尺地图上。一条条测绘路，既是工作之旅，更是寻根之旅。
    在上海，在嘉兴，在南昌，他们看遗址、游览纪念馆，零距离感悟建党建军的艰辛历程；在三湾，在井冈，在瑞金，他们访老红军、听革命故事，《朱德的扁担》等成为传统教育的生动事例……数不尽的红色资源成为测绘官兵取之不竭的精神源泉。
    “一送里格红军……”“洪湖水，浪打浪……”这边唱罢那边起，首首红歌唱翻天。红歌会上，大队官兵个个登台，把测绘所到之处的红色歌曲一一唱来，述说歌曲背后的红色故事。
    览红色圣地、背红色诗词、唱红色歌曲……当代测绘兵以这样的方式向革命先辈致敬，铸牢军魂意识，激发使命感和责任感，并转化为测准每一个点、画好每一幅图的实际行动。
    拍山川，画胜景，绘地图，镜头画笔留下绿色河山美――
    千幅图片展现精武之魂
    测绘兵的主色是什么？当然是国防绿色。测绘官兵有“三件宝”：地图、画板、照相机。他们习惯用手中画笔描绘大江南北的壮美河山，用相机镜头拍摄城市乡村的美丽景色。当迷彩绿与祖国大地的绿色融为一体，镜头中画笔下也处处体现了测绘兵追求测绘精准的“精武精神”。
    一张张地图、一幅幅照片、一个个简笔画作品……记者在文化长廊里看到，官兵在测量作业之余，用纸笔和镜头留下的画面，展现了测绘兵独特的美学视角。（下转第八版）（上接第一版）
    绝美！惊险！震撼！碧海蓝天水天一色，朵朵白云飘在空中，远景里惊涛拍岸，近处一名测绘兵背负作业工具艰难攀登海岛悬崖，他那张表情坚毅的脸，冲击着记者的视线。拍摄者魏伟自豪地说，他们正是因为到了别人到不了的高处，去了别人去不了的险处，拍出的作品才格外震撼人心。
    在大队美术创作室，大队政治处主任高文军随手拿起画板，铅笔在纸上飞速移动着，不出10分钟，一幅特区厦门的远景图展现在记者面前。高文军告诉记者，大队结合测绘专业训练，广泛开展美术和摄影兴趣活动，组织官兵参观艺术展，聆听专家美学课程，在提升官兵制图工艺的同时，培养出一大批美术、摄影人才，大队官兵的美术作品也多次在军内外报刊发表，有的还被艺术馆所珍藏。
    爬深山，闯密林，登海礁，字里行间记录蓝色测旗飘――
    百篇故事讲述奉献之美
    测绘兵的特色是什么颜色？当然是测旗的蓝色。几年来，测绘官兵爬深山，闯密林，登海礁，把测旗插遍了祖国的高山顶峰、无人海岛。一次次堪称传奇的测绘历险，被官兵详细记录在了数百篇文学艺术作品中，谱写了测绘官兵的奉献之歌。
    “英，原谅我吧，我会给你一个天下最好的婚礼，咱们再推迟一次吧……”大礼堂里，官兵自编自演的情景音乐剧《经纬之恋》，讲述的是测绘兵袁立伟的真实故事。袁立伟在一次执行测量任务中被台风困在海岛，新娘手捧他的照片独自举行婚礼。
    在外业官兵汇编的故事集《讲述我的故事》中，记者发现，除了台风、泥石流、塌方外，还有深山老林的毒蛇、大蜈蚣，官兵的故事充满惊险。
    外业二队队长涂兵涛告诉记者，正是在特色“经纬文化”的浸润濡染中，测绘官兵继承和发扬前辈的优良传统，勇闯常人不敢闯的“禁区”，用双脚标绘出一个个打赢坐标。
〖-ZW/正文〗
