〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红管家”比武新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茜/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 茜 本报特约记者 丁绍学
    7月中旬，东海之滨，骄阳似火。在上海警备区组织的基层司务长比武竞赛现场，让人意想不到的是：以往拿锅铲上阵比武的司务长们，这次竟然拿起了鼠标，从“大厨”变成了“电脑达人”。
    记者在考场看到，坐在一号考位的海防某旅司务长江传义紧盯电脑显示屏，快速填制电子记账凭证，时不时低头翻看下考题，又快速地拿起计算器计算起来。“伙食费，消耗主副食开支2000元……”没过多久，小江已经填完了十多张凭证。
    这个警备区现役部队大多是海防部队，点多线长，过去仅一项报账工作，基层司务长就要把半天时间用在来回机关的途中。近几年来，这个警备区抓住信息化建设契机，在基层多个分队建立了网上司务长之家，实现远程记账、远程报表、远程查账、远程监控、远程审计等“网上理财”。
    考核现场，警备区财务处助理员鞠文斌迅速利用监考机器审核每名司务长上报的凭证记录，第一时间生成成绩：18名司务长网上理财考核全部达优秀。从开始考试到公布成绩，总共时间不超过20分钟。
    司务长江传义介绍，网上司务长之家除了理财管财以外，警备区机关还定期组织司务长进行网上信息化培训和考核，以训代练、以考代训，不达标的司务长将直接淘汰，在司务长队伍中全面营造“学信息化、用信息化”的浓厚氛围。
    该警备区后勤部部长王锦飞告诉记者，组织这次比武目的就是促进司务长练就信息化理财能力，深化“基层财务管理系统”应用，解决“散难管、远难控”问题，提高基层财务规范化管理质量。
    这次比武在突出信息化操作能力的同时，还设置了基本理论、珠算考核等传统司务长考核课目，确保基础本领不丢。某特警团司务长沈华林感慨地说： “这次比赛既有信息化内容又有传统课目，让我们深感形势发展对司务长提出了新要求，我们只有不断学习才能胜任岗位。”
〖-ZW/正文〗
