〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受共产党员的影响力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回访著名英模丁晓兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/王雁翔/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘声东 王雁翔 严德勇
    新闻点睛
    影响力虽然无形，但其潜在的传递力量却不容小觑。正如德国哲学家雅斯贝尔斯所说：“教育本身意味着：一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”
    一个没有影响力的领导，很难称其为有领导力。作为思想政治工作的实践者，武警某师政委丁晓兵感慨良多：我不但自己有梦，还要让每个官兵都有梦，让梦传递，让梦一起飞翔。
    “宣传自己要低调，宣传真理要高调”
    这一幕，让人们真正读懂了丁晓兵的“辩证法”：
    2010年金秋，广州举办第十六届亚运会，丁晓兵所在师担任安保主力。一次，丁晓兵去检查工作，刚到亚运会场就被中外媒体记者围了个水泄不通。
    镁光闪闪，记者们都希望这位荣膺“中国武警十大忠诚卫士”的“独臂英雄”谈谈自己的辉煌历程。丁晓兵始终笑而不答，挥手婉拒。
    与此形成鲜明对比的是：丁晓兵顶着羊城“秋老虎”的高温余威，将100多个执勤哨位全部走遍，逐个哨位进行宣传鼓动。
    在一个只有一名战士的哨位上，丁晓兵和那名战士足足谈了20多分钟，从亚运会的政治意义一直谈到武警战士的神圣职责，令执勤战士备受鼓舞。
    在媒体面前三缄其口，缘何在战士面前言语滔滔？对此，丁晓兵坦言：“宣传自己要低调，宣传真理要高调！”
    内心恪守“低调”和“高调”的辩证法，是丁晓兵一贯的为人处世风格。丁晓兵走上领导岗位以来，地方请他去讲政治课，他每请必到；而邀请他出席剪彩、宴会之类的“体面活动”，他一概拒绝。
    宣讲党的创新理论，丁晓兵总是当仁不让。他经常语重心长地告诫政治干部：社会上有种不良现象，讲实惠、讲小道消息高声大气，讲革命理论反而遮遮掩掩、躲躲闪闪。作为党的思想政治工作者，我们必须一如既往地当好战斗队、工作队、宣传队，不断扩大真理的影响力！
    一次，丁晓兵参加地方会议。休息间隙，一名小青年讲起“灰段子”一个接一个，惹得听众哈哈大笑。
    孰料，丁晓兵“腾”地站出来，理直气壮地一一加以辩驳，说得那名小青年哑口无言。
    这件事，在丁晓兵的内心掀起深深的波澜：作为党员领导干部，理应当好举旗人，举起旗帜才能有影响力。连旗帜都不敢举，谁还会来聚集在旗帜下？
    反复思索之后，丁晓兵决定正面回应。他精心备课，为全师官兵讲授《当代革命军人核心价值观的熔铸与打造》。
    “社会价值取向多元，各种思潮激荡，尤其需要主流的、主导的价值取向来引领人们的追求，就像大树要有主干，没有主干是长不大的。当代革命军人核心价值观就是我们的精神主干！”
    台上，丁晓兵激情宣讲，掷地有声；台下，官兵们群情振奋，掌声如雷。
    “让影响力辐射一支部队，就是要让美德成为风气”
    古人云：“风行水上，自然成文。”这句哲理深藏的名言，让丁晓兵懂得：带兵带士气，让影响力辐射一支部队，就是要让美德成为风气，成为官兵须臾不离的“负氧离子”。
    丁晓兵到武警某师任政委不久，就推行了一项开风气之先的硬措施。那年春节前夕，丁晓兵和师长华荣林联名向全师官兵发出一封公开信：《严禁部属给领导拜年送礼》。此信一出，全师哗然。一些人认为这是“新官上任三把火”，在中国这个礼仪之邦，时间长了必然执行不下去。
    然而，丁晓兵带领班子成员从自身做起、严格遵照执行。几年坚持下来，在全师上下变成了自然的事。
    当然，不是没有试探者。就在那年，一名干部赴天津参加培训，顺道看望丁晓兵在天津读书的儿子，买了礼物，还留下2000元红包。当天晚上，丁晓兵便让司机把钱还给了这名干部的家属。
    丁晓兵在电话里严肃批评这名干部：“你这样做至少造成三个坏处：一是影响了我儿子的健康成长；二是坏了我的名声；三是坏了全师的风气。不能把坏风气当作人之常情！”
    美德不仅是修炼自己，更重要的是影响他人，教化他人。过去，一些机关干部干工作注重形式，试图“出名挂号”。丁晓兵发现一次便严厉地纠正一次，直到大家都不敢为之。
    那一次，上级要在师里召开农副业生产现场会，有人提出活动要弄出“亮点”，建议搞蔬菜无土栽培种植。丁晓兵经过调研后认为不妥，便入情入理地加以制止：无土栽培更适合缺土少水的地区，我们这里土肥水丰，搞无土栽培没必要。
    去年，部队组织演练，丁晓兵从做决策到抓落实，每个环节都按实战要求推进，官兵在演练中真正打拼出了血性和虎气。
    若问丁晓兵的影响力有多大，该师官兵会这样形象地告诉你：来了一位“独臂英雄”丁晓兵，带出了一个肢体健全的“丁晓兵群体”！
    “向心灵深处渗透，影响力才有生命力”
    如果说，形成一支部队的良好风气，是丁晓兵影响力的横向展示；那么，影响一个人的心灵世界，则是丁晓兵影响力的纵深显示。
    2010年8月，一场实战化演练中突发意外：某团装甲连班长李小果，被爆震弹炸伤右手。厄运袭来，李小果顿时陷入绝望。
    丁晓兵特意前来探望：“身体残疾不可怕，但不可有残缺之志！”知疼知热地长谈了一个多小时后，丁晓兵给李小果送上了自己的传记《左手礼》。
    相同的人生坎坷，不同的生命轨迹。《左手礼》里那一则则向命运抗争的真情故事，带给李小果深深的心灵震撼。
    从无声文字里汲取到有形的精神力量，李小果刚出院便重返训练场。两年时间里，他在军事大比武中，连破3项训练纪录，2次荣立三等功。
    领奖台上，李小果热泪盈眶：“是丁政委重新打开了我关闭的心灵之门，让我有了壮丽的军旅人生！”
    一颗心灵去感染另一颗心灵，带给李小果的，则是灵魂上的新生。
    “为什么孔子去世后，成千上万的弟子和再传弟子们，还能够像孔子活着时一样，去克己复礼，去诲人不倦？”丁晓兵经常在内心这样追问和思索。他最终找到了答案：向心灵深处渗透，影响力才有生命力。深刻而伟大的影响力，能够渗透到被影响者的血脉里，像生命一样传承延续。
    用真理之光点亮心灯，一直是丁晓兵的执著追求。
    去年，该师向地方移交一名伤残战士，战士父母提出“让部队赔付几十万元，否则就不离开部队”的苛刻要求。让丁晓兵感动和欣慰的是，这名战士眼含热泪劝说父母：“丁政委教会了我如何立身做人，教会了我如何应对人生风浪，这些精神上的馈赠，比多少金钱都宝贵啊！”硬是说服父母安安心心地离开了部队。
    能够开启更多人的心灵之门，这让丁晓兵内心无比充盈：“这些年，我做过多少场报告，讲过多少堂课，已经记不清。但愿我的这些报告，能够从灵魂上去影响、感染、激励一批人，让他们怀揣梦想飞翔！”
〖-ZW/正文〗
