〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湄公河第五次联合巡逻执法圆满完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中老缅泰四国将进一步加强执法安全合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次联合巡逻执法行动，在四国联合指挥部的统一指挥下，由中方指挥长、云南省公安边防总队副总队长朱德忠，老方指挥长、南塔省军区作战参谋翁玛尼，缅方指挥长、大其力警察局局长丹新，泰方指挥长、清盛警察局局长玛诺共同担任编队指挥官，并在中方53901执法船建立了联合指挥部。
    8月6日6时30分，湄公河第五次联合巡逻执法的4艘船艇编队从关累港起航。
    8日7时，编队从金木棉码头返航，9日15时许返回中国关累港。
    朱德忠表示，随着湄公河联合巡逻执法行动的不断推进，中老缅泰在治安十分复杂的金三角水域老挝孟莫设立了联络点，深化了四国执法安全合作，对于有效打击该区域贩毒、贩枪等违法犯罪活动有着极其重要的意义。今后，将进一步加强四国执法安全合作，不断研究探索执法合作的新领域、新途径，共同维护湄公河领域的航运安全。
〖-ZW/正文〗
