〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步师建立濒海作战数据库牵引实战化海训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数据融合，陆上“猛虎”闯大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐得胜/梁申虎/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（3）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（3）
    济南军区某机步师建立濒海作战数据库牵引实战化海训――
    数据融合，陆上“猛虎”闯大海
    ■唐得胜 本报特约记者 梁申虎 特约通讯员 丁雅涵
    潮头观澜
    ■《西游记》中，孙悟空下海闹龙宫，常念“避水咒”。现实中，陆战装备下海，也有个“避水咒”，这个奇妙的咒语就是数据。
    ■3个鸡蛋放在一个碗里叫初步联合；3个鸡蛋打破后放在一个碗里叫有限联合；3个鸡蛋打破后搅拌融成一体才是全面联合。三军一体，全面联合，必须“血脉相通”。
    ■“有硬件无软件、有软件缺数据、有数据难共享”，这些深层问题不解决，联合训练的深度融合就会是“镜花水月”。数据融合，三军才能瞄准同一个靶心。
    （魏 兵）
    陆军指挥员扛起“船老大”的活儿
    “停泊区，前进！”随着指挥员、师参谋长韩冰一声令下，济南军区某机步师十余支兵种分队搭乘数艘舰艇，驶离码头，扑向苍茫夜海。
    “此次训练挑战不小。”韩冰指着一张海洋气象水文图表说：“何时发起进攻、选择哪些地方突击，以往靠海军指挥员拿捏的问题，都交给了我这个老步兵。”
    记者明白：陆军指挥员扛起“船老大”的活儿，这是考核陆军主动联合的水准。此刻已近拂晓，岸滩在望，箭在弦上，蓄势待发，指挥员眼中的“诺曼底”选在了哪？
    舰载指挥所内，一阵键盘急响，潮汐、涌浪、水深、海滩土质等10余种海战数据，由前方侦察分队不断传回，参谋毕升将其输入濒海作战数据库中进行综合比对，少顷，电子地图上红点闪烁，海滩一线的“突破口”一览无余。毕升兴奋地说：“现在，通过信息融合，海军气象测控站、水文测绘站的气象水文数据，可以与陆军部队实时共享，指挥员好比有了 ‘水下沙盘’。”
    “××号地域，快速突击上陆！”韩冰定下决心，作战参谋一键敲下突击点相关数据立即载入装甲车、火炮等各型陆战装备的“大脑”。
    拔销、开锁、启动！“咣”的一声，登陆舰张开舱门，舌形吊桥缓缓向前伸展，一辆辆装甲车跃入滚滚波涛之中泛水编波，岸海之间，狂飙突起。
    眼看抵近一线滩涂，装甲集群突然收到“敌情通报”：发现“敌”岸基火力！各车立刻调用指控系统内实时提供的风速、风向、湿度等气象数据，对比海上射击诸元校正表，第一时间做好了射击防御准备……
    险情未了，惊魂又来。岸海之间，7个对抗课目连续上演，指挥员熟练运用海战数据，指挥部队出“敌”意料地实现了快速上陆，在舰炮、空中火力的支援下，很快夺占了“敌”阵地。
    作战数据库，没有“海味”难上桌
    “如今大量‘海味’十足的数据，为作战每一个环节都提供了科学依据。”海潮退去，师政委刘法峰与记者畅谈变化。
    “以往海训，指挥员心里都没底，这个‘底’说白了就是数据。”刘法峰记忆犹新：
    2009年，该师首次在海训中开展联合训练，由于对海战数据知之甚少，关键作战环节的决策只好听从海军指挥员安排。
    “数据库没有‘海味’，好比人不识水性。”反思中，该师在上级支持下探索军兵种作战数据共享的机制与办法，打通了“信息壁垒”，影响作战进程的海战数据从一无所知到建库立档、熟练运用，催生了海训场的新变化：
    ――一次演练，海军水下爆破分队发现高潮线以下无法排除的障碍物，用数据坐标的形式进行标示，登陆部队却对接收到的数据不知其意、弃之一旁，最终在作战进程中屡屡受阻。
    此番，不但一车一炮都能通过车载指控系统实时接收分析战场情况，及时规避障碍，而且营连长们还能通过信息终端，及时反馈新发现的障碍数据，请求水下爆破分队清障。
    ――一次联合训练，抵进岸滩时，部队提前开启通信信道，实施陆上行动协同，不料与舰船通信手段互相干扰，导致海上编组一度队形混乱。
    如今，在航渡阶段，该师陆战装备始终与舰船施行统一的通信文书，并且保持无线电静默，减少信道的使用频率。
    海战数据进电脑更须进人脑
    在港口码头，遇见刚刚讲评完装载行动的该师保障部部长丁建昌，记者接过他手里的装载计划，发现陆军装备编组、舰船分配、人员物资上船顺序等等，计划足足有20多页。
    “就在几年前，一个波次上岸，到底能够搭载多少坦克战车、多少炮兵，还没有一本明白账。”丁建昌回忆说，运输船既有海军舰艇，又有民用滚装船，各种型号的运输工具，装载装备、人员的编组要求、特点规律均不相同，一次上舰往往涉及几百条装载数据，包括各型装备的尺寸重量、换乘起吊的临界参数、环境受限指数，以及船艇的载荷、空间设计参数等等。
    为此，保障部门对涉及到船、装两方的各类装载数据进行了长达半年之久的采集分析。在此基础上，他们与科研院所合作开发出陆军通用装备及人员、物资装载分配辅助软件，如今只需作训部门提供装备配载的作战需要，系统就能自动筛选生成装载编组和舰船分配方案，实现了运力空间最优化使用。
    “推动这些变化的是官兵们主动联合素养的提高。”师政委刘法峰告诉记者，如今，海战数据不仅进了电脑，更进了人脑。数据意识加快了作战能力的生成――
    师通信部门专门为指控系统打上“海战补丁”，就海洋气候的电磁规律、无线电对抗等课题，选派技术骨干到友邻部队学习取经，摸清了在不同季风、气旋、气温条件下海上电磁环境的真面目，为分队战术通信协同积累下近千组经验数据。
    师火力部门结合作战特点，不断试验论证、分析校正坦克远射、自行火炮海上急射等火力打击样式的“海战版”，形成了多种型号主战装备的海上射击经验数据库。
    上图：部队正在泛水突击。
    本报特约记者 杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
