〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CPI破2〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“控物价”与“稳增长”如何平衡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏/王晖余/谢云挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局9日发布的数据显示，7月份我国CPI同比上涨1.8%，涨幅比上月回落0.4个百分点，为30个月以来，涨幅首次回落到2%以内。物价指数持续走低是喜还是忧？中国经济如何在“控物价”与“稳增长”中寻求平衡？
    “7月份食品价格整体相对稳定，是助推CPI持续下行的关键因素，翘尾因素回落也加固了这一趋势。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。
    “CPI下降有利于百姓生活成本下降，但也要看到它的另一面。”亚洲开发银行经济学家庄健说，“部分企业对国内经济景气度预期不高，企业生产意愿不足。”
    “CPI下行是经济增速放缓的结果，但如果CPI持续下行，会进一步影响投资意愿，导致企业盈利水平下降，反过来影响经济增长。”复旦大学经济学院副院长孙立坚对记者说。
    经济增速与CPI增幅回落，为宏观经济政策提供了更大空间，这是许多经济学家的共识，特别是7月份CPI再次探底之后，如何实现保增长？
    事实上，二季度以来，一些稳增长的措施陆续出台，央行一个月内两次调低存贷款利率，一批事关国民生计的项目获发改委批准，投资和需求拉动的力度逐步增加。
    那么如何寻求保增长的长远发展，形成以内需为主体的经济拉动呢？专家认为，改善收入分配制度体系是当务之急。
    “收入分配是关系到中国经济增长最重要的问题。”北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫说。
    记者采访中发现，相比前期高涨幅的CPI，眼下的物价涨幅已显得缓和了许多，这也为调整经济结构，促进经济长远发展腾出了空间。
    专家分析认为，CPI持续走低，经济增速放缓，为经济结构包括产业结构的调整带来了机遇。比如在国际经济低迷的形势倒逼之下，今年前5个月，我国电子、机械产品贸易额增幅超过9%；而初加工产品为7%左右，且增幅逐月下降。
    （据新华社北京8月9日电 “新华视点”记者 刘敏、王晖余、谢云挺）
〖-ZW/正文〗
