〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小子，练跨栏吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    如果只看当地媒体，我们非常认同这样一句话：英国人把奥运会办成了全运会。东道主的夺牌运动员充斥着报纸版面和电视荧屏，只在微不足道的角落，你才知道还有别国参与这届宏大的盛会。
    倒是美国媒体更有“全球眼光”，在新闻中心免费发放的报纸上，你不仅可以看到美国拳击手的喜讯，也能看到英国自行队使用高科技训练器材取胜的秘密，当然，他们仍像水蛭顽固地附着在你的皮肤上，还在不知疲倦地追踪很久以前中国羽毛球队一对女双被罚的“新闻”……
    拜托，中国羽毛球队已经带着5枚金牌回国了！
    媒体眼中的奥运会不是真实、完整的奥运会。这可能会让大众传媒的受众感到困惑和失望，但，是事实。
    好在我们可以亲临现场看比赛，从项目庞杂的赛会中瞥见一些令人宽慰的真实。当3天后在闭幕式上，国际奥委会主席罗格先生不出预料地献上“这是历史上最成功的奥运会”之类的赞美时，我们不至于过于惊诧，不至于将赞美和现实对照后产生巨大的落差。
    这些令人宽慰的真实，包括我们在奥林匹克公园最大的场馆“伦敦碗”里看到的一切。每天从下午四五点钟开始，8万名观众会把“大碗”塞满，围观人类最原始、最简单、最直接――在我们看来也是最有魅力的――田径比赛。
    这里是男子110米栏的决赛跑道，它原本属于“翔飞人”；甚至也属于更年轻的谢文骏，他在半决赛中跑出了13秒34，与可以进入决赛的第八名仅仅差了0.03秒。这就是田径，微小的差距诞生于激烈的竞争；巨大的差距，如博尔特捶着胸脯旁若无人地越过终点，则可以催生血脉贲张的亢奋。
    “伦敦碗”又迎来了满当当的一天！我不得不怀疑，即便飞进一只苍蝇，它是否能找到一块宽敞的空降地域。但与110米栏预赛中国记者铺天盖地的阵容相比，此番决赛，记者席上国内同行寥寥无几。此情此景令人感叹。
    有几位同行目的明确，要向新科冠军发问：“你怎么看刘翔受伤退出？”但这一预设问题被卫冕冠军罗伯斯右腿伤势复发中程退出比赛冲淡了。
    夺冠的梅里特心情大好，恭维了几句：“我很遗憾他没有坚持到决赛。”再问他关于刘翔伤病怎么看，梅里特就不耐烦了，他更愿意谈自己的健康状况，“健康是我这个赛季成功的关键原因……”
    对于我来说，采访新科男子110米栏奥运冠军梅里特，最大的收获是有关这位天才是如何起步的――
    “高中一年级期末，一个叫雷吉的跟我打赌，说我跳不过一段栅栏墙。我说，瞧好吧，就轻松跳过去了。有个教练看到了，说，小子，跟我练跨栏吧！哈，这就是我的开始！”
    经常听人说，美国的跨栏“天才”俯拾皆是，而中国的刘翔多少年才出一个。我始终搞不懂，这个论断依据何在。我现在仿佛有些明白了：中国不是没有田径天才的种子，是缺乏培育田径天才的土壤。如果一个中国的高中生像梅里特一样表现出了自己的田径天赋，多希望会有一位“及时雨”教练对他说：“小子，跟我练吧。”
    （本报伦敦8月9日电）
〖-ZW/正文〗
