〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任灿灿，银灿灿！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208100403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    虽然只是一枚银牌，但武警选手任灿灿依旧用她的重拳，为中国拳击创造了历史。
    继董程在60公斤级比赛中止步八强、李金子收获75公斤级铜牌后，51公斤级选手任灿灿的这枚银牌，成为中国女子拳击在奥运会上的最好成绩。
    任灿灿的拳击之路，源于队友的一次“忽悠”。原本练习跨栏的她，一次受伤休养时跟着队友练了几次拳击，就立刻产生了兴趣，半路转行，练了一年就拿到全国冠军，可伤病随之而来，右臂骨折让她暂时退出了喜爱的拳坛。之后的道路也并不顺畅。虽然伤愈后3个月就再度夺得全国冠军，随之进入国家队，并在2008年第一次参加世锦赛就夺得51公斤级金牌，但由于传奇拳手张喜燕的回归，任灿灿转而成为队中陪练。这一当，就是一年。
    但任灿灿不甘心。“我不服气，所以就一直坚持在练，就是想证明不比别人差。”当陪练期间，张喜燕经常和任灿灿打实战，打得多了，任灿灿的信心也上来了。幸运的是，国际奥委会规定曾参加过职业拳击的女选手不能参加奥运会，张喜燕被关在了奥运大门之外，接替她的，就是一直苦练等待属于自己机会的任灿灿。2010年世锦赛，任灿灿成功卫冕。
    今年5月份，任灿灿在秦皇岛举行的世锦赛上再度封后，为中国拿到了51公斤级的奥运入场券。由于实力过人，世锦赛“三连冠”的她也被视为这枚奥运金牌最有希望的争夺者。
    任灿灿同样对这枚金牌充满无限渴望。本届奥运会是女子拳击项目第一次进入奥运大家庭，女子51公斤级赛场将决出第一枚金牌，这百年奥运史上的女子拳击“第一金”可谓别具意义。对任灿灿而言，如果能夺冠，她就可以将女子拳坛51公斤级的“大满贯”荣誉加身。
    今天的决赛，对手是东道主选手亚当斯。在全场几千名观众震耳欲聋的呐喊和助威声中，急于想证明自己的任灿灿一开始打得有些急躁，亚当斯反倒士气大振，以4比2领先任灿灿进入第二局。之后，任灿灿的战术有些保守，亚当斯则延续了强势表现，最终以16比7获得胜利。
    赛后，任灿灿略显遗憾，她认为自己和亚当斯交手过多次，实力差距没这么大。今天的失利，可能是自己的大赛经验还不够，“我在比赛中投入了全部的努力，但没发挥出百分之百的水平。”不过，拿到银牌她已经很开心，重要的是享受了这个过程，“我成长了，经历了”。
    （本报伦敦8月9日电）
    下图：8月9日，任灿灿（右）在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
