〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团机关提高服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层解难不留“次生问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/冯超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宇、冯超报道：7月底，云南省军区某边防团一连营区线路改造工程顺利完成，连队曾因线路老化而闲置一旁的空调，终于发挥作用。
    一连驻地夏季气温炎热。今年6月，该团为连队班排宿舍安装了空调。然而，空调安装后连队用电功率骤然增大，老旧的线路不堪重负，新空调成了聋子的耳朵――摆设。
    因为“次生问题”没解决好，把“兵心工程”办成了“添堵工程”。这事引起团党委“一班人”的反思：为基层服务，必须做好后续跟踪服务，真正把“兵心工程”办成“暖心工程”。随后，团党委指派营房股相关技术人员下连指导，并拨出3000元的经费用以改造连队线路。
    该团还以此为鉴，要求机关改进和提高服务质量，并通过派工作组调研、开设公告栏和热线电话、建立网上论坛及信箱等方式，对机关为基层办实事情况进行跟踪问效，及时发现和解决类似的“次生问题”。团政治处为基层连队补充图书，在落实的过程中，他们发现部分连队书架少或比较破旧，又及时为这些单位补充了一批新书架。
〖-ZW/正文〗
