〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队整合资源构建观察预警体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造“耳聪目明”联合海情中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张刚、王庆厚报道：7月底，北海舰队组织实兵演练，一陌生空中目标刚被我前方雷达捕获，其信息就同步传输到舰队联合海情中心。舰队领导介绍说，依托信息系统构建起的观察预警体系，扩大了战场感知范围，提高了情报信息甄别速度和准确度。
    针对辖区内海空目标多、密度大、分布广的实际，北海舰队整合海情资源、联合探测力量、融合军地信息，建立起网络互联、信息共享的观察预警体系，打造起耳聪目明的联合海情中心。
    记者在舰队联合海情中心大屏幕上看到，从四面八方汇聚而来的数十种海情信息实时呈现。据介绍，在这里，从总部到战区部队，以及地方交通、海洋、渔业等部门的涉海信息实时入网并自动融合，目标航迹、态势和位置信息一目了然。水面舰艇、空中飞机和岸防部队等兵力，可通过信息系统从这里实时获取战场综合态势。
    “如今，任意节点被摧毁，系统都可在短时间内完成重组接替，确保战场实时态势感知连续不间断。”舰队司令部雷达声呐处处长王建武介绍说。今年4月，在中俄海上联合军事演习中，舰队观察预警体系提供的及时、准确的信息保障，赢得了参演部队的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
