〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实地感受创新成就体悟科学发展魅力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮百余将校军官走进中关村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/蔡瑞金/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 陈寿富 蔡瑞金 韦存韧
    近日，第二炮兵以学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话为主题，组织了一期高中级干部理论轮训班，参加轮训的百余名将校军官在第二炮兵领导的带领下，走进我国第一个国家自主创新示范区――中关村高科技园区，感悟科学发展的巨大魅力。
    从当初的“电子一条街”，到今天第一个国家自主创新示范区，大家感悟――
    思想解放带来发展变化
    很难想象，20多年前的中关村，曾经是名不见经传的“电子一条街”。如今，出自这里的自主创新成果，不但在国内富有影响，而且不少成果已走出国门、走向世界。
    中关村管委会主任郭洪介绍说，中关村高科技园区就是科学发展的生动例证，20多年间，中关村已发展成总面积达200多平方公里、全国最大的高科技园区，创新资源不断集聚，创新成果不断涌现。
    “企业发展需要解放思想，部队发展同样如此。”某导弹技术勤务团政委马福升感慨地说，在我军加快转变战斗力生成模式过程中，要打破传统思维的束缚，闯出一条切合实际的变革之路。
    “虽然企业与军事是两个完全不同的领域，但科学发展的思路却是相融共通的。”某旅政委方健联系部队担任全军、第二炮兵信息化建设试点任务的实践说到，中关村高科技园区从小到大的发展经历，启示我们抓部队信息化建设，同样需要解放思想。
    从当初只有几名科技人员自主创业，到今天拥有近2万家高新技术企业，大家感悟――
    敢闯敢试赢得发展先机
    中关村经过20多年的发展建设，已经聚集以联想、百度为代表的高新技术企业近2万家，形成了以电子信息、生物医药、能源环保、新材料、先进制造、航空航天为代表，以研发和服务为主要形态的高新技术产业集群，形成了“一区多园”各具特色的发展格局，成为首都跨行政区的高端产业功能区。
    如今，中关村每年发生的创业投资案例和投资金额，均占全国的三分之一左右；截至目前，上市公司总数达到218家，其中境内139家，境外79家；中关村技术交易额达到全国的三分之一以上。
    “不简单啊！”某训练基地总工程师郁粉华说，“敢闯敢试的精神弥足宝贵。我们基地作为第二炮兵惟一的‘蓝军’部队，建设模式没有现有套路可借鉴，同样需要敢为人先、勇于超越的‘精气神’。”
    从当初少有“大项目”，到今天众多一流创新成果不断问世，大家感悟――
    自主创新催生活力源泉
    这是一幅动感十足的《清明上河图》。制作公司是目前亚洲最大规模的数字视觉展示企业，他们运用数字媒体影像手段“激活”了这一历史画卷，将北宋宣和年间世界最大城市――汴京的繁荣景象展现在大家面前。
    这只是中关村高科技园区自主创新的“冰山一角”，中关村管委会领导介绍说，20多年来，中关村围绕国家战略需求和北京市社会经济发展需要，涌现出一大批重大科技创新成果，为航天工程、三峡工程和青藏铁路等国家重大建设项目实施提供了强有力的支撑。
    从最初“少有成果”到“成果迭出”，中关村为什么能发生翻天覆地的变化？大家参观后有一个共同感受：自主创新催生活力源泉。
    “创新是推动企业发展的永恒动力，也是部队核心军事能力建设的有力抓手。”某工程设计研究所科技处处长田庆龙深有体会地说，“面对新的形势任务，我们必须不断创新观念、机制，以开放发展的眼光和破解难题的勇气，不断提升创新质量效益，努力提高核心军事能力建设。”
〖-ZW/正文〗
