〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯哨兵赤子情（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/仲继军/李唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “中国”二字在中建岛官兵心中有着至高无上的地位。
    战士林辉是家里的独生子，服役期间，父母多次要他退伍回乡接手家中生意。作为一名党员骨干，他毅然选择坚守孤岛12年。他常常劝说父母：“中国有13亿人，不是谁都有机会来守卫西沙、守卫中建岛的，人生中为国守岛戍边的机会只有一次，挣钱的机会今后却还有很多……”
    守土的使命高于一切，祖国的利益高于一切。“中建岛虽小，但官兵心中都拥有一片广阔的天地，那是用信仰撑起的一片天空。”西沙某水警区政委郭建齐动情地说。
    战斗在天涯：一双攥紧的铁拳，一艘不沉的战舰
    “杀――”一声声血性的呼喊，一招招凌厉的刺杀，一个目光坚定、皮肤黝黑的小伙子匕首练得虎虎生风。他是中建岛守备队的军医蔡关泉。
    “连军医都是战斗员？”面对记者的问题，队长李万波回答得斩钉截铁：“中建岛远离大陆，单独设防，海空情复杂，全员过硬是我们守备队官兵的自觉追求。”
    由医生向战斗员转变的艰辛，只有蔡关泉自己知道。从上海第二军医大学毕业后，蔡关泉来到中建岛。一周训练下来，他的身子骨像是散了架，忍不住问指导员许双凯：“我是岛上的军医，不是普通战士，有必要这么训吗？”许双凯啥也没说，只交给他一个泛黄的小本子：“这是岛上历任军医的资料，你自己回去看看。”
    老军医范锡川，50多岁仍刻苦训练，掌握了5种轻重武器使用技能；军医蒋建国掌握多种武器装备操作使用，熟悉3种专业知识，后改行担任守备队队长……这本军医名录，分明就是爱军精武的无声教材。
    蔡关泉看到自身的差距后，开始向一个合格的中建岛军人迈进。耐高温训练，他趴在60多摄氏度的沙滩上，皮肤蜕了一层又一层；沙岛生存训练，他和战友不带干粮淡水，借着月光追沙蟹果腹，支起头盔烧海水用毛巾吸收水蒸气制造淡水……
    “没有七分英雄胆，休上中建白沙滩！”有效履行历史使命的要求对中建岛官兵来说，从来都是一个个现实的课题。探索新形势下海岛防卫作战特点，官兵们在刻苦训练中练就过硬本领。
    为达到攥指成拳的训练效果，守备队实施全员额换岗轮训，培养“本专业精通、跨专业适用”的多能型人才。目前，在中建岛服役一年以上的官兵，无论是军医还是炊事员，人人都能熟练使用岛上装备的所有轻重武器，精通3门以上专业技术。
    海岛是水兵不沉的战舰，是卫士光荣的战位。多年来，中建岛官兵始终瞪大警惕的眼睛，海空情目标发现率和上报率均达到100%。西沙某水警区组织信息化知识竞赛，守备队官兵一举赢得团体和个人两项冠军；开展指挥自动化对抗演练，守备队传输信息最准最快。
    上任不久的水警区司令员刘堂观看中建岛守备队的训练后，连声称赞：“中建岛的兵经得住严酷训练的摔打、恶劣环境的磨砺，个个都是好样的，我为有这样一起守岛的战友感到自豪！”
    屹立在天涯：一片蓬勃的新绿，一曲奉献的赞歌
    1982年，新华社播发一条消息：中建岛种活了第一棵椰子树。2002年，中建岛收获了第一个椰子。那枚椰子见证了中建岛守备队官兵艰苦创业的奋斗历程，至今仍存放在队荣誉室。
    忍受苦只是一种无奈，战胜苦才是一种境界。一茬茬守岛官兵为给南海“戈壁”带来片片新绿，已记不清抗击了多少次台风、背来了多少吨土壤、经历了多少次挫折。如今，岛上已成活了320余棵椰树、700余棵抗风桐、6000余棵马尾松，以及5000多平方米的爬藤、海马草等植被。中建岛这个当年寸草不生的盐碱滩，俨然成为一片生机盎然的海上绿洲，成为官兵心中美丽的家园。
    “当你经历了中建岛的风暴又见到阳光，当你为珊瑚沙滩换上了新绿的衣裳，还有什么困难不能战胜！”四级军士长邱华日记里这几句充满诗情画意的话语，其实隐藏了他太多的泪水。在驻守中建岛的日子里，他的家庭连遭不幸，但他没有离开中建岛一步。
    一位到中建岛视察的将军为守备队官兵写下过这样的诗句：“碧海孤岛悬，仗剑复扬鞭。试问名利客，几人能戍边？”
    报务兵蒋修立患静脉曲张，手术后被调到机关当公务员，不到3个月他开始找领导软磨硬泡，硬是又调回中建岛，坚守战位，握紧钢枪。为了守岛，“十佳天涯哨兵”郭丹阳三推婚期，一场婚礼前后筹备了近5年；军医蔡关泉放弃到军医大学上研究生的机会，心甘情愿在中建岛当一名普通军医……
    官兵的每一次选择，对于自己和家庭来说都意味着奉献与牺牲，可在守岛官兵心里，履行在主权碑前的铿锵誓言，是永远值得付出的坚守。
    让官兵们欣慰自豪的是，虽远离陆地，他们却同步享受着祖国日益富强、经济发展的成果。今天的中建岛，营区周围绿树成荫，三防菜地里时蔬不断，班排宿舍里有卫星电视，岛上开通了手机信号，全军政工网进班入排。官兵们豪迈地说：“这是岛上工作和生活条件最好的时候，更是我们报效国家、建功立业的好时候！”
    改变的是环境，不变的是奉献。爱国爱岛，是中建岛官兵发自肺腑的情感。他们正像小岛上那片壮美的绿色，手挽手、肩并肩，在遥远的天涯孤岛上深情地守望着祖国的和平。
〖-ZW/正文〗
