〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我相信，在奥运金牌得主中，如果说他是第二，便没人敢称第一了。
    1996年亚特兰大奥运会，同时也是现代奥运百年诞辰之际，时年96岁的英国人莫里斯获得了国际奥委会特别颁授的一枚金牌――不是因为他跑的快，而是因为他半个多世纪以来，用一系列的研究证实了运动与健康之间关系。时至今日，没有人会否认运动是健康之源了，但当年莫里斯每天坚持跑步20分钟时，人们都在笑话他是个傻子。而莫里斯总是平静地告诉他为数不多的支持者：一切由时间来回答，50年后，你就可以理直气壮地说，你们才是傻子呢。
    这位英国绅士和他所获得的奥林匹克金牌告诉我们，体育属于每一个人，运动是感受生命的重要形式。
    同样在伦敦，1948年奥运会上，30岁的荷兰田径女选手科恩震撼了世界――这位两个孩子的母亲，“奔跑是做家务之外唯一的爱好”的非专业运动员，在8天内连夺4块金牌。在以后的岁月里，科恩又凭着16次打破世界纪录的辉煌，被人们称为“运动皇后”。但直到她85岁去世时，最喜欢的仍然是英国人当年对她的称呼――“飞翔的主妇”。
    当我听到这些故事时，叹服的并不是她所创造的纪录，而是她让我们真切地感受到，生命与生活原来可以这样的美好。恰如那届奥运会的一份报告里写到：“科恩不仅拥有惊人的力量，而且内心充满友谊亲善、温婉大方……”
    任何竞技和金牌都不是体育的全部，体育是一种生活方式，一种生命态度，一种对人类自身更丰富的认知。我特别欣赏美国《时代》周刊奥运特刊上的这样一句话：因为有了奥运，“人们可以时时提醒自己，所有悲观者注定都将被证实是错误的。”
    看到这样一个数字，在英国坚持每周骑一次自行车的人达190万，因此它成为自行车运动强国。而在我们身边，每天都骑自行车的人至少还要乘以10。于是，我有一个梦想――当奥运会再度在中国举办时，我们把它办得像体育庙会一样的热闹，男女老少都喧腾欢笑着投身其中……
〖-ZW/正文〗
