〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈海强诗集《光和美神同时出现》面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书臣/孙永丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总装备部驻京某研究所政治部干事陈海强撰写的诗集《光和美神同时出现》，日前正式出版面世。该书遴选了作者近20年诗歌创作的精品力作百余首，收录的作品绝大部分已公开发表。
    陈海强自幼酷爱读书写作，大学期间加入陕西省作家协会。入伍后，陈海强继续坚持业余文学写作，迄今已在《诗刊》《绿风》《飞天》《星星》《诗潮》《散文》《解放军报》《文艺报》《中国军工报》等处发表大量文学作品。陈海强的诗歌创作题材宽泛，内容涉及乡土、军旅、文化等诸多方面，文字风格朴素自然，语言表达细腻生动，审美意识别具一格。该诗集收录的作品按创作时间编辑整理，真实记录了作者在特定时间区间内的人生轨迹、生命体验和心路历程。著名文学评论家张同吾先生为该书作序，充分肯定了陈海强的诗歌创作，认为陈海强“诗风自然从容，是从心底迸发的真音”，并相信作者的诗歌会随着日月洗磨而“更有感染力和启示性”。
    （刘书臣、孙永丽）
〖-ZW/正文〗
