〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应战台风“海葵”确保群众安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙沪苏皖军民奋战抢险救灾一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁绍学/胡广飞/邱柏星/李勇/杨利/张家传/王圣贺/余宗宪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208100108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京8月9日电台风“海葵”登陆，给浙江、上海、江苏、安徽等地造成极大损失。8月9日，上海警备区启动抗台风抢险一级响应，编组首批3500余人、后续9300余人的应急抢险救灾力量。同一天，浙江、江苏、安徽等3个省军区也在迅速行动，协调驻军和武警部队全力应对台风 “海葵”，确保群众生命和财产安全。
    台风登陆前，上海警备区启动预案，及时成立防汛抗台指挥部，在浦东、奉贤、金山等区县部署力量，协助地方政府撤离转移群众数万人。随着台风来袭，该警备区今天又及时调整兵力部署，加强对重点区域的防范。
    台风登陆后浙江象山县出现多处险情。南京军区某部“硬骨头六连”所在团闻令而动，顶风冒雨帮助村民加固围墙、堤坝，转移家畜和物资财产。正在野营驻训的某侦察训练大队迅速出动100名官兵，支援桃花岛沙澳地区海堤加固任务。官兵在强暴雨中填挖沙石300余立方米，加筑起一道长约100米、高1米的海上防线。今天凌晨，某通信团再次出动100名官兵紧急抢险。
    在浙江境内，南京军区某集团军出动400余名官兵，兵分4路在嘉兴、象山、长兴等地担负抢险任务。官兵昼夜奋战至今天上午，先后加固堤坝2000多米，排险10多处，为地方挽回经济损失上亿元。
    昨晚23时，台风“海葵”进入安徽省东南部地区。9日全天，台风引发的山洪、山体滑坡和泥石流等次生灾害时有发生。安徽省军区出动官兵和民兵预备役人员9000余人，紧急转移群众3万余人，加固水利工程12处，抢修水毁道路39公里。昨晚，黄山市太平湖上一艘渡船突然失去动力，船上6名乘客被洪水围困。黄山区人武部官兵迅速驾驶冲锋舟，穿越汹涌洪水组织营救，当晚20时终于将渡船拖至安全水域。
    （综合记者朱达，特约记者丁绍学、胡广飞、邱柏星，通讯员李勇、杨利、张家传、王圣贺、余宗宪来稿）
    8月9日凌晨1时许，南京军区某装甲团官兵在长兴县吕山乡加固堤坝。官兵连夜奋战，排除两处管涌重大险情，投填沙袋8000多个，保护了6000多户村民、1万多亩良田的安全。本报特约记者
    郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
