〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芯片”插翅，“虎”啸山林惊四野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二炮兵某训练基地战术对抗营侦察连，号称“老虎连”。记者到这个连蹲点采访，恰巧碰上一场红蓝对抗。
    “老虎连”是蓝方部队的主力，自然处处当先锋、打头阵。这不，仗刚开打，连长李慕华就率队出击了。
    他们的对手，是前来驻训的第二炮兵某导弹旅。3年前，这两支部队曾进行过多轮较量，也出现过“拉锯战”的态势，可谓知己知彼。再次交锋，该旅指挥员袁孔斌向记者表达了必胜的信心： “‘老虎连’那三招，我们早有应对之策。”
    “老虎连”有哪三招？面对记者提问，李慕华语气中透露出“好汉不提当年勇”的意味。他介绍说，老虎有三招：一扑、二掀、三剪。侦察连如法炮制也有三招御敌之术：特战抵近侦察、毁坏道路桥梁、割断通信线路。刚开始时，他们让红方部队吃了不少苦头，但时间一长，对手摸清了他们的路数，也就应对自如了。
    然而，通过这几天在侦察连蹲点观察，记者不禁为红方部队的轻敌捏了一把汗――如今的“老虎连”可比当年凶猛多了。
    果不其然。刚一交手，红方梯队长赵中亮指挥官兵刚把装备从军列上卸载下来，就遭遇“老虎连”猛攻：无人机临空侦察、导弹武器精确打击、复杂电磁通信干扰……几个回合下来，红方部队事先精心准备的反制方案基本派不上用场，赵中亮连呼：“没想到！没想到！”
    跟随“老虎连”得胜回营，记者向官兵们讲述了刚才看到的一幕，四级军士长李先奎美滋滋地说：“他们没想到的事还多着呢。”
    近年来，连队陆续列装了无人机、战术侦察雷达、红外热成像仪、战场监控车等一批信息化装备，高空侦察、远程监控、全息透视等全新侦察手段也应运而生，如今“老虎连”官兵不出营门，却比以往任何时候都看得更远、更广、更清晰，再也不需要大费周折抵近侦察、就地潜伏了。
    李先奎提到的新装备，记者在该营库房里见过，个个是近年来新鲜出炉的“军字头”科研成果。而与之一墙相隔的废旧器材室内，装满望远镜、指南针、单兵电台等侦察兵“传统三大件”的木箱子，已封存多年。
    装备“鸟枪换炮”，官兵的素质同步跃升。中士田源介绍说，以前进行战场侦察，主要靠吃苦耐劳。现在不同了，侦察兵手中的每一件武器都有数控界面，大家脑子里不植入信息化“芯片”根本无法操作使用。营教导员杨波给记者提供了一组数据：在近年来开展的“学信息化、钻信息化、干信息化”热潮中，侦察连四分之三的官兵完成了学历升级，两名干部被评为“全军优秀指挥军官”，4名战士荣获“全军优秀士官人才奖”。
    更大的变化，是侦察兵职能的拓展。官兵们说，虽然名称上还叫侦察连，但担负的任务不再仅仅与侦察有关――他们依托训练基地指挥控制平台，搭建起战场侦察监视、环境模拟、火力打击等三大信息系统，能够等效模拟实施远程攻击、特战袭扰等，随时能够对一个整旅规模的红方部队给予致命一击。
    有一个成语叫“如虎添翼”，插上信息化翅膀的“老虎连”威风重振，啸撼山林。
    左上图：“老虎连”官兵模拟实施精确打击。
    刘尊栓摄
〖-ZW/正文〗
