〖ZQ/总期〗19936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“放心”成为品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卫 云
    □一个人干一件或几件让人放心的工作并不难，难的是时时、事事、处处让人放心。当某人被公认为“值得放心”时，他就拥有了弥足珍贵的“品牌效应”
    “一级对一级负责，一级让一级放心”“我的工作无差错，我的岗位请放心”……“放心”，常见于言之凿凿的表态，大庭广众之下的承诺，但能否真正做到让上级、让战友乃至让祖国、让人民放心，绝非拍拍胸脯、喊喊口号那么简单。
    让人放心，是一种工作标准，“山到绝顶我为峰”；是一种责任意识，“不用扬鞭自奋蹄”；是一种良好形象，“桃李不言，下自成蹊”。一个人干一件或几件让人放心的事情并不难，难的是时时、事事、处处让人放心。当某人被公认为“值得放心”时，他就拥有了弥足珍贵的“品牌”。
    不尽心，就很难让人放心。“放心”二字，看似平常，但工作能做到让人放心的程度，是非常了不起的。别人没想到的细节你想到了，别人不易察觉的问题你发现了，别人刚要提醒的事儿你做好了，这离不开恪尽职守的责任感和敬业精神。试想一名带兵人如果心思不在工作上，不知道基层官兵的所思所盼，怎么能“看好自己的门，管好自己的人”呢？
    不精心，就很难让人放心。有道数学公式：5个90%的乘积等于59%。数学题不是数字游戏，背后蕴含着深刻的道理――决定结果的，不是所有过程的平均数或简单叠加，而需所有相关过程都竭尽全力地向100%的目标冲刺。“取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下”。只有努力把工作干到最好，做到精耕细作，精雕细刻，精心为之，才能创造出令人放心的“精品”。相反，如果你 “留一手”，他 “偷次懒”，每一个人都不把工作干到位，那么整体目标就很可能落空。
    不细心，就很难让人放心。《道德经》上说：“天下大事必作于细”。只有细心，才能在注意大局的同时关注细节；只有细心，才能在安全无忧中发现隐患，在形势大好时发现隐忧。我们常说细节决定成败，这是因为细节总会在关键时候起到关键作用。比如，各单位对安全工作都比较重视，但真正诱发事故的原因大多似曾相识，即作风粗疏、工作不细心。结果，一次次重蹈“千里之堤，溃于蚁穴”的覆辙。
    赢得“值得放心”的赞誉，需要经年累月的付出，需要用实力、汗水和一桩桩“过五关、斩六将”的经历来证明。每名官兵应多些“最后一道闸门”的警醒，多些精益求精的执着，少些“差不多就行”的散漫，努力让“放心”成为一种习惯、一种追求、一种品牌。
    （作者单位：96531部队）
〖-ZW/正文〗
