〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国住房制度改革工作会议确定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗住房制度改革步伐要适当加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝玖王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房制度改革RW：姚依林/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议讨论了在全国分期分批实施住房制度改革的规划。会议期间，李鹏代总理主持办公会议，听取了会议情况的汇报并作了重要讲话。李鹏说，住房制度改革要在全国分期分批推行，要积极努力地去办。今年要迈出重要的一步，有的城市要进行住房的全面改革，有的城市可进行部分改革，经济条件好的大企业可以靠自己的力量先搞，新房要实行新办法。今年的主要任务是，摸索经验，理顺路子。至于具体怎么搞，在全国统一政策下，各地可以根据自己的情况，因地制宜。李鹏强调指出，住房制度改革搞好了，会有很大经济效益和社会效益。这是一件利国利民的大好事，有利于正确引导消费，克服住房领域中的不正之风。这对提倡勤俭节约的精神，促进社会风气好转会起很大作用。
    姚依林说，这项改革意义很大，是一件非常好的事情。党的十一届三中全会以后不久，国家计委就研究过，想搞住房商品化，但当时条件还不具备，现在企业里有了一定的自有资金，条件好多了，要积极搞。
    会议讨论确定了今年住房改革的任务，主要内容有：改革方案已出台的城市要继续做好工作，解决好出现的问题，不断取得新的经验；原定的试点城市和各省、自治区、直辖市自选的试点城市要进行住房制度的全面改革；省会城市一般都要起步，但不要求都进行全面改革，可在有限的范围内起步，先取得经验，为今后进一步改革打好基础；面上各城市，有些大企业可以先行一步；新房新租、旧房超标加租等单项改革，也可根据实际情况自行安排；各省、自治区、直辖市可选一二个县镇进行试点。
〖-ZW/正文〗
