〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时两个突击队长平时一对干部标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长原明、指导员贺光明处处做表率，带出一个“基层建设标兵连队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武尹太科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋永武、尹太科报道：曾在老山前线分别担任突击队正副队长，带领连队打出国威军威的某师侦察连连长原明、指导员贺光明，在连队建设中勇于改革创新，新年前夕双双荣立二等功，并被集团军党委树为“基层干部标兵”。
    原明、贺光明原在云南边防部队工作，1979年对越自卫还击作战中都立过战功。1985年，他俩再次参加老山地区防御作战，在一次战斗中分别担任突击队正副队长，带领17名勇士，仅用16分钟就收复被越军侵占的某高地，连队荣立集体一等功，原明被中央军委授予“战斗英雄”称号，贺光明荣立二等功。
    1986年，他俩离开老山前线。这两位同生死共患难的战友共同立下宏愿：把青春年华献给国防事业，为部队建设再立新功！连长原明右眼失明，指导员贺光明大腿中段骨折，同为三等甲级残废。他俩身残志壮，处处为人表率。捕俘格斗训练，新战士怕摔痛摔伤，他俩就一人当捕俘手，一人当假设敌做示范，摔得身上青一块紫一块的。新兵很受感动，刻苦训练，95％的人获得优秀成绩。连队援助驻地化工厂修建下水管道，天下暴雨，他俩率先踏进泥水之中，带领连队用4个半小时完成预定3天才能完成的任务。
    他俩不为个人和家庭分心，一心扑在连队建设上。指导员贺光明的爱人在江西永新县，没有工作，带着孩子住在只有8平方米的旧房里，去年家中被盗。贺光明趁休假为爱人找房子、联系工作，但当他听说连队要外出执行任务，尽管两件事一件也未办成，还是提前25天赶回连队。连长原明的爱人在云南边城，来部队探亲返回时，部队领导想到路远，她又晕车，让原明送她回家。送到中途，原明挂记着连队，为妻子办好转车手续就回到部队。
    他俩锐意探索新时期带兵之道，采取让战士定期民主评议干部等措施，对连队干部实行有效的监督。连队党支部被师评为“先进党支部”，集团军推广了他们“建设一支讲奉献的干部队伍，带出一个讲贡献的过硬连队”的经验。连队被集团军树为“基层建设标兵连队”，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
