〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对政治工作效益考评的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/政治工作效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作效益这个概念，早就提出来了。但到底什么是政治工作效益，还没有看到明确的界说。我想，是否可以比照经济效益的定义，来给军队政治工作效益下这样一个定义：军队政治工作效益（简称效益），是指政治工作当中所投入的人力、财力、物力（简称投入）同符合军队改革和现代化建设需要的工作成果（简称成果）的比较。按照这个定义，为了取得同样的成果，投入越小，效益越高；在投入不变的情况下，成果越大，效益越高。反之，则效益越低。考评一个单位政治工作的效益如何，就要对其政治工作的投入和成果分别测算，然后进行比较。现在来看，计算投入到政治工作中的人力、财力、物力并不难，困难在于如何测算和估价政治工作的成果。这是由政治工作成果本身的特殊性所决定的。显然，要解决政治工作成果和效益的考评问题，首先就要对政治工作成果的特殊性作一番分析研究。
    第一，政治工作成果具有对象化的特点。也就是说，政治工作的成果主要并不体现在政治工作自身的范围之内，而是体现在政治工作的对象上。军队政治工作的功能，一是保证我军的性质和军队改革与建设的正确方向；二是保证教育、训练、科研和后勤等各项任务的顺利完成；三是保证全体官兵的政治素质、文化素质的提高，培养“有理想，有道德，有文化，有纪律”的军人。军队政治工作的成果，最终都要从这三个方面去考评。从另一个角度来看，政治工作的基本功能是为业务工作服务的。政治工作中的“投入”，要经常地主要地转移到业务工作的成果中去。这就意味着，考评政治工作成果，要以业务工作所取得的成果为基准。同时，政治机关又是为基层服务的，考评政治机关和政治干部的工作成果，也应当以基层的工作成果为基准。这都给考评工作带来了很大难度。
    第二，政治工作成果具有共有性的特点。政治工作对象化到业务工作、基层工作中去的成果，很难说是政治工作自己独立的成果。事物之间的因果联系十分复杂，一因一果的情况是十分罕见的，更多的情况是多因多果。业务工作的成果固然与政治工作相联系，但它同时也与其他工作相联系。例如教育训练业务工作成果的取得，就既离不开实际开展这些工作的同志的努力，也离不开科研工作、后勤工作的支持和保障，同时又与政治机关、政治干部的指导和帮助分不开。简言之，政治工作的对象化了的成果，是与其他工作共有的成果，无法单独进行测算和估价，这就产生了政治工作成果考评的又一个难点。
    第三，政治工作成果具有二重性的特点。恩格斯在谈到国家政治机器对经济发展的反作用时曾经指出，国家可以促进或者阻碍经济的发展（见《马克思恩格斯选集》第4卷，第483页）。在政治工作与业务工作的关系当中，也会出现这种情况。当政治工作发生失误时，它必然要妨碍业务工作的进展，此其一。其二，当政治工作做得比较好时，它有可能促进业务工作的进展。但这仍是一种可能性。政治工作成果的二重性的特点，常常真真假假、假假真真，使得考评工作容易受到假象的迷惑。
    第四，政治工作成果具有模糊性的特点。最明显的是表现在人的思想觉悟方面的精神成果。例如，宣传当代优秀大学生张华的先进事迹，其成果就不仅体现在促进人们端正政治方向、搞好本职业务上面，而且体现在促使人们在思想上发生潜移默化的升华，精神境界得到很大的提高。这后一方面的成果，是很难用某种尺度去进行精确测量的。不仅精神方面的成果，政治工作的其他成果，往往也带有某种弹性、不确定性和模糊性。这是考评政治工作成果的一个最大难点。
    第五，政治工作成果具有反复性的特点。世界上的万事万物，都是沿着否定之否定的道路曲曲折折地向前发展的，政治工作的成果也不是凝固不变的，也要按照这样的规律向前发展。举例来说，转变人的思想是军队政治工作的重要功能。但是，人们的思想是受客观情境制约的。外界刺激的复杂多样和变动不居，人们的现实思想乃至思维模式和心理操作方式等等也会随之变化。并且在变化的过程中，还会出现某些反复。一个后进战士，通过耐心细致的思想工作，变成了先进；然而明天他也可能故态复萌，回到老路上去。即便是先进战士和干部，也会犯错误、走弯路。这种反复性，也给考评工作造成很大的困难。
    第六，政治工作成果具有隐现性的特点。政治工作的成果，有些并不马上就能鲜明地显现出来，而是呈现出隐而不现、时隐时现的状态。特别是人的思想转变，更要经历一个长过程。有时表面看上去，政治工作似乎可有可无，看不出明显的成果。但政治工作稍一放松，各种问题就出来了。这种情况下，政治工作的成果和必要性又是通过放松政治工作反映出来的。政治工作成果的这种隐现性，也增加了考评的难度。
    通过分析可以看出，上述政治工作成果的各种特殊性，几乎都与两方面的问题相联系：一是政治工作成果大都与业务工作成果互相渗透，无法分解出来单独加以测量；二是政治工作成果大都具有不确定性，很难用精确尺度进行测量。因此，我们要解决政治工作的成果和效益的考评问题，就要着重在两个方面下功夫：一是要正确处理政治工作与业务工作的关系，使政治工作真正同业务工作结合起来一道去做。在考评时，则应把对政治工作成果的考评同对业务工作成果的考评联系起来，以科学地评估政治工作的效益。二是要正确认识政治工作定量难的问题。应该看到，现代科学的量化方法，既有精确数学的尺度和方法，也有模糊数学的尺度和方法。我们要把两种尺度和方法结合起来，去解决和测算政治工作中那些不确定性和模糊性比较强的问题。当然，这是一个十分复杂的问题，有许多难点还有待于在实践中突破和解决。笔者在这里只是初步提出解决问题的一点思路，以供进一步研究参考。
〖-ZW/正文〗
