〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师统筹安排新年度干部休假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗掌握密度排出顺序；营连主官休假机关干部代职；不提倡提前归队；无故超假要严肃处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部休假制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、通讯员刘世仁报道：干部人人可以休假，部队正常工作会不会受影响？去年底，沈阳军区某师正式行文，对1988年干部执行新的休假规定做出了统一安排，既保证每个干部都能享受休假待遇，又保证部队建设不受影响。
    新的干部休假制度一公布，这个师的干部有的提出了休假的计划，有的找领导打招呼，请示具体休假时间。对此，师领导和业务部门专门进行研究，作出了统筹安排：一是师里根据年度工作安排和上级赋予的任务，将一年分为“春、夏、秋、冬”四个休假季节，把哪个季节适合哪些人休假，哪个季节不适合哪些人休假的情况通报给各团，要求各单位结合实际和干部本人的具体情况，把所有干部的休假顺序排列出来，一份留下参照执行，一份报干部科备案；二是在干部本人的具体休假时间和方法上，各单位可灵活安排，如家住附近的可分两次休假（只报销一次路费）；三是采取集中培训、函授作业、结成对于传帮带等方法提高干部素质，以利于人手少时各部门之间能密切配合，协同作战；四是营连主官在无特殊情况下，一般不安排两人同时休假；五是营连主官休假时，最少要提前两天派机关干部下去代职；六是为保证干部休好假、休满假，不提倡提前归队；七是对组织纪律观念淡薄、私自离队、逾假不归、无故超假的，要视情节轻重给予严肃处理。
〖-ZW/正文〗
