〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定好“期望值”的方位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强改革意识笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革/期望值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对改革的期望，是推动改革的强大动力。不过，它是以期望值的正确确定为前提的。倘若对改革的艰巨性、长期性估计不足，对改革的期望值过高，渴望通过一次改革就能促进生产力的大发展，就能实现家庭生活的现代化，那么，当现实与此不相符合时，就会影响乃至动摇对改革的信心和决心，影响“参与意识”的确立。这说明，正确确定对改革的期望值方位，是个十分重要的问题。
    确定期望值方位必须首先从我国所处的社会主义初级阶段这一客观现实出发。生产力落后，商品经济不发达，这一现实不是短时间内所能改变的，也不是采取一、二项改革措施马上就能见效的。应当看到，生产力水平的提高和商品经济的发展是个渐进、发展过程；同样，经济、政治体制改革也是个渐进、发展过程，因而人们的期望值绝对不能超越这个过程。期望值的高低，应当与生产力和商品经济发展的状况和水平成正比。
    确定期望值方位还要考虑到军队与地方不同。地方物质资料生产部门和其他某些部门的劳动报酬，可以直接与改革成果挂起钩来，劳动贡献越大，所得的报酬也就越多；而军队则不然，它不是生产、企业部门，军队受益于改革成果的渠道是通过国民收入的再分配实现的。只有在整个社会总劳动成果增加、国家经济实力增强、分配给军队的国民收入部分增多的情况下，军人的物质待遇才能随之提高。这就是说，军人物质待遇的提高既不能走在国家经济发展的前面，也不能走在物质资料生产者和其他劳动者前面。明白了这个道理，就能正确确立军人的期望值，同时对地方某些行业的劳动者在改革中收入增加的现象也就可以理解了。
    期望值是有层次性的，拿我们军人来说，既有对国家改革、军队改革的期望，还有对个人、家庭的期望，这样就有一个正确协调不同期望之间的矛盾问题。这里应遵循对个人利益的期望服从于对军队改革的期望，对军队改革的期望服从于对国家改革的期望，以及三者之间互相兼顾的原则。这样才能达到三者之间的和谐、统一，否则，如果单纯突出拔高个人的期望，或者三者之间的期望值不协调，都会陷入主观性和片面性，而使“美好”的期望成为泡影。
    期望值方位确定得正确，就会产生正效应，变成强大的精神动力，激励人们奋发工作，推动改革大业的深入发展；反之，就会产业负效应，诱发牢骚和不满，成为阻碍改革前进的心理障碍。所以，我们应当正确确定对改革的期望值方位，以良好的精神状态积极投身到改革的洪流中去。
〖-ZW/正文〗
