〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少搞“大兵团”慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，慰问之风在一些单位有方兴未丈之势，多数还是“大兵团作战”，使部队有点难于招架。某部由一位副政委带领50余人到某师“巡回慰问”。上面这么重视，师里岂能马虎。为了接待好慰问团，全师上下齐发动，真可谓不惜人力物力财力。有个营驻在山沟里，几十个人为食宿无力安排，便忍痛花钱到县城租饭店供吃住。慰问团在该师慰问5天，花去经费近万元，部队有苦难言。
    上级首长和机关派人到部队慰问，对于密切上下关系、鼓舞部队士气、促进各项工作有好处。但是，无论干什么事情都有个度，超过了这个度，就可能事与愿违。所以，慰问次数不宜频，时间不能长，人员不可多，形式也应多样。比如派上一二人到部队给干部战士放首长慰问讲话录像、放个新电影，给战士送本两用人才方面的书籍，发点有纪念意义的小物品，等等，就既可达到慰问之目的，又可省却许多人力、物力。在这方面也应当提倡办实事，讲实效。
〖-ZW/正文〗
