〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山中，那神奇的迷彩服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军侦察兵野外训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清腾天月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山脉，连绵逶迤。在那群峦叠嶂的原生林间，行进着一支身着迷彩服的侦察兵。他们穿密林，跨险涧，开赴那莽莽林海。
    飞越“关门岭”
    林莽莽，路难行；赤日炙，知了鸣。
    去年盛夏的一天，一支全副武装的队伍，顶着摄氏35度的高温，跋涉在崇山峻岭。
    山连着山，峰接着峰，他们每人身负重荷，攀悬崖，走峭壁。这天他们在徒步行军150里，翻越过20座山之后，就要向最后一座山峰――“关门岭”冲刺了。
    关门岭，海拔1000多米，险峻峭拔，壁陡似削，抬头望不到顶，犹如一座“拦路虎”。可困难挡不住顽强的侦察兵。他们拽着藤条上陡坡，登着崖缝攀绝壁，攀崖越壁，矫若猿猴快如飞。笔者徒手跟在后面，累得呼哧呼哧，汗流浃背。走在队伍头里的一位黑瘦的战士回过头来，风趣地跟 我们说：“大记者，走不动了吧，我们把‘飞毛腿’借给你们使使。”他的话音未落，连长徐春揭了底：“张景华，你别‘吹牛’，刚训练时，你还不如人家呢。”这一揭，小张没话了。
    原来，他的过硬体质来自刻苦的磨练。小张是1986年底从黑龙江泰来县入伍的新战士，穿上“迷彩服”，训练不含糊。擒拿格斗，他摔得鼻青脸肿。围歼“残敌”，他累得上气不接下气。长途奔袭，老的侦察兵，一口气翻个10座8座山，脸不变色，心不跳，而他爬一座山就直“拉风箱”。这使他意识到，要当个合格的侦察兵，没有强壮的体魄是不行的。他暗下决心，每日早晚坚持长跑，每次都是9公里以上。开始，他参加4公里武装越野需要20多分钟，一个月后，只用了不到15分钟，成了连队有名的“飞毛腿”。
    张景华是这样，其他同志体质的增强又何尝不是用汗水换来的。掰哑铃、虎铃，做仰卧起坐，握千斤棒，拽拉力器，走矮子步，长跑，爬山，这些辅助性体育锻炼，使战士们受益非浅，为野外训练打下了体能基础。开始野外训练时，爬山越岭好多战士不适应，强度稍大点，有的便累昏了过去。经过几个月循序渐进的训练后，如今全副武装长途奔袭，人人都能按规定时间到达指定地点。
    巧破“迷魂阵”
    山岳丛林练武，对于年轻的侦察兵来说，过了体力关，还要学会破“迷魂阵”。
    夜间潜伏、长途奔袭，这是侦察兵主要的训练课目。当他们刚到这遮天蔽日的原生林里演练时，面对那茫无边际的林海，许多战士心里直犯怵。初上“战场”，许多人都走了“麦城”。
    一个月色朦胧、星光黯淡的夜晚，在密密的森林里，曾经是集团军军事地形学尖子班长王志，却带着班里的战士正在“转磨磨”，为什么？迷路了。上级要求他们班到10多公里外的一个“敌”阵地侦察情况，可返回时却转了向，手里拿着地图，竟找不到出口，足足耽误了4个小时。
    于是，他们在野外训练中，重点抓了夜间破“迷魂阵”训练，啃地形学，实地找点，到生疏林间抓“舌头”……终于摸索出了一套破“迷魂阵”的“高招”。去年8月上旬的一天夜晚，天黑乎乎的，笔着随着侦察一连的同志进行了一次夜间侦察演练。进入密林后，我们不知所措，分不出东南西北，可看到全副武装的战士们却远远地走在了前面，我们好生纳闷：夜色茫茫，战士们也没有火眼金睛，如何能这样如履平地行走自如？给笔者当向导的战士小张说出了其中的奥秘。他给我们介绍了怎样破“迷魂阵”的招法。如上山前测好方位密位啦，根据山势走向、季节风向变化判定方向啦，还有明月当空的晚上看北极星，阴雨黑夜观察树枝叶和青苔疏密一些自然景物等等。记住这些规律，手里只要有一张地图，不管多么复杂的地形，他们也能从容地走出去。按照小张的指点，我们果然顺利地走出“迷魂阵”。
〖-ZW/正文〗
