〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连金州农民演出团慰问驻京部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关家骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大连金州农民演出团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金州农民的这台丰富多采的晚会，既有在50年代就得到周总理和朱委员长等老革命家的称赞的《龙舞》和《单鼓舞》，也有在获奖影片《迷人的乐队》中所反映的全国第一支农民管乐队。具有浓郁的民族风格和地方特色，使我们看到了党的富民政策和改革、开放的喜人形势，也使我们了解了富裕起来的农民在精神文化追求上所发生的深刻变化。观看演出的三军将士们不时地报以一阵阵的热烈掌声。
    新华社北京1月18日电 （记者王迎春）记者从今天在北京召开的世界银行贷款经验交流会上了解到，近7年来，世界银行累计承诺向我国提供的贷款金额达55亿美元，其中39.61％是条件优惠的软贷款。
    我国从1981年开始利用世界银行贷款以来，到1987年12月末，实际使用的贷款额为20亿美元。1987年度，我国在世界银行的借款，已继印度、墨西哥之后居世界第三位，这说明世界银行贷款已成为我国对外借款的主要渠道。
〖-ZW/正文〗
