〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公路入云霄工事能防炮掩体不怕潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好！好！好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山又一批全优工程交付使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线/国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天在参加这批多达10个项目的国防工程验收和交接活动时看到，一条新修的等级公路从山底婉蜒而上，直插云端；一个个既有利于发扬火力又经得起敌重大炮轰击的各种工事屹立于前沿阵地；隐蔽部不仅有防潮排水系统，而且安上了纱窗，挂上了窗帘。有关专家和使用单位的领导一边参观一边禁不住连声赞叹：“好！好！好！”成都军区工程兵部的高工程师这样评价：“工程一次勘察，一次构造，一次交付，全部达到或超过设计要求，这在老山战区还是第一家，真创奇迹了！”
    这批工程原计划3个半月完成。工兵团接受任务后，从勘察、设计到施工，一揽子承担。副团长高永德介绍说，这次施工有三个特点：一是危险。最近处距敌只有200多米，敌人枪炮声不断，光落在施工区内的炮弹就有130多发，施工地段地处雷场，共排除各种爆炸物1.5万多枚，还经常遭到敌人特工的袭扰；二是时间紧。在工程量大又不宜投入较多兵力的情况下，不们要挖掘土石近万方，而且要从山下往山上靠人背建材2100多吨；三是作业面窄。施工区域山峰陡峭，灌木茂密，沿线还要设置数十个防炮洞。他们采取梯次分批进点、点线分开构工、统一调度时间等办法，保证了施工速度和质量。
    “只要有战士在山上，就有干部在工地。”整个施工期间，工兵团各级干部始终忘我奋战在第一线，吃住在工地。战士三班倒，连轴转。根据敌情、地形复杂的特点，他们制订了各项制度，向科学管理要战斗力，以对祖国负责的主人翁精神严把质量关。全团干部战士一边精心作业，一边防炮火、防地雷、防枪击、防事故，先后在作业区爆破1.5万次，没有发生过一次哑饱和事故，创造了在最复杂最危险的前沿阵地优质高速完成施工任务的第一流成绩。
〖-ZW/正文〗
