〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除基础课与军事课之间的断层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章昭熏〖HH/换行〗DW：南昌陆军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育/课程设置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委决定在初级合成指挥院校开办本科班，这对于从根本上提高我军干部素质，具有深远的意义。但我们在办本科班的初期，科文基础课程大部分是搬套地方工科大学的，结果是科文基础课与军事专业课之间衔接不紧，存在“知识断层”。怎样消除科文课与军事专业课之间的“断层”呢？当时大家归纳出两种方式：第一种是科文课程“穿绿装”；第二种是科文知识向军事领域渗透。经过分析比较，我们选择了后一种。即：学员学习科文知识主要为提高其军事指挥、管理水平和长远发展服务。渗透中既注意保持原课程体系的系统性和完整性，注重打牢知识基础，又着眼当代科技发展和国防现代化发展的需要；既考虑当前部队基层指挥管理的需要，又为将来开拓新的指挥管理领域储备一定“潜能”。
    为此，我们注重在宏观上控制好两个衔接关系：一个是纵向性衔接关系，把科文课知识贯穿到军事专业的基础理论、专业基础和应用技能教学的全过程；另一个是横向衔接关系，在学科之间、指挥与管理之间的“结合部”，拓宽科文知识领域，加强其内在联系，使军、政、文、管融为一体。例如，把电子计算机、军事运筹学、运动力学、心理学等方面的知识，运用到战术教学的定量分析之中去，以提高作战运筹的准确性和反应速度，我们还把自然科学、社会科学的分析综合、演绎推理等思维方法，尤其是系统论、控制论、信息论等新学科，有选择性地引进到军事专业领域，改变那种经验型的思维方法，从而逐步把指挥管理、军事专业系统化、学科化。
    科文各门课程各有自身的特点，与军事专业课程的内在联系不尽相同，其渗透方式和程度也不完全一样。我们遵循教育规律，针对不同学科的特点，采取灵活多样的形式，实施知识渗透。
    强化相关层次。
    扩延适应性环节。
    建立桥梁性学科。
〖-ZW/正文〗
