〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布伦特兰夫人应邀访问我国抵达北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏代总理同挪威首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中挪关系RW：李鹏/代总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月18日电 应中国政府邀请，挪威历史上第一位女首相格罗・哈莱姆・布伦特兰偕丈夫阿尔内・奥拉夫・布伦特兰前来我国进行正式访问，今晨乘飞机抵达北京。
    国务院代总理李鹏今天上午在人民大会堂中央大厅主持隆重仪式，欢迎布伦特兰夫人一行。
    国务院代总理李鹏今天上午在同挪威首相布伦特兰夫人举行正式会谈时重申，中国执行独立自主的和平外交政策是为了反对霸权主义、维护世界和平。
    他说，中国正在进行四个现代化的建设，需要稳定的国际和平环境。他指出，“最近美苏签署中导条约，我们表示欢迎。但美苏之间的缓和是有限的，他们在各个领域里的竞争和对抗并未改变。”
    在谈到中苏关系时，李鹏指出，近几年来，中苏关系在一些具体领域里有些发展，但政治关系无实质性改善。因为苏联仍未采取行动消除三大障碍，特别是在支持越南侵略柬埔寨的主要障碍上没有采取实际行动，而在这个问题上苏联是能够有所作为的。
    在两个多小时的会谈中，宾主双方还就共同关心的国际问题深入地交换了意见和看法。
    今晚，李鹏代总理在人民大会堂举行宴会，欢迎挪威首相一行。
〖-ZW/正文〗
