〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好思想教育激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵以良刘银宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军建设指导思想实行战略性转变的新形势下，要调动部队的练兵积极性需要做多方面的努力。从思想教育来说，有这样几个问题需要解决好。
    教育部队破除“和平时期军事训练无用论”的模糊认识，强化军队永远是一个战斗队的思想
    通过思想教育，引导干部战士在认识当前国际形势问题上树立三个基本观点：一是和平稳定程度有限的观点。第二次世界大战结束40多年来，大战没有爆发，但局部战争却从未间断过。我国建国30多年来，我军就经历了抗美援朝作战，以及对越自卫还击作战等多次边界自卫还击战。从世界范围看，有的国家虽然100多年没有打仗，但军队建设始终抓得很紧。所以，我军建设指导思想实行战略性转变，我们军人常备不懈的思想仍然需要保持。二是和平稳定时间有限的观点。当今许多国家都在研究充分利用有限时间，获得超常发展的问题，从而进一步加剧了相互间在政治、经济、科技、军事等方面的竞争。我们要充分利用有限时间搞好军队建设，切不可看到“和平”就产生松一口气的思想。三是和平稳定要靠努力“争取”的观点。目前这个相对稳定的国际和平环境，是世界爱好和平的人民经过长期斗争而取得的。这种“争取”，要靠多方面的谋划，其中包括战略家的科学运筹，以促进世界和平因素的增长，抑制战争因素的增长；加速我们的四化建设，增强我们的综合国力等。与此同时，把我们的军队建设好，使军队具有坚强的战斗力，这不仅是应付各种现实威胁的需要，也是争取相对稳定的和平环境所必需。可见，我军建设指导思想实行战略性转变后，军队是一个战斗队没有变，教育训练的战略地位没有变。“仗可以千日不打，兵不可一日不练”。
    教育干部克服“临时”观点，树立爱军习武的思想
    当前部队有的干部思想不稳定，这是影响练兵积极性的一个重要原因。有的认为，现在国家集中力量抓经济建设，军队的建设难有大的发展，在部队没什么干头；有的反映，精简整编减少副职，个人今后的发展路子窄，没有什么奔头；还有的觉得现在干部转业工作安排越来越难，晚走不如早走。干部的这种精神状态如果不改变，就不可能有自觉钻研军事技术的主动性，也不可能带领部队把军事训练搞上去。因此，很有必要在干部中开展适应战略性转变，献身国防事业的教育。一是要引导干部正确认识经济建设和国防建设的关系，明确强调服从国家建设大局，正是为了从根本上加强军队建设。实行战略性转变，理顺了国防建设与经济建设的关系，能够把更多的人力、物力和财力用于经济建设，从而也就为军队建设奠定了更加坚实的物质基础，从长远说这必将带来军队建设的迅速发展。从而使广大干部坚定实行战略性转变后军队现代化建设的信心。二是要引导干部明确军队建设是一个不断新陈代谢的过程，树立为国防事业建功立业的思想。作为一个革命军人应该懂得，我军所担负的国防事业，是党的事业的一部分，是一个承前启后、继往开来的历史过程，这就要求我们每个军人都要把短暂的戎马生涯，溶入到长远的军队建设中去。只有这样，才能保持国防事业的连续性。所以，我们每个干部，即使在部队时间有限，也不应该抱有“临时”观念，而应该以大局为重，爱军习武，用自己的实际行动，带领部队搞好军事训练。三是要引导干部充分认识自己在军队现代化建设中的地位和作用，增强搞好军事训练的责任感。军队进入和平建设时期后，要求干部的指挥管理水平既能应付随时可能发生的突发事件和局部战争，又能适应军队现代化建设的需要。正因为如此，军委和总部反复强调要把干部培养作为教育训练的重点，一定要通过院校训练和部队训练两条渠道，为军队现代化、正规化建设和未来反侵略战争培养人才，储备干部。因此，每一个军队干部都应该明确自己肩负的责任，振奋精神，强化练兵意识。
〖-ZW/正文〗
