〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区抓基层的一大收效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐步健全基层工作制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使党支部建设、干部管理、政治教育、志愿兵管理、共同条令落实、后勤建设等都有章可循〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董杏生张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层工作制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董杏生、张忠顺报道：北京军区在抓基层中注重抓好制度建设，逐步形成一套比较完备的基层工作章法，使这项工作向规范化、制度化发展，较好地克服了遇到啥抓啥，东一榔头西一棒子的状况，促进了基层全面建设。
    部队精简整编以后，北京军区党委把主要精力转到抓基层上来，提出用两年左右时间改变基层建设的薄弱状况，军委转发了他们的报告。实践中军区党委感到，新时期给基层工作带来了许多新情况、新问题，而有的老章法不适应新形势，有的规章制度不健全，有的需要结合实际建立一些新的章程，由于这个问题没解决，以至一些单位在实际工作中存在着较大的盲目性和主观随意性。应当逐步建立一套适应和平时期部队基层工作特点的规章制度，使基层单位有章可循，严格而又科学地管理教育部队。2年来，北京军区在抓好基层基础建设，克服基层建设薄弱环节的过程中，一项一项工作抓落实，每抓好一方面的工作，就建立一套便于落实、行之有效的带制度性的规定。经过反复实践，多次论证，如今，已在基层党支部建设、干部管理、政治教育、经常性思想政治工作、志愿兵管理、共同条令落实、基层后勤建设等方面，建立了一套比较完备的制度，制定了实施细则和检查验收标准。比如，在基层政治教育上，过去教育内容靠吃“百家饭”，零打碎敲，军区组织编写了《伟大的军队，光荣的故士》等3本教材，规范了教育内容。针对基层经常性思想工作薄弱的状况，提出了改进和加强经常性思想政治工作的10条规定，使基层政治干部特别是院校毕业干部能够在实际工作中有所遵循，同时，使经常性思想工作在基层由“软指标”变成了“硬指标”。为了尽快提高基层干部的素质，在加强思想教育和业务培训的基础上，建立和实行了述职报告、群众评议、挂职下放等制度和办法。鉴于志愿兵管理制度不够健全，研究制定了《志愿兵工作细则》。为了提高经费物资的使用效益，在基层后勤工作上，实行了目标管理。这些规定和制度，都是根据军委、总部的有关规定和条令条例的要求，结合部队实际情况制定的，体现了继承和创新相结合，有的是把过去行之有效的办法用制度固定下来，有的重点吸收了近年来基层工作的新经验，有的是对条令条例的补充和分解，做到了既有完整性，又有可行性，使做基层工作的同志有据可依。
    有了规章制度之后，北京军区各级党委在实际工作中注重强调制度的权威性。他们教育干部战士增强规章制度观念，经常检查督促，培养部队照章办事的习惯。军区工作组下部队检查工作，注重检查制度的落实情况，批评那些不按制度办事的现象。抓制度落实，有效地保证了基层工作的经常化和基层建设的连续性，较好地克服了“一阵风”的弊端和工作指导上的随意性，全区基层建设呈现出全面发展的局面。当然，制度落实中还有许多工作需要做，有些制度在实践中有待于进一步完善。
    在本月中旬召开的北京军区基层建设工作会议上，对一些行之有效的制度和措施，给予了充分肯定，并且进一步建立健全了检查评比制度、帮后进制度等。抓基层注重抓好制度建设预示着基层建设发展的一个新态势。
〖-ZW/正文〗
