〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军不习武，不算尽义务武艺练不精，不算合格兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一体化训练保证以军为主协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/民用技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个师，军事训练和民用技术训练互相促进、协调发展，取得了大面积丰收。1986年退伍的1100多名老战士，已有85％被乡镇以上企业录用。两年来，全师轻武器射击184连次，均取得良好以上成绩；42个炮兵营（连）次结合战术演习完成卖弹射击，总评成绩优等；90门次直瞄火炮实弹射击，优等87门次，良好3门次；全师参加上级组织的军事竞赛5次，获3个总分第一，2个第二。
    前年5月，师领导在下连检查训练情况时发现有的干部对我军建设指导思想的战略性转变认识模糊，不愿抓训练；不少战士热心学一门民用技术，对军事训练兴趣不大。师党委在全师开展了“立足本职，建功立业”、“爱兵习武，为连队建设做贡献”的教育和讨论。同时，开展了多种形式的军事知识智力竞赛，组织了600多人参加的军事比武。通过这些活动，部队掀起了“学军事、练本领、当尖子”的热潮。叫响了“从军不习武，不算尽义务，武艺练不精，不算合格兵”的口号。去年11月新兵一入伍，他们又围绕这个口号进行我军根本职能教育，新兵中这个口号也叫得很响亮。
    为了保证一体化训练以军为主，协调发展，这个师依托通信、汽车、军械等修理所和医院、木材加工厂等实体单位，建起了13个育才基地，可以容纳近70％的老战士学习技术。但师党委规定：战士必须打好思想、文化、军事基础，经考核合格，才能进入民用技术培训班；军事训练成绩突出的，优先选送学习高档民用技术。既为军队建设培养了人才，又培养了一批批掌握了民用技术回乡就能为地方经济建设出力的人才。
〖-ZW/正文〗
