〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关工作效率不高之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作效率/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，邓小平同志在谈到政治体制改革的问题时，多次指出，不讲效率是我们党和国家领导体制中存在的严重弊端，有的已经达到令人无法容忍的地步。我认为就军队某些机关的工作来说，也同样存在着效率不高的问题。究其原因，我觉得以下几个方面尚未引起足够的注意。
    一是机关工作缺乏明确的检验标准。现在，衡量连队工作好坏的条条杠杠很多机关工作却缺乏明确的定质定量的标准。同时，由于大家分兵把口，各管一摊，平时又很少互通情况，这就使大家觉得互相之间彼此彼此，看不出高低，当然也就缺乏竞争意识和积极向上的动力。
    二是缺乏严格的明确的岗位责任制。有的机关，部门、业务口之间职责范围不清，经常互相推诿扯皮，工作来了“赐皮球”，工作中出了问题，板子也不知该打在谁身上。有的机关，缺乏对每个部门、个人的明确的工作分工和职责规定，以致忙闲不均，有的同志成天疲于应付，很难有精力研究新情况、新问题，有的同志由于得不到锻炼，工作水平和效率也很难提高。
    三是缺乏对机关干部存优汰劣的制度。为了保持机关的活力，应当经常对机关干部的工作实绩、能力，进行检查考核，以此来决定奖惩升降、存优汰劣，从而促进机关干部业务水平和工作效率的不断提高。但目前的状况是，许多机关的工作缺乏明确的考核、奖惩制度，干好干坏一个样。再加上某些机关在用人问题上存有不正之风，于是就造成了一种恶性循环：越是工作平平的人，越愿意常留机关，而踏实肯干、有真才实学的人，反倒不安心。机关工作没有竞争机制，效率怎么会高？
    可见，机关工作效率不高，主要还是由于机关工作体制、制度方面不够健全、完善。只有在抓好思想教育的同时，着重搞好机关工作体制、制度方面的改革、建设，才能使各级机关真正适应建设现代化正规化革命军队的需要。
〖-ZW/正文〗
