〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼仪电报受欢迎
    从去年11月1日起，深圳――广州试办礼仪电报新业务。
    所谓礼仪电报，包括礼品电报、鲜花电报、礼金电报、礼券电报、贺喜电报、吊唁电报6类。发报人需要祝贺远方亲戚朋友的喜庆宴事时，只需在交发贺电的同时支付礼金或购置礼品所需金额，收报局则按照发报人要求代为选购礼品（或礼金），连同新颖精美套卡套封的礼仪电报一并按规定时限内送达收报（收礼）人手中。这样，既可免去发报人（送礼人）远途奔波和选购礼品的辛劳，又可减少发报人和收报人去邮政局汇兑款额的麻烦，给予人们以很大方便，因而受到用户的欢迎。
    （《深圳特区报》1988.1.6）
    创造性思维的浪花――倒过来想一想
    “倒过来”实际上是发明技法中的一种，名曰“反向法”。运用它，可以得到许多意想不到的发明。
    人，平常上楼都是腿脚运动，倒过来让楼梯“运动”如何？这么简单的“倒过来”思想居然发明了电梯。
    挪威数学家阿贝尔，运用类比三角函数与反三角函数的关系，“倒过来”考虑椭圆积分的反函数，从而发明了一大类新的函数。只是简单的“倒过来”就将几乎走到尽头的椭圆积分的研究引向一片新天地。
    日本一位发明家，根据正图象在镜子里成反图象的道理，“倒过来”让反图象在镜中成正图象，从而发明了一种可供伤残人或特殊需要者观看的反象电视。
    我国一位小学生，根据螺丝钉易被拧下来的道理，“倒过来”，通过修改螺丝钉帽上的开槽形状使它不易被拧下，从而发明了一种只能拧进去，不可拧出来的“保险螺钉”。这种特殊螺钉，集普通螺钉与钉子的优点于一身，不可谓不妙！
    “倒过来”的思考方式，是事物顺序的反演。它既包括时间次序的反演，也包括空间次序的反演。在人们习惯于正向思考的惰性小河中投入“倒过来”这粒石子，势必激起人创造性思维的浪花来。
    （《中国青年报》1988.1.9）
    巧称大楼重量
    苏联要在莫斯科饭店下面修建一条地铁隧道。为了确保隧道足够坚固，设计时必须考虑莫斯科饭店这一庞然大物的重量。
    宇宙射线专家朗科尼叫人先在饭店地基下挖了一条试验性地道，然后把一台仪器搬进地道里，第二天就言之凿凿地向当局报告：莫斯科饭店的总重量为45000吨，其每平方厘米的地基面积承受1.1公斤的压力。
    朗科尼何来这般神通？原来是宇宙射线帮了他的忙。来自太空的宇宙射线，从四面八方射向地球，其中一些能象X射线穿透人体一样穿透地球，另一些却被建筑物和土壤挡住。在莫斯科饭店下的地道安装一台宇宙射线探测仪，就可测知有多大比率的宇宙射线被该巨型建筑所挡住或所“缓冲”，从而根据有关理论公式计算出这座用大理石和花岗岩建造的饭店的重量。用宇宙射线测量建筑物的重量这种高技术方法，已有多例成功的应用。
    （《羊城晚报》1988.1.9）
    花上可镀“金”
    最近，一门令人难以想象的技术――生物电镀诞生了。
    花卉、树叶、果实等活植物是电和热的不良导体，不能直接电镀，而要经过以下4个步骤：首先是预处理，把要电镀的物品用水清洗后浸入温水中，使植物的气孔扩开，并除去气孔内的污物；其次是化学镀锡，把预处理后的植物浸入含氯化亚锡的盐酸溶液中浸渍镀锡，在植物上形成一层薄膜，再经过一定的表面活化处理，即转入第3个步骤――化学镀镍，使植物金属化；最后便可采用电镀法在植物上镀上一些贵重金属。
    经过电镀的花卉、树叶等植物，不仅能完美地保留原物的外形细节，而且由于表面覆盖金属镀层而耐腐蚀，永久保存不枯萎凋零。电镀植物色泽鲜艳，脉络纹理清晰，可用作高级的装饰品，如西服领带别针、项链、胸针、发饰等。人们不但可以对鲜花、树叶、果实等植物进行电镀，而且还可以对尾虫、蝴蝶、金鱼等小型动物进行电镀，制作永不腐朽的生物标本和各种形态逼真、色泽艳丽的高级饰物。
    （《中国环境报》1988.1.5）
    口语与书面语的逻辑关系
    《华中师范大学学报》1987年第6期刊载了陈佑林的《论口语与书面语的关系》。文章在论证了“从时间顺序来看，口语是第一性，书面语是第二性”及“从社会功能上看，书面语是第一性，口语是第二性”以后，着重论证了“口语与书面语的逻辑关系问题”。文章援引了几位学者的原话，然后说：他们都认为“书面语是在口语的基础上产生的”。这一说法有重新探讨的必要。
    首先，从文字的起源来看，早期的文字并不是用来记录语音的，也不是为了记录语音才发明文字的。萌芽时期的文字是象形文字。即使欧洲现行的拼音文字也是从象形文字逐步演变发展而来的。可见，说文字是语音符号的符号，或说文字是记录语音的，显然站不住脚。
    其次，有些在口语中有区别的词在书面语中却没有区别。有些在口语中读音相同，但在书写时却用不同的符号。这种现象也说明文字并不是记录语音的符号。
    语音符号是记录语言的，它所记录下来的语言就是口语，文字符号也是记录语言的，它所记录下来的语言称为书面语言。口语同书面语的关系，就象哥哥同弟弟的关系一样。哥哥和弟弟都是父母结合的产物，我们决不能由于哥哥先出世就断言弟弟是在哥哥的基础上产生出来的。同样，口语和书面语都是语言的一种形式，我们不能因为人类先有口语就断言书面语是在口语的基础上产生的。
    艾滋病的“先兆”
    最近，美国的一些医生在一项研究报告中认为，在艾滋病的主要症状出现前的几个月，甚至几年前，如果有超过6种的皮肤病出现，就有可能是艾滋病的先兆。
    加州大学医疗中心的科南特医生说，艾滋病使免疫系统受到压制，这种压制会使一些普通的皮肤病出现，例如疱疹、疣、细菌感染、毛囊炎及皮肤过分干燥等。
    科南特说，在艾滋病的一些典型症状，例如体重下降、疲劳和其他严重症状出现之前很久，就可能会出现皮肤病问题。科南特是著名的皮肤病学教授。他是在对芬兰的一项研究进行分析时发现上述问题的。该项研究对235个同性恋者和两性人进行了3年的观察，发现了一些异常严重或久治不愈的皮肤病。其中33人终于成为艾滋病患者。
    （《华声报》1988.1.5）
    卫星碎片击中瑞典老农手臂
    瑞典一名退休的77岁老农民柏森，9月中旬在瑞典南部一座森林中砍树时，突然被环绕地球轨道飞行的一颗人造卫星上掉下来的碎片击中右手臂，成为历史上第一个有案可查的被太空废物击中的人。但这颗卫星到底是什么卫星或属于哪个国家的，则无法断定。
    （《精神文明报》1988.1.2）
    请防现代“领子病”
    挺括的毛料中山装、潇洒的高领毛线衣、洁白的硬领衬衫系一条领带，给现代男子汉增添了不少风度。但是，有些男子在转头动作速度过快时，竟会突然发生心动过缓、低血压，出现眩晕、胸闷、心荡；有的心脏功能不好的人，甚至会因心脏停搏而昏厥。这种因现代高领上装引起的“领子病”，医学上称为“颈动脉窦综合症”。
    原来，人的颈动脉窦位于颈部外侧中间，在相当于甲状软骨上缘的旁边、颈动脉搏动最明显的地方。颈动脉窦是颈内动脉的起始处，管道比较膨大，血管壁内有灵敏的压力感受器。这种压力感受器能感受动脉血压对血管壁的张力和刺激，以调节动脉血压的相对恒定；同时也能感受外来的按压刺激，反射性地抑制心跳。
    按压颈动脉窦使血压下降、心跳突然减慢刚超过3秒钟时，即可引起头晕、眼前发花发黑或乱冒金星。衣领过紧过硬，容易使颈部动脉窦突然受压，通过神经反射性血压下跌、心脏搏力减弱甚或停搏，脑组织供应不足，出现头晕或昏厥，并可由此而引起严重后果。所以，上衣的领子不宜过高过硬过紧，钮扣也不要扣得太板。
    （《解放日报》1988.1.4）
    大有前途的材料：玻璃钢
    “玻璃钢”学名叫“玻璃纤维增强塑料”。人们之所以给它戴上“钢”的桂冠，是形容它的坚固结实和耐高温的性能。
    玻璃钢不生锈，不腐烂，耐酸、碱、盐的腐蚀，是材料中的新秀。从本世纪40年代问世到现在，短短的几十年里，它获得了广泛的应用。用它制成的汽车、火车、拖拉机、飞机和汽艇的外壳，既漂亮又轻巧。有趣的是，如果什么地方坏了，只要在窟窿的周围涂上粘结剂――酚醛树脂，再把玻璃布往上一贴就行了。
    （《沈阳日报》1988.1.4）
〖-ZW/正文〗
