〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚祖亚冯新雯储迎选相剑军赵斯江唐连池〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教导团新兵训练到课率达99％
    去年12月25日上午，广州军区某教导团的领导组织机关干部对16个连队的新兵到课率进行检查，除有6名战士因病休息外，其余新兵全部在操场训练，到课率达99％。新兵一开训，这个团就作出明确规定，新兵训练期间确需抽派公差的，必须经团值班首长同意，确保新兵每天有8小时的教育训练时间。（姚祖亚、冯新雯）
    某师分队干部坚持跟班作业
    南京军区某师为保证新兵训练质量，采取配齐分队干部、机关不得随意抽调分队干部出公差等措施，确保分队干部在位率，还通过定期点名、训练场考勤等办法，提高干部的跟班作业率。去年12月底，上级机关来了解训练情况时，抽查了部分连队，干部在位率达85％以上，跟班作业率达90％。 （储迎选、相剑军）
    大口径火炮牵引器研制成功
    去年底，内蒙古军区某炮兵团修理所技师张玉和研制成功的大口径火炮牵引器，经总参组织的专家组全面技术鉴定，决定列入全军推广项目。这种火炮牵引器牵引6至7吨的大型火炮，时速达4至5公里，爬坡能力为8度。其特点是：操作简单，携带方便，适应性强，能使火炮作直线和曲线进退和原地360度快速旋转。（赵斯江）
    某军代处业务训练成绩优秀
    驻北京铁路分局军代处在努力完成军事运输任务的同时，科学安排军交业务训练。去年，他们抽出大部分人员，参加了微机应用、领导干部科学管理、参谋集训班学习，提高了各级干部的业务水平和军运工作的组织指挥能力，在上级组织的考核中取得优秀成绩。（唐连池）
〖-ZW/正文〗
