〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象电子技术的开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军气象学院副教授孟昭崔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智勇孙甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象电子技术RW：孟昭崔/空军气象学院副教授/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，“高、低分辨卫星云图图象处理系统”鉴定会正在北京空军气象中心实验大厅进行。一位头发斑白的军人正在熟练地敲动着计算机键盘。瞬间，一幅彩色气象卫星云图跃然屏幕之上……参加鉴定会的34位专家一致同意在鉴定书上写下“该系统在气象部门卫星云图图象处理方面处于领先地位”，与国外同类产品相比，“无论在性能与功能上都显得优越”。他，就是这个系统研制组的负责人、中国气象学会气象电子技术专业委员会副主任、空军气象副教授孟昭崔。
    1955年孟昭崔在天津大学无线电系毕业后，就跨进了空军气象学院，从事教学工作。当时，著名气象学家谢光道副校长对他说：“你们是第一批到气象战线来的无线电工作者，希望你们把电子技术和气象科学结合起来，开辟气象电子技术的新学科。”老专家的一席话，深深地印在孟昭崔的心里。1958年，他运用所学气象知识，和同志们一起研制了“湿敏测云仪”，荣立了二等功；1964年，为制服时常窜入江南的蒋帮美制P2V超低空侦察机，孟昭崔和同志们一起在我国首次进行了“微波大气折射及预报”的研究，提出了根据探空资料和气流场进行大气微波折射预报、根据大气微波折射修正雷达测高的方法，为雷达兵部队精确掌握敌情提供了有效手段。就这样，孟昭崔一步一个脚印地开始了气象电子技术的探索历程。由于工作中的突出贡献，孟昭崔三次参加空军积极分子代表会，并受到了毛泽东、周恩来、刘少奇等党和国家领导人的亲切会见。
    1971年，孟昭崔参加了极轨气象卫星接收设备的研制工作，经过同志们的共同努力，极轨气象卫星接收设备终于研制成功，收下了清晰的气象卫星云图。
    1983年12月，盂昭崔站在党旗下庄严宣誓：为共产主义事业奋斗终身……。“悠悠寸草心，报得三春晖”。孟昭崔深知，他之所以能从孟柯这一封建世家家族中的一员，成为一名革命干部、共产党员，是离不开党组织的培养、祖国和人民的关怀的。他要加倍地努力工作，把自己的光和热全部奉献出来。请看一组数字：
    1978年，他研制成功“闭路教学电视系统”，并用于教学；1979年，研制成功“传真信号发生器”，有效提高了教学效果；1980年，研制成功“色调层次图象卫星接收机”；1981年研制成功“CZXF―1传真信号发生器和“SD8传真色调信号发生器”并制成样机，通过鉴定。与此同时，孟昭崖还主编了《无线电原理与气象探测》、《121高分辨卫星云图传真机》等7部教材，计100余万字，其中有的教材被地方大学选用，有的被编入国家气象局出版的《气象卫星手册》。
    1985年，他承担了“高、低分辨卫星云图图象处理系统”的研制任务。这是个陌生的课题，国内还没有系统的资料。于是，他奔北京、西安，去成都、桂林，跑武汉、昆明，广泛收集信息资料。对于这些地方的古迹名胜，他都无暇游览，心思全用在课题研究上了。经过了多少迷惘、失败和反复，盂昭崔和研制组的同志们终于成功了。许多同行专家惊叹地说：如此复杂的研究课题，只用一年多一点时间就圆满成功，真是神奇的“短、平、快”！
    为了帮助边远地区气象台站解决技术难题，推进气象业务现代化建设，从1986年初开始，盂昭崔一路风尘，奔波2万余公里，到新疆、云南、贵州、内蒙古等省区进行技术咨询，帮助这些省区解决技术难题220多个。回院后，同志们望着他那瘦削的脸庞，关切地对他说：孟副教授啊，您这么大年纪了，可要当心身体呀。孟昭崔却说：“东隅已失，桑榆非晚。目前，在科学领域里，强手如林，竞争激烈，在第二代图象处理系统研制的竞争中，鹿死谁手，尚难预料。但是，为了祖国的繁荣富强，我愿意在这场‘角逐’中一试身手，争取再夺金牌”。
〖-ZW/正文〗
