〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不胜任现职的降下去增长了才干的再上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军改革干部制度增强了活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，海政干部部门根据海军党委的工作部署，采取民主评鉴、干部述职、与本人谈话等多种渠道，广泛征求意见，以了解干部的工作实绩为主，有重点地系统考核了海军部队40多个师以上领导班子的数百名领导干部，看到师以上领导干部队伍自1985年调整之后，基本上实现了年轻化，知识化、专业化水平也有较大提高。两年来的工作实践表明，这些领导干部大多数都是好的和比较好的，为开拓海军革命化现代化正规化建设的新局面做出了积极贡献。但也有少数领导干部由于各自不同的原因，不能胜任现职领导工作。在深入考核的基础上，按照干部任免权限，海军先后调整了7名不能胜任现职的军师职领导干部的职务。这些同志中，有的过去缺乏一定层次主官岗位的锻炼，全面组织领导能力软弱，难以驾驭全局，现在分别调整到适合他们锻炼成长的领导岗位上去“补课”提高；有的是具有专业技术特长，但不适合担任行政领导工作，在现职岗位上虽努力工作也难以打开局面，调整他们继续作专业技术工作，展其所长；还有个别的是因为生活作风不好，不思进取，经教育仍无明显改正，不宜继续担任领导职务，因而被降职使用。
    与此同时，海军各舰队和航空兵部队党委也根据海军党委的工作部署，在对团一级领导班子考核的基础上，调整了一些不能胜任现职的团职领导干部职务。
    海军调整不胜任现职领导干部职务是从有利于党的事业和爱护干部、帮助干部锻炼成长的目的出发的，因而在提拨重用德才优秀的中青年干部时，对过去曾因不能胜任本职工作而被降职使用的干部一视同仁。新近上任的一位海军副参谋长过去在海战中曾荣立一等功，由大队长直接提拨为副参谋长后因为不适应这个职位的工作，被下放到副师职岗位上去“补课”提高，之后又经过正师、副军、正军等层次领导岗位的锻炼，在工作中做出了显著成绩后，官复原职的。
    海政干部部部长日前在接受笔者采访时介绍，海军调整不胜任现职领导干部职务的做法，在干部队伍中引起了积极的反响，许多同志说：“这是对长期以来存在的干部不犯错误职务能升不能降等观念的一个有力冲击。这样按德才和工作实绩论升降，才能真正激励干部积极进取，奋发向上。”
〖-ZW/正文〗
