〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十三大报告学习问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正平李会春卜晓业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习党的十三大报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何认识我国现阶段的私营经济？
    私营经济是私人占有一定的生产资料，以雇佣劳动为基础。在社会主义条件下，由于私营经济受到公有制经济的影响，它的作用与特点发生了很大变化，成为公有制经济的必要和有益的补充。
    现阶段的私营经济与资本主义条件下的私营经济是不同的。它是在社会主义国家的政策和法令、法律下进行各种经营活动，对促进生产力发展是有利的。一方面，它可以弥补国家建设资金的不足。允许一些有技术特长和资金的人开办企业，鼓励他们将收入用于投资扩大再生产规模，而不是吃光花光，这样做有利于发挥他们的特长，增加社会上的就业机会，创造出更多的社会财富。另一方面，通过发展私营经济，兴办一些生产和服务事业，能够活跃市场，促进商品经济的发展，满足人民生活多方面的需要。
    对私营经济要按照中央提出的“允许存在、加强管理、兴利抑弊、逐步引导”的方针加强引导、监督和管理，发挥私营经济的积极作用，限制其消极作用。对私营企业税后净利分配，其中扩大再生产、职工福利、企业主个人收入各占多少，要有政策规定；在劳动制度上，对工人的劳动时间、劳动条件、最低工资水平等，要有明确的法律规定；在企业内部组织上，要允许组织工会，工会对企业的经营有权监督，有权保护职工的合法利益。 （王正平）
    为什么要实行以按劳分配为主体的多种分配方式？
    我国现阶段已出现的以按劳分配为主体的多种分配方式有：一是劳动收入，如职工工资；二是经营收入，其中包含一部分劳动收入，也包含相当一部分的机会收益和风险收益；三是资金和财产收入，如私人从资金储蓄、借贷、入股以及资产经营、租赁等所取得的利息、股息、红利、租金等收入。现阶段之所以要实行以公有制为主体的多种分配方式，是因为：
    首先，这是由社会主义初级阶段的以公有制为主体的多种经济成分并存的所有制结构决定的。消费资料的任何一种分配，都不过是生产条件本身分配的结果。有什么样的生产资料所有制形式，就会有什么样的分配原则。按劳分配只是公有制企业中的分配形式。而在个体经济、私营经济、中外合资企业、外商独资经营企业中，所有者的收入虽然与劳动有某些联系，但也要允许他们凭所有权取得报酬，这就是非按劳分配或非完全按劳分配的收入。
    其次，这是由目前的经营方式多样化所决定的。在社会主义初级阶段，企业是自负盈亏的商品生产者和经营者。不仅所有制形式不同，而且经营方式也是多样化的。譬如，同是全民所有制企业，就有承包经营责任制、租赁经营制、资产经营责任制、股份制等不同的经营方式。由此就会出现承包者或经营者的收入，股票、债券持有着的收入等。这些收入当然不都是劳动收入。（杨会春、卜晓业）
    为什么我们的分配政策要“在促进效率提高的前提下体现社会公平”？
    按照“在促进效率提高的前提下体现社会公平”的要求制订分配政策，可以正确反映社会主义物质利益关系的特点和要求，充分调动地方、企业和劳动者各方面的生产经营积极性，提高劳动生产率。在社会主义的初级阶段，根本任务是发展社会生产力，是要大力发展社会主义商品经济。为此，在分配上，必须充分发挥收入对于商品生产者和经营者提高效率的促进作用。要把促进效率提高作为制订各种分配政策的一个重要前提。在公有制经济中，社会允许善于经营的企业和个人得到较多的收入，可以推动他们不断改进经营管理，千方百计提高效率。在其他经济成分中，允许按资金分配和按经营成果分配，他将调动人们生产经营的积极性，鼓励善于经营，提高效率。不按照提高效率的要求制订分配政策，往往导致搞平均主义、吃“大锅饭”，不利于提高社会生产力，不利于发展社会主义商品经济。
    但是，在强调促进效率的提高，合理拉开收入差距的同时，也要防止贫富悬殊，差距过大，忽视体现社会公平的要求，偏离共同富裕的方向。因为收入上的不合理差距，同样会损害人们的生产积极性，影响效率的提高。这就需要我们协调和理顺各种分配关系，对过高的个人收入要加以调节，对非法牟取暴利要予以制裁，做到既促进了效率的提高又体现了社会公平。 （杨会春）
    为什么说横向经济联合是社会化大生产和社会主义商品经济发展的必然趋势？
    横向经济联合，主要是指若干个没有行政隶属关系的企业在全部或部分联合生产或经营基础上结成的一种经济组织（或称联合体）。
    横向经济联合，是社会化大生产发展的客观要求。随着社会生产力的发展，社会分工也必然迅速发展起来。社会分工的广泛存在和深入发展，必然要求加强协作来与之相适应。随着让会分工的深化，协作的广泛发展和科学技术的进步，新的生产部门不断涌现，生产日益专业化，这就使生产本身从一系列个人的行动变成了一系列的社会行动，产品从单个人的产品变成了社会性产品。这就是生产过程的社会化。社会化大生产进一步强化了社会上各个经济单位的相互依存性，任何一个独立的经济单位都不可能离开与其他经济单位的联合与协作而孤立地存在和发展。企业之间只有实行横向经济联合，才能适应社会化大生产的要求。
    横向经济联合也是社会主义商品经济发展的必然趋势。社会主义商品经济的发展要求打破分割与封锁，发展地区间、部门间、企业间的经济联系，形成统一的社会主义市场体系和经济网络。有商品经济就必然有竞争。而企业间的横向经济联合，能在其不增加投资的情况下，改善生产经营条件，提高经济效益，增强竞争力。可见，随着社会主义商品经济的发展，企业间的横向经济联合是一种必然趋势。 （李增辉）（续五）
〖-ZW/正文〗
