〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳乔石万里杨尚昆等会见武警部队党委扩大会全体同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队党委扩大会议RW：赵紫阳/社会活动乔石杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队党委扩大会是1月15日开幕的。这次会议的中心议题是以十三大精神为指针，以改革统揽全局，推动部队的各项工作和全面建设。在过去的一年中，武警部队较好地完成了以执勤为中心的各项任务。去年除确保了固定目标的安全以外，对于公安、司法机关赋予的大量临时任务绝大多数都圆满完成，特别是几项大的任务完成得出色。例如：去年9、10月间，西藏少数分裂主义分子在拉萨制造骚乱，西藏总队的广大指战员坚决执行命令，严守政策纪律，克服重重困难，为维护祖国的统一和西藏的安定团结作出了贡献。去年，武警部队还参加了抢险救灾2300多次，出动兵力达6.2万多人次，尤其是在大兴安岭发生特大森林火灾、江苏南通发生特大沉船事故、上海嘉定县遭受龙卷风袭击时，武警部队大力参加抢险救灾，为保护人民的生命财产立了新功。
    会见时，军委副主席杨尚昆同身着西装的赵总书记风趣地说：因为今天是会见武警部队，我特意穿军装来。
    赵总书记获悉站在他身旁的是来自西藏总队的领导同志，马上带着满意的微笑同他们亲切握手。
〖-ZW/正文〗
