〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六个试点城市推出今年改革方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城市改革/改革方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨1月18日电 担当我国城市改革“开路先锋”的16个城市，推出了今年改革的新方案。
    这16个城市是：重庆、武汉、沈阳、大连、广州、哈尔滨、西安、青岛、宁波、南京、常州、沙市、成都、长春、石家庄、兰州。
    从这些试点城市提出的新年改革方案，可以看到一个鲜明的共同点：知难而进，勇敢探索，认真解决当前经济运行中亟需解决的矛盾和问题。为争取建立既有利于商品经济发展，又能实行有效管理的新体制，这16个城市将各有侧重地进行9个方面的探索：
    进行降低所得税率、税利分流、税后承包的试点，进一步理顺国家与企业的关系；理顺企业的财产关系，有领导、有步骤地在全民所有制大中型企业中扩大股份制试点；继续试行企业破产制度，鼓励企业间承包或实行产权有偿转让；允许企业兼并；进行财税体制改革试点，实行财政递增包干或增长分成等办法，按照责权利紧密结合的原则，划分中央、省、市的权利；加快金融体制改革步伐，增强中央银行城市分行的宏观调控能力。摸索专业银行企业化；试行企业工资制度与行政事业单位工资制度脱钩，全市企业工资总额与全市经济效益挂钩；建立健全社会公证监督机构，逐步形成统一配套的市场管理体系，并逐步实现现金交易票据化；结合本地实际，研究制定对商品经济实行有效管理的地方性行政法规；进行政府机构改革试点。
〖-ZW/正文〗
