〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的营盘铁打的士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某部“军事训练模范连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之范以〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练模范连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在华北屏障燕山山脉深处，驻守着我军的一个英雄连队――北京军区某部九连。在烽火岁月里，九连战功卓著，曾荣获“人民英雄连”等光荣称号。今天，在这个连队英雄的旗帜上，又增添了新的光彩――北京军区授予他们为“军事训练模范连”的称号。指导员刘书田在北京军区1月召开的基层建设工作会议上，介绍了他们几年来按照严格训练，严格要求的训练方针提高连队军事素质的经历，他的发言引起了与会代表的强烈反响和深深的思考。
    九连提供的不过是一个普通常识所包含的真理：部队战斗力的提高是一个衔接、延续的过程。每一代人都有自己的历史责任。下一代人要站在前一代人的肩上攀登。
    上级机关对九连1977年担任全训任务以来所取得的成绩和所得的荣誉，曾经作过一次统计。他们3次参加军区组织的考核比武，两次夺得第一名；14次参加军师组织的考核，11次夺魁；干部战士先后有78人被团以上单位树为训练标兵，68人分别荣立一、二、三等功；考上陆军学院的20多名战士，到那里后全被选为训练标兵。
    慕名而至九连的人们总想去探求他们保持持久练兵热情的“奥秘”，但九连提供的只不过是一个普通常识包含的真理：连队战斗力的提高是一个个衔接、延续的过程，好比接力赛一样，需要一代又一代人的不懈努力。正是这种接力赛的精神，使九连把严格训练的好思想、好风气一代代传下去，经过一代又一代的努力，使连队形成了自觉严格训练的优良传统和良好的军人素质。
    九连历来以军事素质过硬著称于军营内外。当然，在他们的历程中也并非一帆风顺，也遇到过许许多多的矛盾和问题，但他们能够很快越过“路障”，朝着大的目标前进。1985年部队精简整编后，一连副连长李秀调九连任连长。当时，他有两个想法：一个是认为仗一时打不起来，军事训练搞多搞少无关紧要；再一个是觉得眼前部队正强调加强后勤建设，因而，他曾一度放松了抓全连的训练，悄悄带着连队到火车站去搞劳务收入。后来，在进行我军建设指导思想实行战略性转变教育中，党支部围绕和平时期战斗力的提高主要靠训练这一问题深入进行讨论，大家从我军的根本职能中懂得了任何时候都不能放松军事训练，否则就无法应付边境局部战争和突发事件。经过一场讨论和反思，干部战士的训练劲头又重新鼓了起来训练内容、时间、人员、质量，条条落到实处。
    九连一班，以技术战术和作风过硬闻名于全师，12年来年年立功。这个“尖子班”的出现，是班里历任班长心血的结晶。1984年底，一班班长高培松当兵6年之后要退伍了。离队前的一个多月，他赶写出长达2万多字的训练体会。九连一班新班长朱林接任后，认真实践高培松的“赠言”，加上自己的创造，使全班的训练更上一层楼，班集体和他本人双双立功。1985年底，朱林退伍时，又给班里留下了自己的“抓训练体会”。这个班近年来9次参加军、师、团的比武考核，全都夺得“金牌”。
    人眼是秤。在战士的眼中，九连的干部是可敬的严师，可亲的兄长。正是这种感召力，在练兵习武中，无声地发生着作用。
    在九连任过职的干部，对训练都有强烈的责任感和事业心，都具有良好的军事素质，他们为连队战斗力提高殚精竭虑。他们的榜样作用，对战士是无声的命令，潜移默化地感染着、带动着战士。从1978年起，他们在训练中就把干部编成一个班，列为全连各班之首，称为“干部第一班”，和建制班比着练。他们还给自己订下了“三先一高、四个一样”的规矩，即：连队每训练一项新科目，干部先示范；遇到训练上的难题，干部先攻关；苦和危险性大的科目，干部先实践；干部班的平均训练成绩要高于战士。而且干部和战士一样摸爬滚打，训练不过关的科目和战士一样补课，训练成绩同战士一样张榜公布，训练拉了后腿一样在全连面前作检讨。近几年来，干部换了一茬又一茬，这些做法一直坚持了下来。凡是在九连工作过的干部都曾经忠实地执行过，而已故的指导员谈扣生在连队10年，参加10年全训的事迹，更是令人感奋不已。
    1976年入伍的谈扣生，一直是集团军的四○火箭筒训练尖子。1983年8月，军区举办四○火箭简射击比武。副指导员谈扣生是参赛比武的带队班长，正巧，这时他爱人要临产，尽管他的探亲假还没休，却一声不吭。全班在他的带领下，取得了第一名。比武归来，大家都喜上眉梢，然而谈副指导员的脸上却挂上了淡淡的哀愁。原来，他那刚出生8天的小男孩因照料不周，不幸夭折了。可是，他忍着悲痛仍然带领连队投入紧张的合同战术演练。
    榜样的力量最有感召力。在谈指导员等干部的影响下，全连爱武习武劲头十足。九连连续两年被军树为教育训练先进连，两次荣立集体二等功。然而，谈扣生积劳成疾，患肠梗阻住进了医院。弥留立际，他还向前来探望他的连长询问：“刚下连的新兵素质怎样，训练进展到哪一步了？”
    1986年7月，谈扣生病情恶化，不幸逝世。噩耗传来，全连干部战士为失去这样一个好指导员而失声痛哭。象谈指导员这样的干部，战士们都为之叹服。他们是战士的严师，是战士的兄长。正是这样铁骨铮铮的干部，带出响当当的战士。这些年，在九连工作过的47名干部，无论是连长、指导员，还是排长、司务长，每人在训练上都有值得自豪的“一手”，有的是等级“优秀教练员”，有的是“多能训练标兵”，有的是“战术训练标兵”，也有的是“射击能手”，其中，有43人因训练成绩突出立了功。
    世上行行业业的成就，都与从事者们所倾注的爱分不开。九连的战士对军事倾注着深沉的爱。正是这种爱的力量生发出力的旋律。
    在九连，战士们对军事倾注了深沉的爱，近几年来，虽然遇到了训练与学文化、学民用技术、考军校的矛盾，但战士们都能从大局出发，正确对待和处理，热爱军事，一心为训练做贡献。
    战士李景启，入伍前高考只差几分落了榜。入伍时，未婚妻送给他一支英雄金笔，期望他早日考上军校。然而，几年来，当训练和考学发生矛盾时，他却先后三次放弃了机会。第一次，因为他军事训练好，连队送他到教导队培训当班长，他愉快地服从了。第二年，他的未婚妻再三来信催他考军校，并提出“黄牌警告”。这时的李景启已担任了训练改革先行班班长，又一次放弃了考军校的机会。他给未婚妻解释说，“军人是人世间付出代价最高、牺牲最大的一种职业，希望能理解我。”但是未婚妻却和他分了手。1986年，李景启经过连队批准，参加团文化补习班复习了两个月的功课，做好了考军校的准备。恰在这时，上级指定九连参加集团军组织的加强步兵连合同战术考核。连队党支部在挑选尖子班班长时，看中了李景启，但又不忍心让这个超期服役的老战士第3次失去考学机会。李景启知道这个情况后，马上找到连队干部，恳切地说：“这可能是我最后一次为连队考核比武作贡献了，我去吧！”就这样，他第三次放弃了考学的机会。几年来，他先后参加团以上组织的67次单项科目考核，获得59次优秀，8次良好，年年被团评为训练尖子，去年，他被三总部评为全军优秀班长，荣立了一等功，并光荣地出席了第二届全军英模代表大会。象李景启这样的训练尖子，在九连不断涌现出来。一茬茬连队训练骨干，把连队的过硬军事技术和良好的作风接过来，传下去，使连队成为一个铁打的营盘。
〖-ZW/正文〗
