〖ZQ/总期〗10966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长王秋立足现有装备改革训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个月完成按常规半年才能完成的训练任务，三次高炮实弹射击均获全优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革RW：王秋/军队干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王秋担任连长期间，感到要提高部队训练素质，必须立足现有装备进行改革，最大限度地发挥现有装备的作战能力。他将连队训练分解为干部指挥、基础技术、战术协同和装备维护管理四大要素，组织部队在学好本职专业的基础上，融会四个要素于每一训练步骤之中，提高了连队整体作战的能力。年终实弹射击击落5个拖靶。
    王秋刚被提升为一营营长时，面对部队技术干部少，缺乏实弹射击经验的情况，他先后摸索出了按战士文化程度、技术基础、反应能力、个性特征、身体和心理素质不同情况优化组合训练人才；按连队专业分工，以协同应用综合训练为目标进行分步细训；按实战要求把培养战术意识贯穿于单兵技术训练、阵地管理及各阶段合练的每一环节中进行强化训练等10余项改革办法。同时还针对装备陈旧影响训练效率的问题开展技术改造，试制成功了用于指挥配套的阵地通话器，革新了火炮油机稳压器，缩短了训练周期，提高了训练质量。按常规半年才能完成的训练任务，一营只用1个月就完成了。实弹射击再次击落5个拖靶，成为全区30多个参加射击单位中唯一的“全优营”。
〖-ZW/正文〗
