〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从幻想回到现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从俄新军事学说的演变看国际军事形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；俄罗斯军事；国际军事形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃战争使俄罗斯与北约保持和平共处的幻想彻底破灭。俄罗斯新军事学说将军事斗争的矛头直指以美国为首的北约，这一政策性调整将对世界局势的发展产生重大的影响。但以俄罗斯目前的处境，既无力与美国进行正面对抗，又在经济上有求于西方国家，所以这篇措辞强硬的新军事学说通篇只提及事件，却没有直接点美国或北约的名。
    新军事学说：
    一路绿灯获通过
    10月25日，俄罗斯国防部第一副部长米哈伊洛夫在俄对外政策和国防政策理事会会议上作报告时指出，离开了可靠的国家安全体系就谈不上俄在未来国际社会中的应有地位。
    此前，9月29日，俄国防部、总参谋部和各军区、舰队的领导人举行了扩大的国防部部务会议，讨论新版《俄罗斯联邦军事学说》。会议一改往日争论不休的场面，对其未进行重大修改即顺利通过。
    俄罗斯安全政策与军事战略方针的这一重大变化，立即引起了国际社会的广泛关注。日本《朝日新闻》撰文称，俄罗斯“新军事学说出台的背景很明显，它针对的是北大西洋公约组织空袭南联盟的情况，突出了与‘谋求独霸世界’的美国与北约相对抗的姿态”。
    1991年：
    只顾脑袋不顾屁股
    科索沃战争和北高加索反恐怖行动，只不过是俄罗斯改变安全政策的一个契机。其实，从俄罗斯独立之初起，有关国家安全威胁的争论就一直存在着。
    前苏联解体后，俄罗斯的亲西方势力认为在冷战后的新形势下，军事力量已经不再是保障国家安全的首要手段，主张通过采取不把任何国家作为敌人、与美国签署战略核武器互不瞄准对方等政治性措施来保障国家安全。这种做法不仅遭到俄军方的反对，也遭到议长哈斯布拉托夫和副总统鲁茨科伊等人的尖锐批评，他们指责这是只顾脑袋不顾屁股的“驼鸟政策”。
    1993年：
    找不到国防建设方向
    1993年11月2日，俄罗斯安全会议出台了第一部军事学说――《俄罗斯军事学说的基本原则》。这是一部在亲西方势力主导下通过的军事学说，强调“俄罗斯联邦面临直接入侵的威胁可以排除”，局部战争和武装冲突将是俄面临的主要危险，尤其是国内武装冲突对俄联邦的切身利益构成了现实的威胁。言外之意，俄罗斯面临的内忧大于外患。
    令俄罗斯的将军们疑惑不解的是，他们从这部军事学说中根本就弄不清楚俄罗斯面临的外部军事威胁是什么，找不到国防和军队建设的方向。
    1993年军事学说基本原则的出台给俄军队建设造成了许多消极的影响：军费被过度削减，军队员额被大幅度裁减，总兵力由1992年的282万下降到1998年的120万；驻东欧和独联体其他国家的73万部队在短短两年间全部撤回国内，由于无法安置大部分被解散。经费短缺及保障不足，使俄军战斗力急剧下降。军人工资经常被拖欠，生活无着，士气低落，盗卖武器装备、军用物资现象在很多部队蔓延。
    俄罗斯前国防部长罗季奥诺夫一针见血地批评说，当局所奉行的政策是在把军队推向毁灭。
    1995年：
    改变指导思想混乱状态
    就在俄罗斯热衷于以和平的政治手段来保障自身安全的时候，美国却并不愿化剑为犁。
    1994年初，北约违背了当初与俄罗斯达成的协议，开始了北约东扩的第一个战略步骤。1995年9月28日，北约不顾俄罗斯的强烈反对，强行公布了东扩报告。1997年7月8日，北约又在马德里首脑会议上正式公布了首批东扩国家的名单，东扩计划全面启动。
    俄罗斯虽然全力反对，但别说是还手之力了，连招架之功都没有。北约东扩，意味着其战略纵深将一下子向东推进700公里。北约咄咄逼人的攻势，给俄罗斯的亲西方势力以沉重打击，1996年初科济列夫、格拉乔夫等亲西方人物先后被罢了官。
    1996年，鉴于北约东扩的现实压力，叶利钦总统接受了国防部长罗季奥诺夫的建议，决定修改军事学说。但是，由于罗季奥诺夫在军事改革问题上与叶利钦意见相左，起草新军事学说的工作迟迟得不到落实，直到1997年7月北约东扩正式启动后，这一工作才真正取得了进展。
    1998年：
    犹抱琵琶半遮面
    经过半年多的努力，俄罗斯新军事学说草案制定完成。这一草案虽然考虑到近5年来国际军事、政治形势的变化，但是为了避免与美国直接对抗，仍有意对外部威胁进行了模糊处理，没有明确北约东扩的现实威胁。
    与1993年《俄罗斯军事学说的基本原则》相同，新军事学说草案仍突出了俄联邦内部武装冲突的危险性，但同时又含糊地指出：“一些国家或国家集团有可能利用俄内部冲突来干涉俄罗斯的内部事务。”
    尽管新军事学说草案在正视现实方面有了一定改进，但总体基调依然过于和缓，与北约紧锣密鼓东扩的氛围不大合拍。因此，这一草案始终没有在俄国内公布，而俄军政领导人在公开场合谈论到军事学说时，也是各引所需。这种藏头露尾的做法，遭到一些观察家和政治学家的强烈批评。
    1999年：
    矛头直指美国北约
    1999年3月12日，原华约成员国波兰、匈牙利和捷克正式加入北约。而北约下一轮东扩的重点对象，将是立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚这3个前苏联波罗的海共和国，届时北约的势力范围将距俄罗斯的最大城市圣彼得堡只有250公里！此外，北约还提出了实施防区外干涉的“战略新概念”，并迫不及待地在与俄罗斯同族同宗的南联盟身上试用。
    面对北约的步步进逼，叶利钦总统在吉尔吉斯斯坦出席中亚五国首脑会议时明确警告说：“我们已经回复到了战斗状态，随时准备打仗，特别是与西方。”而科索沃战争则使俄罗斯与北约保持和平共处的幻想彻底破灭。俄国防部加快了修改军事学说的工作，并在9月底俄联邦军队在北高加索实施反恐怖行动的时候将其公之于众。
    新军事学说与以前的原则相比，有了根本性变化。
    新军事学说指出，影响军事政治形势稳定的主要因素是，“无视公认的国际法准则，不经联合国安理会批准，采取军事―武力行动的作法……”这种与当今世界惟一超级大国公开叫板的措辞，在俄罗斯以住的军事学说中是从来没有过的。
    在对军事威胁的判断上，新军事学说首次把外部威胁作为俄军事安全的主要威胁。
    在对战争危险的判断上，新军事学说也发生了重大的变化：“俄罗斯仍面临着许多内部和外部威胁，其中包括大规模战争的威胁，在许多方面这种威胁还在不断增大。”俄军第一副总参谋长马尼洛夫指出，俄安全会议已在《国家安全构想》中加进了增加军费投入力度的内容，“我们不但要发展战略核力量，还要发展具有遏制潜力的一般任务部队，使其具有遏制战争和进行实战的能力”；“俄罗斯将保留使用核武器的权利”。
    俄罗斯新军事学说反映了当前俄罗斯的民族情绪，军事斗争的矛头直指以美国为首的北约，这一政策性调整必将对世界局势的发展产生重大的影响。但是，以俄罗斯目前的综合国力及处境而言，它既无力与美国乃至北约进行正面的对抗，又在经济上有求于美国等西方国家，不使与西方关系破裂依然是俄罗斯的首要选择。这也就是这篇措辞强硬的俄罗斯新军事学说通篇只提及事件，却没有直接点美国或北约的名的原因。
    俄军在莫斯科红场接受检阅。这支军队威风犹存。（郭季供稿）
〖-ZW/正文〗
