〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以质论“价”重点扶持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师对技术革新加强指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲/时文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以质论“价”重点扶持
    某师对技术革新加强指导
    本报讯陈晓玲、时文山报道：技术革新项目须报请上级论证后方可实施，这是南京军区某师年初制定的一项硬规定。截至11月上旬，他们已“卡”掉不切实际的革新项目上百项，同时经论证后上马的76项革新项目得到重点扶持。
    为了改变盲目上马搞革新的状况，这个师明确提出要加强对技术革新项目的组织领导，既“卡”掉一些不切实际的革新项目，又保护官兵革新创造的积极性，扶持一批有价值的技术革新项目上马。在师团两级机关的指导下，某团参谋张志初革新成功的“迫击炮发射显示器”、某型战术模拟训练器分别被集团军评为优秀项目，而正在革新的“迫击炮模拟训练器”，虽多次失败，但由于这个项目切实可行，革新领导小组又追加2000元经费，使其不致夭折。曾被军区授予“军事训练模范红四连”的某团四连，3项申报的革新项目全被“卡”掉，但他们摸索的5项训法改革却在全师推广。
〖-ZW/正文〗
