〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平等到家
    中国法学会婚姻法修改研讨会传出的消息称，配偶权将被写入修改后的婚姻法；配偶权就是一种人身权，应将夫妻有平等的姓名权、人身自由权、生育权、住所决定权、同居权等列为配偶权的内容。婚姻法修改草案还首次表述了3种约定夫妻财产归属的形式。即夫妻任何一方的所得财产都为双方共有；也可以约定为本人所有，但由一方统一管理；还可以约定为本人所有，本人管理。
    黑暗至极
    台湾当局有关机构近日公布，有205名“民意代表”因欺诈、贪污、盗窃、掳人勒赎等罪名被起诉，案件正在审理中。著名物理学家李远哲批评说，台湾一再向国际社会炫耀岛内有多“民主”，但实际上，选出的“民意代表”五成与黑道有关，整个“选举”过程充满了黑金政治的影子，导致政治乱象丛生。台《联合报》社论也指出，台湾百姓由此“对生活前景存有极大的不确定和不安全感受”。
    腐败透顶
    韩国警方11月1日扩大对夺走50多名青少年生命的无照酒吧大火的调查，并传召了多名地方主要官员问话，以弄清他们是否对酒吧一度被勒令关门后但却仍能无证继续营业而负责。韩媒体认为，汉城贪官因包庇经营无照酒吧已引火烧身，难辞其咎，大火烧出了韩国官商沆瀣一气的真相，暴露了韩国根深蒂固的腐败现象。反对党议员甚至要求金钟泌政府引咎辞职。
    倒霉到底
    11月3日突如其来的一场大火，把收购前苏联退役航母“明斯克”号的深圳老板烧得心灰意冷。他本想将该航母改装成一艘供旅游观光的豪华游轮，大赚一把。
    “明斯克”号航空母舰是前苏联黑海舰队的主力舰之一，舰长273米，排水量6万多吨。前苏联解体后不久，该舰被黑海舰队拆除武器装备、电子系统等后卖到韩国，之后又被深圳一家公司从韩国购来。（郭墉辑）
〖-ZW/正文〗
