〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗404医院首批赠送人工晶体100枚实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫助残光明行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大林/刘恩海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    404医院首批赠送人工晶体100枚实施――
    扶贫助残光明行动
    本报讯李大林、刘恩海报道：1999年是国际老年人年。为了响应“视觉第一中国行动”，近日济南军区404医院在医疗任务十分繁重的情况下，抽调眼科专家到山东省威海市郊周围10个自然村登门服务，并决定首批赠送人工晶体100枚，向农村残疾、退伍军人及五保户实施“扶贫助残光明行动”。
    这天朝阳初露，由院领导带队、8人组成的“扶贫助残送光明”医疗小分队就出发了。上午8点，随车到经济技术开发区凤林村的专家们，听说来了病人，立即赶到临时设立的诊室，架好仪器。37岁的眼科主任滕玉明翻开病人的眼皮一看，典型的白内障。初步诊断后，滕主任护送病人回5公里路的医院手术室。下午两点时，诊室门口已经有十几个病人在候诊了，他们中大多是没有固定经济收入的老人。95岁的老太太张桂芝左眼已失明10多年。因经济困难，她的病一直拖着。这次404医院的专家给她做了手术，除了免费赠送的晶体外，还减免了一半医疗费，目前她的视力已恢复到0.6。
〖-ZW/正文〗
