〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者见解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季本林/刘晓东/戴烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍视心中的绿洲
    邪教“法轮功”突出的一“邪”，在于它剥夺了人们追求真正信仰的权利。
    真正的信仰，是人们心灵深处的一方宁静绿洲，寄托着最为质朴的美好情感与永恒追求。而李洪志及其“法轮功”利用一套歪理邪说，扰乱了人们原本宁静的生活，污染了本是洁净的绿洲，使人充满了疑惑、畏惧乃至绝望，失去了所有的热情。
    真正的信仰，是以智慧的理性为人类科学发现、技术发明、工艺改进和艺术创新提供原动力，显现着人类独立的品格和进取的勇气。而李洪志及其“法轮功”利用一套歪理邪说，教唆人们信奉他这个万能的主，忘却生命，为他服务，敛取钱财，危害社会，步万丈深渊。
    每个人都有信仰，但不是所有打着信仰和前卫旗号的东西就是健康向上、科学可靠的，真正的信仰需要理性的审视与全面的实践检验。
    ■北京军医学院戴烨
    别让人家“拉大旗做虎皮”
    一些非法组织和各类骗子招摇撞骗的关键一招，就是施以“拉”和“做”的两手，利用领导干部的特殊身份为其助威敛财。
    “拉”，就是想尽一切办法，采取一切手段，跟个别有一定权威和影响的领导干部拉关系、套近乎、给好处，从而使一些领导干部在不知不觉中成为封建迷信、非法组织和骗子们的俘虏，成为他们进行非法活动的一面“大旗”。
    “做”，便是把你当作“虎皮”，既为其所谓的“神力”吹嘘，被他们当“枪”使；又为其非法行为打掩护，作“护身符”。
    像“旷世神医”胡万林就曾利用给漯河市市长刘法民治病的事例，来宣扬自己“功力”的深厚，以骗取群众。没想治死了市长砸了自己的“招牌”。法轮功组织之所以发展得那么快，也与借助一些领导干部和知名人士的参与，扩大其影响不无关系。
    要避免被人家拉“大旗”作“虎皮”，有效的手段就是不断加强革命人生观、价值观的改造，认真学习和掌握现代科学知识及方法，增强用辩证唯物主义的观点来分析对待新事物、新情况的能力。
    ■54685部队季本林刘晓东
〖-ZW/正文〗
