〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈赛娟：入围世界大奖提名
    中国科学家陈赛娟上周入围2000年“世界杰出女科学家成就奖”提名。该奖是当今惟一的女科学家奖项。陈赛娟是上海瑞金医院教授、上海血液学研究所副所长，在中国白血病细胞遗传和分子生物学研究领域成就卓著。陈赛娟从世界400位从事生命科学研究的女科学家中脱颖而出，将与其他34名候选者一起参加明年1月的最终评选，届时将产生代表世界五大洲的5位最杰出女科学家。
    加拉维托：变态杀人终陷法网
    哥伦比亚历史上罕见的变态杀人狂加拉维托上周被捕。该犯过去5年里，在哥伦比亚的60多个城市以切割头部、肢解等极其残忍的手段，杀害了140名儿童。被害人大多是出身于贫苦人家的8岁至16岁的男童。加拉维托在拐骗他们时，往往将自己扮演成乞丐、残疾人甚至慈善家。在杀害他们之前还将不少儿童鸡奸、强奸、虐待和捆绑。加拉维托尽管罪该万死，却有可能免于一死，因为哥伦比亚没有死刑。
    王志东：倡导数字化新生活
    作为全球最大的华人网站――新浪网的掌门人，王志东近日放言将矢志于将新浪建成全球华人的数字化平台，为人们带来一种新的生活方式。他认为，在中国体验数字化生活的条件已经具备，现在需要做的是消除人们对网络的一些误解，让普通人勇于尝试。（郭墉辑）
〖-ZW/正文〗
