〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛耕耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团干部；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是他到任后的第二个星期一早晨，陈团长组织机关军容风纪检查。当他正要对一名发型不标准的干部提出批评时，未料这名干部竟然抢先说：“报告团长，我是高炮学院毕业的，我的最高使命就是让炮弹发出去，打得准，至于头发长短，我认为并不重要。”“但你首先必须是一名合格军人！”说毕，陈团长以标准的动作迅速脱下自己的军帽，他那棱角分明的板寸头展示在官兵面前。上行下效。从此后，干部战士中再也无人留长发。
    丁是丁，卯是卯。谁都知道，在陈团长的眼里，容不得半点虚虚假假。前不久，团里组织五公里越野考核。考核中，有两名炊事班战士因为自己身体素质差，怕影响了连队荣誉，便找到卫生队“帮忙”开了张“病假条”。连队干部非但没有制止，反而设法帮其“打掩护”。事情被考核组的同志发现后，在场的陈团长当即宣布取消比赛成绩，并在全团通报批评。事后，他专门组织全团官兵就此展开了大讨论，指出今天在训练场上弄虚作假，明天必将导致在战场上付出鲜血和生命的代价。
    较真无小事，律己品更高。不久前，上级同意团队建房的批复刚到，驻地的包工头就闻风而动，直奔陈团长而来。但陈团长只有一句话：“是骡子是马，公开招标见分晓。”有位老板不信邪，晚上悄然找到陈团长家中，进门就说明来意：“这事只有你知我知，一旦承包了工程，好处自然不少。”说完，顺势将一塞满现金的信封放在了眼前的茶几上。陈团长顿时火冒三丈：“少来这一套，要不把东西拿走，我就告你行贿！”见此，来人只得悻悻而去。
〖-ZW/正文〗
