〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之末访马岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D778.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英阿关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦11月1日电英国和阿根廷两国军队从1日开始在大西洋南部海域举行两国自1982年马岛战争以来的首次联合演习。据英国国防部官员介绍，举行这次为期4天的联合军事演习的目的是，提高英阿两国军队执行海上搜寻和救援任务的能力。英阿都希望通过这次联合军事演习加强两国军方的合作，并使之恢复到两国交恶之前的水平。
    1982年，英国和阿根廷为了争夺马尔维纳斯群岛（英称福克兰群岛）的主权而爆发了战争。此后，两国关系一直处于僵持状态。自1992年以来，两国关系有所改善，但马岛主权问题仍然悬而未决，两国军方也一直没有恢复交流。
    马岛出现特殊游客
    上月16日，在阿根廷南方城市里奥加那戈斯的机场，智利航空公司一架波音客机载着20名在马尔维纳斯群岛战争中阵亡的阿根廷将士的家属及8名记者直跃蓝天，向马岛首府阿根廷港（英国人称为斯坦利港）飞去。在马岛战争17年后，阿根廷大陆和马岛之间茫茫大海的上空终于架起了一条彩虹。
    17日上午，这批阿根廷人冒着寒风专程来到离马岛首府约10公里的达尔文公墓扫墓，那里葬着236名在马岛战争中阵亡的阿根廷士兵。他们把从家乡带来的泥土撒在亲人的墓前。
    这批特殊的游客在马岛停留了一周，他们访问的内容绝不仅仅是马尔维纳斯群岛所特有的寒带景观和战争遗迹。17年前那场为主权而战的轰轰烈烈的战争已赋予这次访问特殊的含义。这些阿根廷访问者背后有包括总统梅内姆在内所有阿根廷人民的殷切目光，希望他们能给当地居民带去阿根廷的信息，打破近20年的坚冰，以加强相互间的了解。
    然而，对他们来说，马岛似乎并不是一个好客的地方。他们一到达阿根廷港国际机场，当地官员就给每人发了一张详细标明雷区的地图，并希望他们尽量少与当地居民接触，以免发生冲突。看来，要消除近百年的恩怨绝非一朝一夕就能完成。
    布满地雷的马岛
    位于南大西洋海域的马尔维纳斯群岛由索莱达岛、大马尔维纳斯岛及近200个小岛组成，陆地面积约为12200平方公里，离阿根廷大陆东部最近点480公里。由于群岛处于寒带，气候非常寒冷、阴湿。岛上几乎常年刮风，一年中雨雪天虽有200多天，但年均降水量却只有34至64毫米，而年均气温仅为5摄氏度。据马岛当局最新公布的人口统计，岛上共有居民2120名，其中96％是英国人的第五代和第六代后裔，而首府阿根廷港的居民占总人口的一半还多，约1560人。
    阿英两国有关马岛主权归属的争端由来已久。早在1690年，英国一个名叫斯特朗的船长首先登上这个群岛，并给它取名为“福克兰群岛”。但在1764年，法国人开始在岛上建立起居民点，将该岛命名为“马尔维纳斯群岛”。3年以后，法国又把马岛转让给西班牙。1816年，阿根廷脱离西班牙殖民统治宣布独立，并继承了对该群岛的主权。1833年，英国以“首先发现”为由出兵占领了马岛，赶走了那里的阿根廷居民，阿英两国有关马岛主权的争端从此而起。自60年代以来，阿英两国曾就此多次举行谈判，但都未有结果。80年代初，马岛周围海域发现了丰富的石油和天然气，两国间争端也随之加剧。1982年4月2日，阿根廷派出海军陆战队奇袭马岛，占领了首府阿根廷港，宣布收复该岛主权。随后英国派特混舰队前往南大西洋，经过10个星期的激战，击败了阿根廷军队，重新控制了马岛。
    在这之后的十多年里，马岛一直是个兵多民少的地方，走访马岛就如同走访一处军事要地。岛上居民不过2000出头，但在英军“快乐山”机场基地里，却驻扎着2000多名官兵。在索莱达岛和大马尔维纳斯岛上，除了农村地区外，到处都有雷区。在当地政府的办公室里，外来旅行者可以领到一张安全通行的线路图。在一些危险地段边上，还围着铁丝网，插着告示牌。
    收回马岛：一个遥远的梦
    阿根廷总统梅内姆在1989年就职时曾宣布，阿将在2000年前收复马岛主权。今年12月10日，梅内姆总统即将离任，新的世纪也将来临，因而“何时收复马岛主权”自然再一次成为阿根廷人议论的话题。然而，正如阿根廷已不再是17年前的阿根廷一样，马岛也已发生了巨大变化。
    马岛的主要经济是养羊、羊毛生产、渔业和旅游业。目前，当地人均养羊365头，羊毛年产量在270万公斤左右，是岛上的主要出口产品，全部通过英国出口。渔业是马岛经济的另一项主要收入。因此，马岛居民的人均收入并不比英国百姓差。电信的发展也将五彩缤纷的世界带到了他们面前。
    怀着一种强烈而又执着的情感，阿根廷人收回马岛的信念历经百年而不灭。7月9日阿根廷独立183周年这一天，阿根廷展出了一名在马岛战役中阵亡的军人的遗书。这名军人在信中写道：“亲爱的父亲，当您收到这封信时，也许我已经到上帝那里去报到了。您是否还记得，我从小就期待着祖国有一天能收复马岛，恢复对它的主权。为此，我穿上了军装，头顶上有了国徽……再见了，亲爱的父亲。为了祖国，毋宁死！”这封洋溢着爱国主义情怀的信使许多阿根廷人热泪盈眶。
    7月14日，阿根廷和英国经过长期谈判，终于达成一项历史性协议，恢复阿根廷与马岛之间中断了长达17年的联系。8月7日，马岛战争后第一批阿根廷人登上马岛。
    由此可见，缺乏民族感的认同及长期的天各一方使马岛人对阿根廷的感情相当淡漠。虽然阿根廷人认为英阿签署协议是自己外交领域的一大成果，是收回马岛主权的第一步，但马岛居民却在获得了不少经济好处和交通便利的同时，仍对阿根廷保持着很深的戒心。因此，阿根廷收复马岛主权的道路将是漫长的。
〖-ZW/正文〗
