〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议发言要革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《财富》全球论坛年会今年在上海召开，不光讨论的话题――中国未来的50年――给我们提供了高水平的参考，而且人家的会风也让中国人开了眼界。看看老外怎样开会，可以说给我们树立了典范。
    如此重大的话题，来的又是世界知名的精英，而会期不过区区3天。3天中，有圆桌会、主题研讨会、嘉宾演讲会，中间还套着早餐会、午餐会、吹风会、记者招待会，据说大会套小会3天中开了有四五十个会。而发言时间呢，长的不过几十分钟，短的不过90秒。即使吃饭也不像咱们某些会那样专注于吃喝，午餐时也安排演讲，饭桌上仍在讨论。这在中国人听来简直不可想象。
    时间就是金钱。这个话20年前就开始说了，可这次财富论坛会，才让我们看到了这些世界工商巨头们是怎样把时间看作金钱。会前不搞剪彩，会后也没有携带家眷游山玩水，乘私人飞机来不是为了摆阔，而是为了节约时间。
    反观我们的会风，尽管也不断有会议新风之类的报道见诸报端，但总的来说，毋庸讳言，尚无明显改观。只要看看还不断有某某单位砍掉了多少个会，某某领导发言自己写稿之类的东西被当作新闻见报，就可以证明。有的领导讲话时常常这样开头，“我没有作什么准备，随便讲几句”，这一讲，就从三升葡萄四升皮，讲到冬瓜藤爬到茄地里；有的则是埋头念秘书起草的稿子，吃饭时间到了，他还在那里喋喋不休，让听众“舍命陪君子”。而不管开什么会，会议伙食是个“大事”，一餐饭可以吃上一两个小时，吃饭的印象比会议发言的印象深。作家刘心武最近列举开会种种烦恼，表示他今后将拒绝参加任何不限时的研讨会，虽是愤激之辞，却也在情在理。
    看来，改革会风虽说呼喊了多年，至今会风不正仍然是个顽症。不是说要与国际接轨吗？是不是可以先在这个应该做到、可以做到的问题上先接上轨呢？是不是可以在发言时间限制上来个革命呢？说革命是因为一般地提提要求改变不了现状，必须是立规建制，广而告之。当然，我们不必照搬人家的90秒发言，“限”到什么程度，要视情而定，但无论如何，会议发言不管时间“畅所欲言”的状况不能再继续下去了。
    现在大家都在说迎接新世纪。怎么个迎法呢？江主席出席财富论坛会议在上海考察时曾经引用一位诗人的话，意味深长地说：“人的一生只有3天，昨天、今天和明天。昨天已经过去，今天正在脚下，但分分秒秒在缩短。明天是希望，是召唤，是挑战。”记得邓小平同志也早就说过，搞现代化，一天也不能耽误。迎接新世纪，就是要用这种只争朝夕的精神，用这种一天也不耽误的精神，做好每一天的工作。珍惜时间请从说短话开短会做起，从不尚空谈多做实事做起。
〖-ZW/正文〗
