〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲友面前也要讲正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史上看，我们共产党人也曾出现过顾顺章一类的叛徒，但这毕竟是极少数的怕死鬼、可怜虫，绝大多数共产党员在敌人面前表现了宁死不屈的气概。为什么有的同志在敌人面前宁可被杀也不投降，而在糖弹面前却要“打败仗”呢？原因可能有若干条，但有一条不可忽视，有些糖弹是亲友打的，在亲友面前拉不下情面，讲不了正气。这就告诉我们，在亲友面前丁是丁，卯是卯，违犯原则的事不能干。
    古代的一些士大夫就很注意修身养性，人穷志不短，在亲友面前被称为“君子”。宋代的洪迈笔下就记述过这样一位“君子”：信州永丰县（今江西广丰）有个叫周日章的人，此人洁身自好，一身正气，很受人们的尊敬。他家里很穷，常常是吃了上顿没有下顿，但他宁愿与妻子一起挨饿，也从不向别人乞求。寒冬时节没有棉衣穿，他们便把纸衣披在身上御寒。永丰县的县尉谢生有一次送给他一件衣服，并说：“你并没有向我要，是我自己想送给你以表达仰慕之情的。”周日章笑着说：“在我看来，一件衣服和一万钟的俸禄是一样的，如果毫无缘故地接受它，是不懂得礼义啊！”最后还是拒绝接受那件衣服。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
