〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地针对问题调整训练规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科技练兵推向高层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯章顺湖、记者毕永军报道：科技大练兵取得阶段性成果后，如何向更新更高层次推进？第二炮兵某基地在展示科技练兵成果的同时，针对部队中存在的问题，调整了科技练兵3年规划。
    这个基地群众性的科技大练兵活动展开一年多来，围绕本单位任务，着眼“打得赢”，已初步形成了新的训练内容体系；以高科技为依托，建起了基地化、模拟化、电教化的训练保障体系；先后取得了数百项科技成果，其中28项被上级推广；造就了一支指挥员、技术骨干和操作人员队伍。科技练兵取得阶段性成果后，基地领导保持着清醒的头脑，他们一个单位一个单位调查，一个问题一个问题梳理，弄清影响科技练兵深入发展的重点、难点和薄弱环节，采取对策把科技练兵引向深入。
    他们注重研究所属单位科技练兵的长短优劣，采取措施扬“长”补“短”。技术勤务团是这个基地科技练兵的先进单位，在实践中为部队摸索和创造了不少经验。基地不仅注重总结这个团的经验，还亮出存在的问题，提出了要纠正科技练兵中4个方面的偏向：防止只有领导机关、少数干部骨干“一头热”的倾向，真正让官兵当主人，唱主角；克服“新瓶装陈酒”的倾向，坚持“不脱离作战任务，不脱离武器装备，不脱离本职专长，不脱离训练大纲”；力戒急功近利的倾向，下苦功、实功、细功，完善基础设施；纠正一哄而上的倾向，对上马的项目要进行筛选和评审，对那些中看不中用的项目，果断砍掉。
〖-ZW/正文〗
