〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援韩国珠峰登山队纪实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自中国登山协会的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗营道水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山运动；救援工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月20日，韩国登山队在攀登珠穆朗玛峰东坡时遇到大雪，陷入险境。中国登山协会接到救援电话后，立即组织紧急救援行动。截至11月6日晚，本报收到最后消息，所有遇险队员和救援人员已全部撤回到安全地带。
    找中国军队救援！
    10月20日，一个普普通通的日子。突然，中国登山协会副秘书长营道水办公桌上的电话铃响起来了。电话是韩国驻华大使馆一秘李英白先生打来的。他急切地说：“韩国珠峰东坡登山队在山里遇到大雪，人员受阻，请求中方派救援队上山送食品和燃料。”
    获此消息后，中国登山协会当天就作出了快速反应。经与西藏登山协会取得联系后，西藏登山协会当天就派登山处副处长仁青平措携带食品和燃料，以及一名翻译赶往卡达，组织人员和牦牛上山救援。
    一般说来，只要天气好，攀登珠峰走传统的南坡、北坡线路比较容易登顶。相比而言，在珠峰东坡登顶，有一定难度。但登山者有一种性格，都喜欢挑战艰难。由16名韩国登山队员和2名尼泊尔高山协作者组成的韩国珠峰登山队，选择了东坡的登顶路线。当他们前进到6400米的时候，就陷入了险境。
    韩国驻华大使馆向中国登山协会发出求救的第二天一大早，营道水在他的电脑里，收到了一位名叫琳达的美国小姐转发来的标题为“韩国珠峰东坡登山队需要救援！”的电子邮件。琳达小姐是韩国登山队金先生的朋友，现住在美国。她转发的是金先生的求救电文。电文如下：
    我们需要紧急救援。现在这里到处是一片白茫茫的大雪。雪太大了！前进营地雪深近2米，一号营地达3米，大本营也有1米多深。现在18位队员全部回到了大本营，我们只有6天的食品了。雪仍在继续下着，我们和中国政府联系支援食品和燃料，但他们尚不知如何救援我们。谁能帮助我？请查一下网页上珠峰东坡地区的天气。我现在无法打开网上信息，只能收发电子邮件。请告诉我这里还要下几天的雪。现在所有的人员都在大本营地等待救援。我将和中国军队联系，他们可能有直升机，也许会帮助我们。我想找中国的军队救援我们。
    营道水很快就向琳达小姐发去了一个电子邮件，请她转告韩国队登山队员，中国登山协会已经派出最有经验的登山队员去救援他们。
    22日晚，琳达小姐再次发来了电子邮件，说目前山里的情况还不错，同时感谢中方的帮助并通报了山里的最新情况。电子邮件内容如下：
    感谢来电。现在这儿天气晴朗，挺好。我准备下山去找人帮助我们。虽然雪有4英尺深，但天气晴朗，我有走深雪的经验。我将慢慢下山，不危险。今天有5人去前进营地，因为那儿有食品。前进营地离大本营有7公里，不过雪很深，有6至10英尺深，估计需要几天的时间才能到达。现在我们最担心的是怕雪崩。不管怎么样，现在所有的人员都很好。
    由于中国第一支救援队没有带通讯设备，山里的情况只能通过互联网来向外界通报。这也是中国登山协会了解韩国登山队受困情况和中国救援情况的唯一“通道”。这一“通道”获取的信息虽然零碎，但珠峰的天气变好还是令人高兴的。
    请派直升机救援！
    谁也没想到，4天之后，情况又急转直下。10月27日，美国的琳达小姐转发来一份韩国登山队的电子邮件。电子邮件内容如下：
    我们需要直升机救援，我们一位同伴去前进营地取食品，回来后就病了。医生说他很危险，不能再行走了。他只有24岁，急需直升机救援。还有一位队员滑落了近10米，膝盖受伤，现在也不能行走了。我们的煤气仅够用三天了。请告诉我何时才能使用直升机救援。不知直升机救援需要多少钱？我们没有多少钱。
    当天下午，韩国大使馆也把电话打到中国登山协会，请求派直升机救援。当即，中国登山协会的领导们迅速作出反应，决定派中国登山协会的张江援和罗申于28日赴西藏，以最快的速度组建第二支救援队，前往山区组织救援活动，特别是要加强通讯联络。同时，中国登山协会积极与有关方面联系，申请直升机救援工作。不过，登山协会的领导层清楚地知道，珠穆朗玛峰地区还从来没有直升机救援的先例。尽管如此，他们还是在作百分之百的努力。
    一时间，韩方把所有的希望都集中到了直升机上。10月28日，对派直升机救援一事极为重视的韩国大使馆，再次电告中国登山协会，希望中方尽快解决直升机救援问题。他们恳切地说，韩方感激中方的努力，但现在山里的病号如不及时救援将会导致终身的残疾，同时登山队也急需空投食品和燃料，登山队员也出现了恐惧心理。
    也在这一天，韩国山岳会也电告中国登山协会，希望中方能尽早派直升机救援。
    虽经多方面的协调，终因目前我国直升机的机型、高海拔救援的技术及地面保障等方面原因，无法进行这种高难度的救援工作，中方不得不放弃了直升机的救援方案。10月29日，中国登山协会正式通报韩国大使馆，由于西藏珠峰特殊地理、气候条件，目前尚不具备空中救援条件，因此，无法实施空援。我们正在尽最大的努力，第一批救援队已经出发6天了，很快就能与韩国登山队接上头；第二批救援人员也于28日离京赴藏。
    其实，在这之前，韩国方面已经知道在西藏使用直升机救援工作的复杂性，很清楚进山的飞行距离、登山队员的位置和加油等问题不是轻易可以解决的。因此，韩国方面也想方设法通知自己的登山队主动下撤，与中方救援人员接头。
    见到了中国救援队！
    10月29日，沉闷了许多天的营道水，终于收到了韩国珠峰登山队队长金元模给中国登山协会发来的第一封电子邮件。在电子邮件中，金元模简单地介绍了本队所遇到的困境：
    10月12日我们到达了6400米的一号营地。10月15日至20日康雄地区一直在下雪，6400米的一号营地的雪深达3米，因为雪太深已无法攀登，所有人员只好退回大本营。现在我们只有2周的食品3天的煤油和10天的汽油。队中已有2名病号，我们需要尽快回到韩国，但我们出不去，太危险了。当前最重要的是2名伤病员的救援。我们需要快速救援，如果再下雪将出现大的问题。我们正在等待有人来救援。
    10月30日下午4点，携带铱星电话的第二批救援队到达卡达区，见到了韩国登山队的中方联络官。第二批救援队负责人张江援通过铱星电话向北京通报说，第一批救援队的20名民工和21头牦牛于23日上山了。因原进山路线朗玛拉（5344米）山口雪深，救援队是从晓乌拉山口进去的。进出人员只能从晓乌拉路线走。
    至此，北京第一次通过铱星电话与救援队联系上了。当晚，营道水就给韩国登山队发出了电子邮件，要求所有人员应一起下撤，不能走原路线，必须从晓乌拉山口走，并要求登山队收到此邮件给以确认。
    现在看来，这是一份生命悠关的电子邮件。很难想像，如果没有电子邮件，韩国队员走错了路会出现什么样的惨剧。
    韩国登山队第二天就回电，确认收到重要的信息，估计三天后能与救援队汇合。而这时，中国登山协会才焦急起来，仁青平措率领的救援队已经上山九天了，还没有与韩国队员汇合。救援队没有携带通讯设备，目前无法与他们联系。山上的韩国队员身处险情还可以与世界的任何一个角落对话，但仁青平措的队伍只能靠自己了，他们不但要保护自己的生命安全，而且他们的肩上还背负着另外18个人的安危。这些怎么能不让后方的工作人员焦急！
    11月1日，中国登山协会终于等到了一个好消息，韩国登山队攀登队长许永浩先生发来电子邮件说：我们终于见到了仁青平措先生率领的救援队！
    中国登山协会马上通知第二救援队做好接应工作。
    从第二天起，第二批救援队通过铱星电话接连向北京报来了好消息：
    11月2日，韩国登山队的第一批9名队员和1名尼泊尔高山协作人员于当日晚7：00抵达晓乌错湖，3日平安到达卡达乡。其中3人于4日离卡达经樟木准备回国。
    11月5日13：30，第二批8名登山队成员全部抵达晓乌错。受伤队员腿上绑着绷带，但能行走。至此，韩国所有登山队员都平安地抵达晓乌错，几小时后能抵达卡达乡。
    11月6日9：40，昨天下山的第二批韩国登山队员在卡达吃完晚饭后已前往樟木，明天和后天所有的人员将经樟木取道尼泊尔的加德满都回国。
    11月6日下午1：40，救援韩国珠峰东坡登山队的中国第一批救援队平安抵达晓乌错。当晚，所有救援人员都安全地撤回到卡达乡。
    至此，救援工作圆满结束。令人庆幸的是，当最后一只牦牛走进卡达乡的时候，天又开始下起了雪。
    珠穆朗玛峰远眺
    救援韩国珠峰东坡登山队线路图
    （本栏图文均由营道水提供）
〖-ZW/正文〗
