〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠情似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记警营好军嫂耿江伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景建新/乐宏/孙学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军人家属；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见耿江伟时已是她走进塔克拉玛干的第五个年头了。在她的老家河南西平县，早已是草长莺飞的春天，而塔克拉玛干依然是满目荒凉。
    耿江伟已不是五年前的耿江伟了，手变粗了，皮肤黝黑，人明显地变老了，一个从小在城市中长大的姑娘已俨然一副农家女的形象了……
    寻夫
    1995年7月，在河南省西平县环城乡小学教书的耿江伟怀着对未婚夫姚永生的深深思念，趁着暑假去驻新疆的武警部队探亲。他俩从小青梅竹马，姚永生当兵后，确定了恋爱关系。在她的心目中，新疆是一片神秘而美丽的土地。带着憧憬，她踏上了西行的列车，拿着地图，她一路走一路找，真正的万里寻夫。到了乌鲁木齐，她好不容易找到了去巴楚县的汽车；到了县城，她又打听到丈夫所在的中队离县城还有80多公里，她又搭上了去中队所在支队的班车；到了支队，中队在还有15公里外的戈壁滩上，没有电话，好不容易才搭一辆拖拉机到了中队，她已颠簸得不成人样。面对眼前的一切，她惊呆了，没想到，自己丈夫竟是呆在这样一个鬼地方：水咸、风沙大，自然条件太差。一向娇生惯养的她面对如此大的反差，一下接受不了。这还不算，刚来两天，突然墙体开始大幅度晃动，杯子里的水开始往外溅，不好，地震了！从来没见过地震的她，急忙往外跑，刚跑出门外，餐厅的墙体已被震垮，墙顶掉了下来，中队的房子裂开了大缝，吓得她紧紧地抱住了姚永生。
    家中父母就她一个宝贝女儿，父母告诉她，这地方不行就回去，她也产生了这样的想法。但在这里呆了一段时间后，她为姚永生和战士们以苦为乐、无私奉献的精神所感动，为了更好地支持丈夫工作，她毅然决定留在这片荒漠中。在中队外边一间震后的危房里，与姚永生举行了简朴的婚礼。战士们敲着脸盆，放着鞭炮把第一个在大漠举办婚礼的嫂子迎进了洞房。没有婚宴，没有婚纱，没有蜜月旅行，只有大漠朔风，在窗外鸣唱……
    就业
    嫁给军人就意味着吃苦，意味着奉献和牺牲。为了支持丈夫工作，当时只是想过来看看的她，毅然办了停薪留职手续，决定跟丈夫一起同甘共苦。这里“一日吃进二两土，白天不够夜里补”；这里“一年一场风，从春刮到冬”；这里喝的是又脏又浑的涝坝水……种种困难都没有阻挡住她爱丈夫、爱部队的决心。然而她最不能忍受的是没了心爱的工作。心中憋得慌，她孤身一人返回老家，将档案提了过来，决心真正地扎根大漠了。可是在天高地远的边陲安排工作谈何容易？几个月过去仍无着落。1996年6月的一天，她和丈夫骑着一辆自行车，顶着蚊虫袭击，到农三师四十九团找团长请求帮助。到团部已是晚上11点了，团长张永胜为耿江伟的选择而感动，当即就答应下来。回去的十七八公里搓板路，实在骑不动了，他们就推着自行车，相依相偎走在荒凉的旷野中，回想起种种不易，小两口禁不住泪流涟涟。耿江伟谢绝了留在条件较好的团部工作的安排，主动要求去了最偏远、离丈夫所在中队也近一些的四十九团十一连。这里是出了名的“人到头、路到头、电到头”的地区，再往东南走就是浩瀚的塔克拉玛干沙漠了。一到学校，她忍不住哭了，这是什么学校啊！6间破房子，院子里没有一棵树，两个本团的老师，一人一个班，这是中国最需要援建的希望小学啊！她班里的32个学生，流动性大，成绩差，可她硬是拼命工作，在一年之内使学生成绩有了一个很大的提高。去年，被团里评为先进工作者、优秀教师。
    操劳
    为了支持丈夫的工作，从前在家连水都没打过的耿江伟，开始承担起全部的家庭负担。她自己去打柴砍树枝扎了一个篱笆墙，围成了一个院子，家中除了一张木床，一台电视机外再无其它家什。她种了几亩地，喂了6头猪，以前想都不敢想的事现在必须自己做了。她赶着毛驴车去荒漠中捡拾柴禾，一边捡一边独自流泪。过年时，面粉、清油都由她自己去10几公里外的商店买。买麸皮，一买一吨，都是她租用别人的车拉回来的……她成了名副其实的农家妇女。由于过度劳累，她积劳成疾，腰部长期莫名其妙地疼痛，左胸上起了一个像瘤子样的大肿块。因长期的干燥风沙，她还患上了青光眼，在阳光下呆上5分钟就感到疼得受不了。这些她没有告诉丈夫，而是一个人默默地承受着。姚永生的父母都是快80岁的人了，去年一块儿住进了医院，母亲患眼疾处于快失明状态，父亲因患脉管炎走不了路。耿江伟将自己养猪存下的6000元钱悄悄寄给了公公、婆婆。
    后盾
    令耿江伟想不通的是，原本不远万里来到大漠就是为了陪伴丈夫，可扳起指头算一算，几年来，姚永生在家就没呆几天，更不要说照顾家了。同校的杨菊英老师说：什么时候把你的“名义丈夫”带来让我们认识认识呀？可她知道，丈夫工作太忙，中队地处大漠边缘，官兵一年365天执勤，生活条件差，作为中队主官的他每天都要去相距10公里的两个执勤点查铺查哨。这两年中队建起了支队一流的营房，温室大棚一年四季鲜菜不断，战士们有了自己的俱乐部，戈壁深处有了拴心留人的好环境，姚永生也连续两年被评为优秀共产党员和优秀基层带兵干部。耿江伟理解丈夫所做的一切，每天上完课，做完家务后便一个人闷在房子里。慢慢地，原来性格外向、做事风风火火的她渐渐变内向了，甚至怕结交人。她在内心多么希望丈夫能回来和她一块儿过周末，一块儿吃顿饭，一块儿去荒漠中散散步，聊聊天啊！每次姚永生回家，她都要好好做上一桌好吃的菜，专门给他做一碗手擀面，那种高兴、那种激动可以持续到下一次见面。她说，我们从来没有吵过架，没有生过气，红过脸，他不顾家，但他对工作特别负责，能让战士体会到部队大家庭的温暖，我就特别满足。两个人过日子，就是感情两个字，最真诚的是爱，军人的妻子更应该讲奉献。耿江伟曾做过这样一个梦：她梦见自己站在讲坛上，大声演讲《选择军人，值！》的文章，滔滔不绝地讲述自己的爱情故事……
    爱是人类最美丽的语言。耿江伟也深深爱着丈夫带的这群兵，这群大漠的精灵。从家到中队要穿过一片5公里长的胡杨林，地上是厚厚的一层虚土，她走完这条路要用1个小时。她把战士们当作自己的弟弟，帮他们种菜喂猪，洗衣缝被，教战士们弹琴、识谱、唱歌，给战士们补习功课。战士罗治国不会忘记，是嫂子给他补习功课，给他鼓劲才考上武警指挥学校的。河南籍战士孙庆亮更不会忘记，自己准备私自回家报仇时，是嫂子及时帮助他稳定情绪，给他讲述一些法律知识，使他通过组织依法解决了家中的问题。节假日，耿江伟总要和战士们一起联欢，原来喜欢流行歌曲的她一下喜欢上了军旅歌曲。当她哼着《咱当兵的人》、《说句心里话》、《一二三四歌》时，就忘掉了忧愁和烦恼。
    未来
    耿江伟说：“我觉得和姚永生在一起是值得的。当时我们双方父母都反对我们结合在一起，有许多条件非常好的家庭我都没有答应，就看中了他这个人。既然选择了他，就要接受他的一切，因为我坚信有爱就有一切。”
    为了不让丈夫分散精力，耿江伟决定不要孩子。她说，等条件成熟了再要吧！她还说，眼下，因团里人员超编，可能还面临下岗。不论今后怎样，我都能坦然面对。谁叫咱是当兵人的媳妇呢？这就是生活吧！
    分别时，耿江伟站在她那亲手扎起来的篱笆墙边向我们挥手。我们在心里默默地对她说：好嫂子，塔克拉玛干会记得你的！
    （压题照片：孙学伦摄）
    ●景建新乐宏孙学伦
〖-ZW/正文〗
