〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团软装备保养步入规范化轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电脑维护日”开张大吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万满银/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维护；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑维护日”开张大吉
    本报重庆11月5日电万满银、郑欣报道：今天是成都军区某装甲团装备维护日。笔者在他们的训练场上发现一个“新大陆”――微机室里的电脑不仅被正式列入维护内容，而且保养得格外细致入微。一支由部队“电脑通”组成的维护小组，深入营连诊治“软装备疾病”，成为一道“新景观”。
    该团训练周表喜添“电脑维护日”，缘于基层官兵使用软装备后碰到的一些不期而至的麻烦。近两年来，这个团先后购置了140余部微机，在团队建成营连局域网。网络进入“中军帐”后，在提高效率的同时，也带来不少烦恼。花了一周时间建成的“数据库”因操作失误而毁于一旦，对抗训练“红”“蓝”军斗智斗勇，“红军”却因网络“故障”而信息堵塞。团领导在调查中发现，计算机等软装备缺少良好的维护保养是导致“发病”的根本缘由。于是，他们将软装备的日常“保健”纳入团装备管理体制，装备部门将计算机等“软装备”进行登记造册，纳入装备编制序列，制定下发“软装备管理细则”，细化“软装备”管理维护评定标准，定期检查考评。作训部门确定“电脑维护日”并编入训练周表，确定每周五上午为“软装备保养日”，由机关和各营连计算机骨干在团统一指导下对所属软装备进行维护保养。为确保“软装备”维护走上良性循环轨道，他们还集中部队高技术人才和计算机专家，成立团自动化室和“电脑医院”，负责全团“软装备”的维护保养，掌握所属“软装备”的情况，定期不定期进行计算机病毒疫情通报，指导营连对计算机实施的防护。
    与此同时，他们还着力强化各级指挥员的科技素质，改革在职训练内容，制定出团首长、营连指挥员和机关参谋、干事、助理员平时战时需要掌握的现代指挥系统基本技能；开办“军官高科技知识随营学校”，开设计算机日常简易故障排除、计算机英语等“软装备”应用课程，让各级指挥员熟知本级现代指挥手段的性能，会用、善用、会一般故障排除，并依托上级机关和驻地科研院所，选送10余名计算机骨干深造学习，不断提高各级操作和维护计算机的能力，使软装备管理走上制度化规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
