〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国网络“安全门”挑战世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络安全；信息安全；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志，我在电视新闻中看到一则消息：中国自主开发的互联网核心设备路由器正在接受网络监测，我国为何要开发这种设备，这对加强我国信息安全有什么意义？
    55283部队政治处 曲德伟
    上周，一条不大的新闻引起了互联网业界挺大的波澜：我国拥有自主产权的路由器抗攻击测试活动于11月1日至4日在全世界范围内举行，公开表示接受来自世界各地任何技术专家的攻击，有效接管该路由器的甚至可以获得10万元人民币的奖励。
    这对网络技术专家及“黑客”们来说是一个好消息。在互联网世界中“攻城拔寨”本就是他们孜孜以求的目标，况且如能“得逞”，他们还会得到一笔为数不少的奖金。
    “截至北京时间11月4日晨8：00的72个小时内，桑达路由器成功抵御了1850多人的4900万次攻击，至今我们未接到攻破路由器的电子邮件声明。”在清华大学一间不大的试验室里，负责该项测试的深圳桑达电信技术有限公司的方泽南博士告诉记者。
    “这就是路由器。”方博士指着一个不大的长方形物体说，“有人称之为网络‘安全门’”。
    网络“安全门”
    路由器的英文名字叫“Router”，是互联网络的核心部件。所谓“核心”，是因为它是网络数据转发和信息资源进出的枢纽，就像是信息高速公路上的“环岛”，信息和数据经过这个“环岛”后通向不同的方向，以满足不同用户的需求。
    “在未来的网络世界中，人们可以实现信息共享，但信息共享不是信息开放。”方博士说，信息共享对每一个国家或者每一个商业公司来说都有个“度”，比如国家机密和商业机密，就不能对其他人开放。因而所谓的信息安全其实就是使一个局部网络上的信息具有可控性和安全性。
    实现这种信息安全的重要的部件之一，就是网络“安全门”――路由器。可以说，路由器已成为信息资源进出国家领土与疆界的关口，成为捍卫国家主权，保障社会安定的重要武器。
    我们的网络安全吗
    当前，国际形势的演变和中国将大踏步进入信息社会的前景，使我们充分认识到，必须警惕某些发达国家的信息霸权企图：通过控制信息核心技术来控制我国的信息化建设，从而控制我国的信息安全。像我国这样的大国，如果没有自主的信息技术，特别是不去占领信息技术的制高点和核心部分，将失去在信息社会的主动权。保障网络的信息安全就像保卫国家安全一样重要。
    然而，我们的网络安全吗？
    近年来，我国的信息技术发展迅速，在包括网络交换机等项目的研究开发等方面有了不少进步，国内也有企业生产路由器。然而直到现在，我国99％以上的路由器市场掌握在美国等国外公司手里。而且，国内企业生产的路由器产品往往是在国外买来软件模块，而后把其组合起来；尽管这种产品也有自己的知识产权，但是核心的源代码技术掌握在人家手中。方泽南博士说：“正如一栋大厦，一砖一瓦的生产技术在人家手中，别人一旦不提供砖瓦，大厦就建不成。而且谁又敢说砖瓦里没有‘炸弹’、‘地雷’呢？”
    信息安全买不到
    其实，早在90年代中后期，一批国内专家、学者和有识之士就大声疾呼：中国必须开发研制具有自主知识产权的、以路由器为核心的网络“安全门”。
    国家信息产业部信息化推进司司长宋玲说，信息技术，尤其是信息技术的核心部分和制高点，是当今科技发展的热点和重心，将给人类社会带来深刻的变革。核心的信息技术除非已经更新换代，否则是多少钱也买不回的，靠钱买不来信息安全，自己的安全只有靠自己来保证。
    据宋玲司长介绍，桑达路由器项目是国家“九五”计划的重中之重，是原电子工业部计算机司及现信息产业部、国家经贸委重点支持的项目。在有关部门的大力支持和组织之下，深圳桑达电信技术有限公司开始走上了开发研制具有自主知识产权的路由器的艰难之路。
    桑达电信与清华大学计算机系走产学研相结合的道路，经过科技人员的奋斗钻研、不懈努力，终于开发出我国第一台具有完全自主知识产权的源代码级路由器，该路由器被命名为SED-08A。
    为什么敢挑战世界
    在信息时代，靠闭门造车是造不出好东西来的。去年下半年就已经生产出来的SED-08A如今敢于露面接受监测，对研制它的专家来说也是一种考验。测试中，一位美国黑客在7个小时里，以高容量的数据包对之进行了高密度“轰炸”，在场的技术人员连称“非常紧张”。
    “是否担心有人攻破并接管你们的路由器？”抗攻击性能测试结束后，记者曾问桑达公司驻京机构的总经理尹志刚。
    他的回答出人意料：“不怕。我们这次测试活动目的除了增强公众的信息安全意识外，就是为了验证路由器的安全性和可信赖性，收集、分析各种攻击手段，从而推动这种路由器操作系统的完善和发展。”
    据尹志刚介绍，桑达路由器之所以敢于向来自世界各地的网络高手挑战，是因为这种路由器不但外部设备，而且核心的操作系统（SED-ROS）及源代码都是我们自己的，对别人不透明。即使被攻破，我们也可轻易地修复。
    信息技术属于国家
    其实，中国自己的网络“安全门”诞生的意义，远不止它的可修复性。信息产业部信息化推进司司长宋玲认为，国家的信息化建设需要自己的标准和规范，信息安全建设需要有自主知识产权的产品和技术作为基础。拥有了自主知识产权的源代码级路由器操作系统，为主管部门制定标准和规范提供了基础。
    信息产业部的另一位官员评价道，桑达路由器取得的核心技术突破，将打破发达国家的信息霸权企图，标志着我国已有能力占领信息技术的制高点。
    方泽南博士则对此次技术突破持谨慎的乐观态度：同发达国家的科技实力和产品性能相比，我们掌握的还只是网络的低端技术；因而国家应在市场、人才、资金等方面给网络核心技术开发以更多关注和支持。他说，毕竟，信息安全技术的每一次突破都是属于国家和民族的，大家共同努力才能构筑起新的信息长城。
    （本报北京11月7日讯）
〖-ZW/正文〗
