〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山参军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/王本礼/唐孝标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭利华王本礼唐孝标
    10月29日是湖南省今冬征兵报名的第一天。在毛泽东主席的故乡韶山，笔者深深被这里高涨的参军报国热情所感染。
    一大早，300多名应征青年便等候在设于毛泽东铜像广场的报名点。不一会儿，广场上人山人海。一条“响应祖国召唤积极报名参军”的巨幅标语格外醒目。上午8时30分，应征青年纷纷举起右手，向毛泽东铜像庄严宣誓。
    80多岁的老赤卫队员毛振南已先后把12位亲人送到部队。今天，他又把最小的孙子送到了报名点。报名点上，一位叫周波的青年吸引了众人的目光。他的哥哥曾是一名在西藏边防部队服役的战士，在一次执勤中，为保卫国家和人民的生命财产，勇斗歹徒，壮烈牺牲。今天，周波在父母的带领下来报名应征。他表示，如果能参军入伍，一定像哥哥那样，当一名共和国的忠诚卫士。
    10时30分，韶山市武装部组织部分适龄青年在毛泽东故居前进行革命传统教育。曾受到毛泽东、刘少奇、周恩来等老一辈革命家亲切接见的拥军模范汤瑞仁老妈妈向适龄青年赠送了《韶山英烈谱》一书。这位靠党的改革开放政策富裕起来的老妈妈噙着热泪说：“韶山人民和全国人民一样，从翻身得解放到走向富裕，现在生活越过越好了，更感到了国防建设的重要性！”
    截至下午5点，韶山市已有1200多名适龄青年报名应征，报名率达到99％。
〖-ZW/正文〗
