〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这书记”不是“那书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这书记”不是“那书记”
    ■陈鲁民
    最近，有两个书记成了报纸、电视上的新闻人物。
    合肥市皖东机械厂党委书记“逼”着夫人下岗擦鞋。原来，侯世莲下岗后，她的丈夫并没有依靠党委书记的权势，再给她安排一个好工作，而是鼓动她带头上街擦皮鞋，还买来了鞋油、椅子，又找了个师傅教她手艺。刚上街擦皮鞋时，侯世莲头也不敢抬，后来慢慢就习惯了。厂里也有人议论：书记的夫人上街擦皮鞋真丢人。可她自己觉得，靠劳动挣钱吃饭没啥丢人的。
    还有一个书记，是浙江省委原常委、宁波市委书记许运鸿。他利用手中大权，应其儿子要求，帮某信托投资公司解决独立融资的资格问题，使儿子获利90多万元，责令宁波日报社购买有建筑质量问题的华宏国际中心大楼，又使其儿子获利200多万元。还应妻子要求，帮助某公司获巨额贷款，使其妻获利400多万元，而国家却有数亿贷款无法收回。东窗事发后，许书记也频频曝光于屏幕报端，成了令人注目的新闻人物。
    两个书记，两种表现，两样境界，两个结局。合肥那位书记，至今生活也不甚宽裕，还要靠夫人上街擦皮鞋补贴家用。可人家的钱来得光明正大，用着坦然放心，不做噩梦，不怕警车警笛。宁波的那位书记，也曾显赫一时，炙手可热，夫贵妻荣自不消说，衙内更是威风八面。许夫人一次受贿的钱，恐怕那个擦鞋的书记夫人干一辈子也挣不出来。许夫人享受的奢华，是那个在寒风中擦鞋的下岗女工想都不敢想的。可如今又怎么样了？荣华富贵风吹去，头顶光环一扫净，许书记一家三口，恐怕是要进大牢团聚去了。
    “这书记”与“那书记”虽然都是共产党的书记，却有天壤之别，冰炭之分。一个清正廉洁，高风亮节，手中有权，只为人民办事；一个以权谋私，心黑手狠，一人得道，鸡犬升天，为妻子谋福利，哪怕百姓遭殃。“这书记”并不孤单，在他们的队伍里，还有焦裕禄焦书记，孔繁森孔书记，吴金印吴书记，史来贺史书记……“这书记”越多，政府的凝聚力就越强，老百姓就越干越有奔头。“那书记”也不是绝无仅有，在他们的行列里，站着湛江那个陈同庆陈书记，“广西第一贪”李乘龙李书记，泰安市胡建学胡书记……“那书记”一多，党的威信、政府的凝聚力、群众的信心都会严重受挫，万一“那书记”们蔓延开来，成了气候，甚至还有亡党亡国的危险。这决不是危言耸听，腐败亡国，殷鉴不远。
〖-ZW/正文〗
