〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区设奖学金鼓励高校生入伍；广州军区与地方大学联手培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区设奖学金鼓励高校生入伍
    广州军区与地方大学联手培养人才
    本报南京11月5日电gang伯友、记者曹锦华报道：南京军区依托南京理工大学选拔培养军队干部协议签字仪式，前天在南京理工大学校园举行。
    根据协议，南京军区在南京理工大学设立国防奖学金，奖励资助有志到军区部队工作的优秀大学毕业生和研究生。南京理工大学将从在校学生（含研究生）中选拔对象，进行必要的军政训练，毕业后到部队工作；直接从应届毕业的本科生、研究生中选拔优秀学生分配到部队工作；符合直接攻读硕士研究生条件的大学本科毕业生，办理入伍手续后再留校攻读。
    本报武汉11月5日电特约记者胡训军、记者何鸣鸿报道：昨天上午，广州军区与武汉大学签订了共同培养军队干部的协议。根据协议，广州军区将采取多种方式在武汉大学定向培养部队干部：选拔部队紧缺专业、边远地区急需专业的本科生和研究生进行定向培养；从高中毕业生中招生，在武大开办“部队班”；依托武大向武汉地区高校辐射，同时从其它高校选拔、培养部队紧缺人才。
〖-ZW/正文〗
