〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热点透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济犯罪；企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“首富”到“首骗”
    牟其中的一生颇具传奇色彩。在这次走上法庭之前，牟其中已有两次受审经历。1974年，身为工人的牟其中因与他人合作《中国向何处去》一书被判处死刑，1979年平反后辞职经商。1983年，他因从事商品经济活动被控犯“投机倒把罪”入狱，一年半后出狱。而这次在武汉受审，使曾以“农民倒飞机”而闻名的他再度成为新闻焦点。
    牟其中的从商生涯是从倒卖藤椅开始的。首次出狱后，牟其中发现本地藤椅价廉物美，却销路不畅，口袋中只有300元钱的他突发奇想――“先找婆家后寻女，既作红娘又当妈”：他先在重庆市找到一个买家，让对方汇款过来，然后自己再从万县组织货源，成功地做成了第一笔生意。
    从此，牟其中就在倒买倒卖中开始了自己的经商生涯。1989年，牟其中用国内大量轻工产品，从前苏联换回4架“图―154”民航客机。这笔数额巨大的跨国生意，使他一夜之间成为轰动全国的新闻人物。
    1995年2月，牟其中被美国《福布斯》杂志列入1994年“全球富豪龙虎榜”。同年，美国《财富》杂志将其列为中国第一民间企业家和“大陆首富”。
    与此同时，南德集团的人却透露：那些巨额盈利，只不过是牟其中一口吹出来的，其实牟其中早在1985年就已负债近2000万元，每天催收贷款和索要货款的人踏破门坎。
    “中国首富”牟其中武汉受审
    上周一，曾号称“中国首富”的南德集团总裁牟其中被指控涉嫌信用证诈骗，在武汉市中级人民法院接受庭审。本案将于近期宣判。
    据武汉市人民检察院公诉人指控：被告人牟其中为获取银行资金用于天津开发区南德经济集团返还债务和业务支出，组建突击融资小组，与湖北省轻工业品进出口公司离职人员何君（在逃）合谋，虚构外贸进口合同，在中国银行湖北省分行先后骗开信用证33份，金额合计80137530美元，并通过香港东泽科技有限公司以及澳大利亚X.G.I公司、美国索斯曼公司在香港的渣打、丰业等银行实际兑付31份，总计获取75074004.10美元，折合人民币623339456.04元，造成实际损失35499478.12美元，折合人民币近3亿元。
    同案被指控的还有牟的“得力助手”姚红、牟臣、牟波、夏宗炜。
    从牟其中案说开去
    “牟案”被告人之一姚红的辩护律师易淑华，在庭审后接受笔者采访时坦言：“从我们现在掌握的事实看，南德集团在这起信用证诈骗案中罪责难逃。”
    曾经风光一时的牟其中个人最后命运如何，法庭会作出裁决。透过“牟案”，也给正在发展社会主义市场经济的中国人带来了思考。
    我们需要什么样的企业家？优秀的品质、完善的人格、杰出的天赋，是一名优秀企业家必备的3大素质。曾在南德集团任职、第一个公开揭露牟其中行骗真相的北大法学硕士吴戈直言：牟其中堪称才华横溢――论写，笔下生辉；论说，雄辩滔滔。然而，他身上恶劣的品质、病态的人格，最终使这些智慧和勇气成为埋葬自己的因子。
    此案带来的启示还在于，在金融活动日益频繁的今天，怎样才能尽快形成金融规范，防范犯罪？中南政法学院国际经济法系副主任张桂红教授分析说，牟的欺诈手段十分简单。即南德公司通过虚构合同、伪造单据，骗取银行垫付的货款，是信用证诈骗中最常见、最简单的一种方式。该院海商法教研室副主任何焰认为，信用证是基于商业信用、银行信用的支付方式，它在促进贸易的同时，本身也存在漏洞。只要卖方发货单据相符，银行就应垫付货款，如果买卖双方互相勾结，开证行就有可能被骗。
    牟其中由辉煌走向毁灭的过程，还折射出在经济转型期，一部分人的心理失衡，变得浮躁，甚至失去理性和头脑，产生盲目崇拜心理。牟其中正是利用了人们急剧膨胀的渴求富裕的心理，四处扮演“财神”角色，一路绿灯地骗下来的。说到底，尽快建立健全完善的社会主义市场经济法制体系，才是防范经济犯罪最有力的保证。
    （本报武汉11月7日电文/张小燕）
〖-ZW/正文〗
