〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早年驰骋疆场建功晚年坚守阵地育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区西安老战士大学千余学员揭批“法轮功”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区西安老战士大学千余学员揭批“法轮功”
    本报兰州11月6日电黄群明、记者马三成报道：记者从《兰州军区西安老战士大学办学的调查报告》上看到，该校1356名老干部学员，不但没有一人修炼“法轮功”，而且自觉坚持同“法轮功”展开不懈斗争。
    该校校长、原兰州军区政治部副主任王郁文对记者说，“法轮功”组织敲不开西安老战士大学的门，缘于学校坚持正确的办学方向，切实加强思想政治建设。他们结合学员实际，提出了“早年驰骋疆场建功勋，晚年守好阵地育新人”的口号，经常对学员进行时事政策教育。几年前，“法轮功”组织在西安市发展成员，老战士大学有针对性地进行教育，提高了老干部的政治敏锐性。中央作出解决“法轮功”问题的决策后，他们从西安政治学院请来教授给全体老干部进行“崇尚科学，反对迷信”和“法轮功的真面目”等讲座，引导学员深入揭批“法轮功”的邪教本质。每次讲座和教育，不少老红军、老八路拄着拐杖、坐着轮椅来，有的听力不好，就带上助听器听课。
    这个学校的千余名学员还走向社会揭批“法轮功”，用唯物论和无神论占领思想文化阵地。他们组成宣讲团，到部队、学校、街道做报告揭批“法轮功”的歪理邪说。一些曾经受蒙骗的群众听了老干部的报告后，自觉脱离了“法轮功”组织。
〖-ZW/正文〗
