〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高综合素质增强应变能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某团实行干部多岗位锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳怡升、记者贝骁报道：10月下旬，北空雷达某团又有一批机关干部下连代职，同时两名基层干部进机关见习。至此，该团今年已经为23名干部安排了多岗位锻炼，有效地提高了干部的综合素质。
    该团党委在调查中发现，有的干部在机关是优秀参谋，下基层任职却不是合格的指挥员；有的在基层是顶梁柱，调机关后工作却拿不起来。团党委认为，这种情况既不利于干部的成长和使用，也不利于各项工作任务的完成，尤其是难以适应部队建设和未来作战的需要。为解决这一问题，1996年底，他们制订并实行了干部多岗位锻炼制度。对军政干部，从排到营，在每个级别上安排1至2次多岗位锻炼。排长上来当见习参谋，参谋下去代理站（连）领导；各个雷达站的副职也实行互换代理，并因“人”制宜，缺什么经验就补什么课，最终达到熟悉相应级别各个层面情况，能处理相应级别各类工作问题。对后勤干部，他们安排股长、助理员和基层副营长、副站长岗位互换。对全团各单位的司务长通过互换岗位实行一地限时任职制度，即司务长在某一伙食单位任职以两年为期，期满调换到新的岗位。对技术干部，他们结合科技练兵活动，安排雷达技术员、工程师轮流实施技术保障，使技勤保障干部人人熟练掌握多种型号雷达的性能。以前，该团雷达只有三四个型号，技术人员每人一般只负责一种型号的雷达维修工作。现在，新老雷达装备有十几个型号，维修人员经常出现拉不开栓现象。通过多岗位锻炼，70％的工程师能维修3至5种型号的雷达，缓解了雷达维修人手紧张问题。
    实行干部多岗位锻炼制度，有效地提高了干部队伍的综合素质，促进了部队全面建设。近两年来，这个团有10多项工作受到空军、军区空军的表彰。
〖-ZW/正文〗
