〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军对抗演练写新笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区成功实施远程异地网上对抗战役演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗演练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯杨鸿、记者周猛报道：百名将校，网上演兵。一场没有硝烟的“战争”，日前在华北地区数百公里间悄然展开。一连5天，北京军区两个集团军的首长机关在军区导演部的导调下，实施一场别开生面的网上对抗战役演习，从而写下了我军对抗演练中新的一笔。
    在北京军区作战指挥中心20多个大大小小的荧屏前，红、蓝双方鏖战态势尽收眼底。这次演习突出了侦察与反侦察、干扰与反干扰、遮断与反遮断、空袭与反空袭等课题的演练。导演部不时给对抗双方设置意外情况，逼着红、蓝军指挥员在难局、险局、残局中斗智斗勇。双方指挥员额头上沁出的汗水在荧屏上清晰可见。总参作战部的同志称，在网上组织战役层次的红、蓝军对抗，尚属全军首次。
    演习总导演接受采访时说，这次演习的另一个突出特点是其高度的技术性。演习的筹划和指挥方式已实现了由手工作业到计算机作业的转变，更重要的是，演习的导调手段也由传统方式转变为网络化系统导调，实现了计算机辅助裁评，其软件环境囊括了资源共享、指挥作业、态势显示、辅助评估、信息传输和保密等6大类型。记者在演习的机动与反机动阶段结束时看到，荧屏上几分钟内就按照情况判断、决心部署、各种保障、程序方法、工作效率、演习秩序等6个子项目计算出分值：红军88分，蓝军86.7分。红蓝双方指挥员均心服口服。北京军区各军级单位指挥员也在华北各自驻地实施观摩并同步作业，从而达到了“一石磨多刀”的效果。
〖-ZW/正文〗
