〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子之交淡如水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，发生在191医院的两件事，令人感慨万千。夜幕降临，一位建筑包工头来到负责工程招标的钟运兴副院长家，向这位老乡提出要承包兴建护士楼的工程。临走时，他把一个装有一万元的信封放在桌子上，却被钟副院长追着硬塞了回去。这位老乡说：“别人的钱不敢要，我的钱你还不敢要吗？”钟副院长说：“不是自己的劳动所得，谁的钱都不能要。”“红包”没送出去。包工头以为这次招标准“没戏了”，万没想到他却因信誉好、质量高而中了标。没花一分钱就承接到了200多万元的工程。
    在纷繁复杂的社会交往中提倡“君子之交”，这个医院“对上”和“对下”都一个样。一次，院长邓宗凤和政委黎旭敏到广州开会，曾经在医院工作过的20多名老同志找到他俩要求“聚一聚”。俩人一合计，这一顿少说也得花5000多元，可不能为了老领导、老朋友破例开了大吃大喝的口子。于是，老同志聚会时，他们在介绍医院的情况时实事求是讲明了医院的规定，请老同志多多谅解和支持。最后，这顿饭大家各掏腰包以“AA制”结了账。
〖-ZW/正文〗
