〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国传媒业竞争刚刚开始
    中国现在每千人拥有报纸只有60-70份，离中等发达国家每千人拥有报纸100份还有相当大的距离。中国传媒业的竞争刚刚开始，发展空间很大。传媒业有可能是中国最后一个可以获得暴利的产业。中国传媒业正处在一个大的转折时期，现在正面临竞争，采编和经营两条腿开始失去平衡。媒体对政策领会敏感，但对市场反应迟钝，媒体的市场眼光只是社会的中低水平。资本在媒体的经营中起着非常深层的作用。媒体的规模运作实际上是资本的运作。眼下资本切入媒体的进程有加速的趋势。
    如何启动中国消费市场
    如何才能启动中国的消费市场？要多种政策几管齐下，消除居民对预期不安全感，以乐观预期促即期消费，方能启动长期低迷的消费市场。具体要做到以下几点：首先要加快建立健全社会保障体系；其次是增加国家教育经费的支出；第三是建立居民个人消费信贷体系；第四是缩小收入差距，提高中低收入居民的收入水平。令人高兴的是，政府已在建立健全社会保障制度、缩小收入差距、建立信贷消费体系方面迈出了扎实的步伐。相信随着各项政策的落实，长期低迷的消费市场有望复苏。
〖-ZW/正文〗
