〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙家浜儿女积极报名受祖国挑选；大兴县高文化素质青年踊跃应征；云阳县制定全方位征兵监督机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾维民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★沙家浜儿女积极报名受祖国挑选
    ★大兴县高文化素质青年踊跃应征
    ★云阳县制定全方位征兵监督机制
    本报讯顾维民报道：连日来，江苏常熟市上万名适龄青年纷纷向市镇两级兵役机关递交决心书，要求接受祖国的挑选。
    常熟有着光荣的爱国拥军传统，沙家浜军民鱼水情深的故事在这里代代相传。近年来该市经济突飞猛进，人民生活水平日益提高，但常熟人致富不忘报国。在今年应征的适龄青年中，有的是个体小老板，有的是外资企业的员工，平均年收入不下万元，有的甚至超过十万元。应征青年王利军在决心书中说：“国家繁荣了，人民生活富裕了，祖国更需要人保卫，我决心尽自己的义务，把青春献给国防事业！”
    本报讯韩运动、常爱建报道：为向部队输送高文化素质兵员，北京大兴县人武部在今年征兵工作开始后，集中在全县开展了新兵役法规宣传，同时大力宣传我军新时期现代化建设对人才的要求，激励广大高文化素质青年参军入伍的信心和决心。广泛的宣传发动，迅速在全县掀起了高文化素质适龄青年踊跃报名应征的可喜局面。
    本报讯姜祖洲、张国华报道：被重庆市评为征兵先进单位的云阳县为了把好征兵质量关，建立健全全方位的监督机制，制定出“新兵人数一个不能少，政治不合格的一个不能要，身体不好的一个不能送”的“三不”目标，并通过广播、板报、墙报等形式，把上级关于廉洁征兵的指示和征兵政策纪律、规定送到千家万户。征兵工作一展开，该县就建立起由各级纪检部门和群众共同参与的全方位交叉监督网络，确保兵员质量落到实处。
〖-ZW/正文〗
