〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确标准公开考核摆脱干扰唯才是举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区政治部纪检部别具一格选调机关干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁宏伟/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一句话点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部考评；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁宏伟、徐青云报道：国庆节后，某部教导员刘德立和某集团军宣传干事李林青在“过五关、斩六将”后心情有些激动地来到军区机关报到。一时间成为人们议论热门话题的纪检部选调干部工作终于有了结果。
    今年上半年，北京军区政治部纪检部出现了两个编制空缺。很快就有人打电话、递条子，还有不少同志上门毛遂自荐。为了摆脱说情的干扰，真正选到德才兼备的干部，纪检部领导决定改变以往选人模式，明确用人标准，公开进行考核，唯才录用干部。他们这一想法，得到北京军区政治部领导的肯定，并鼓励他们大胆尝试，闯出一条选人用人的新路子。
    7月中旬，纪检部领导根据行业特点和任务需要，具体提出了思想作风过硬、大学本科学历、任过基层主官、有机关工作经历和一定的理论写作水平等8项用人标准。并广泛发动机关和部队帮助推荐人选。
    消息一经公布，立即在全区部队引起很大反响，从军级单位机关到基层连队，符合条件的同志踊跃报名，积极参与。面对众多的候选对象，纪检部领导既受鼓舞，也感到了压力。他们认为，只有公平考核，公正用人，才能“对得起”所有报名的同志。
    为此，他们专门成立了一个考评小组，对数十名报名的同志一一进行考评，最后确定了10名综合素质较强的营以下干部作为候选对象。在此基础上，又在机关设立考场，对10名候选对象从公文写作、计算机网页制作及口头表达能力3方面进行严格考试，并现场打分。最后，某集团军高炮旅四营教导员刘德立和某集团军宣传处干事李林青脱颖而出，以3项总分列前两名而当选。
    北京军区政治部纪检部部长岳玉战高兴地对笔者说：“这次公开向部队考选干部，取得了比预想还要好的效果。一是选才面比以往拓宽了，过去既想选调到好干部，又不敢张扬，可供挑选的对象有限。二是可以从容面对‘人情关’，谁都可以推荐，谁都可以参加，但最终人选由考核成绩确定。”
    文中“对得起”三字读来令人心动，工作机制的变革造就了坦荡的胸襟和无私的情怀，“人情”不再是关隘，“干扰”从此变通途，军营改革，前景可观！ ●黄国柱
〖-ZW/正文〗
