〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备要有新管法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军现代化进程的加快，部队装备正在由装甲化、自行化逐步向制导化、电子化方向过渡，高新武器装备将逐渐增多。如何对新装备实施新管法，使其始终保持良好的战备状态，充分发挥其作战效能，是摆在全军部队特别是装备保障部队面前的一个紧迫课题。
    “装备换了，沿用老办法管理不行了。”一些同志嘴上这样说，可是一回到实际中，却又往往自觉不自觉地用起旧管法。比如，封存曾是武器装备管理的一项重要规定和战备措施，但那是对已经熟练掌握了的老式装备而言。如今，有的部队官兵怕损坏了精密昂贵的新装备，于是愈怕愈感到神秘，愈神秘愈不敢用，最后也干脆来个一封了事。这种做法显然不妥。新装备正因为其新，才更应该在科学指导的基础上多学、多练、多使用，在使用中发现和排除故障，熟练地驾驭新装备，使其尽快形成战斗力。这才是对新装备最好的爱护，才是现代装备管理中应当倡导的“爱装观”。笔者由此想到，管好新装备首先要以管理观念的转变为先导，只有观念转变了，才会带来管法上的创新。
    新装备新就新在技术含量高上。因此，要形成与之相适应的新管法，就要向科技要保障力，靠“科技兴管”。一是强化技术管理。新装备原理先进、结构复杂、零部件多、仪器精密，任何一个零部件发生故障，都可能给整个武器系统带来致命影响。为此，在平时保养管理中需进一步完善综合保障机制，按照“积木原理”，将不同专业类型的技术人员组成专业分工明确、维修功能齐全的保障分队，对新装备实施全系统、全寿命管理，按照不同类型新装备的内在管理规律，建立起具体、科学的管理制度，逐步做到技术保障综合化、修理专业化、抢救野战化、管理规范化。二是突出“盲期”管理。新装备刚配发部队的一段时间内，部队对新装备比较生疏，使用和维修条件不具备，是形成战斗力的“盲期”。这时装备保障部门应对新装备的使用、维护给予特别关注，在技术、财力上予以倾斜，把使用新装备的部队官兵“扶上马，送一程”。三是加大技能训练的力度和难度。实际操作新装备的一线官兵是装备管理的主体，按照武器装备的技术规程和高技术战争的要求，对部队官兵实施严格、规范的操作技能训练，是新管法的“重头戏”。组织起“科技兴管”的宏大群众队伍，新管法就会层出不穷，新装备就会越管越好。
    高技术武器装备的迅速发展，对技术保障人员数量、质量的要求也在不断提高。海湾战争中，美军技术保障人员与作战人员之比达5∶1，其中半数以上军官具备硕士以上学历。即便不说和军事强国相比，就我军目前新装备技术保障的要求而论，装备保障队伍人才匮乏、科技素质偏低，是制约我军装备管理水平提高的“瓶颈”。因此，“新管法”关键在“兴人才”。只有选贤任能、广育人才，努力造就一支具有高科技意识、高素质结构、高科技技能，集科研型、管理型、维修型等不同层次人才于一体的新型技术保障队伍，“科技兴管”才能真正“兴”起来。
〖-ZW/正文〗
