〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让幕后英雄走到前台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，腐败现象最为老百姓所深恶痛绝。随着反腐斗争的深入开展，一批置党纪国法于不顾的腐化堕落分子纷纷现出原形，由此挽回国家的许多经济损失。这其中，自然离不开司法机关的恪职尽责，其中也有举报者的功劳。我们不妨尊他们为“幕后英雄”。
    据统计，检察机关立案侦察的案件，80％以上的线索来自群众举报。自1988年3月全国检察机关第一个举报中心在深圳挂牌以来，全国已有3600多个检察院成立了举报中心，形成了覆盖全国的举报网络。那些怀着高度责任感的“幕后英雄”，无疑称得上是共和国的有功之臣。按常理，英雄应该众人敬仰，然而事实却不尽如此。
    前不久，南京市检察院向社会发出一封“无名无姓”的寻人启事，启事说，近期根据5名举报人的举报，结案了5起贪污受贿案，该院准备对这5名举报人实施重奖时，却发现这些举报人的单位姓名全是假的。出于无奈，检察院只得召集新闻发布会，发布寻人启事。类似情形还有沈阳市建筑工程管理局。该局自3月下旬设立工程质量举报奖以来，每月都接到举报电话和信件百件以上，并据此查实了一些工程质量问题，但兑奖时常常“查无此人”，奖金一分也没发出去。在1998年最高人民检察院奖励的47名举报有功人员中，只有揭露哈尔滨国贸城原总经理张庭浦腐败问题后牵出时任哈尔滨市委常委、常务副市长朱胜文受贿大案的于新华一人敢公开站出领奖。可叹的是，这位正直坚强的女性为此挨了刀子，并曾一度失去工作。
    人身安全得不到有效保障，是导致幕后英雄们有功不受禄的关键原因。狗急了都会跳墙，更何况幕后英雄矛头指向的往往是一群有权势的坏蛋。“明枪易躲，暗箭难防”是他们最大的顾忌。因此，从根本上驱除举报人的心理阴影，让幕后英雄不再悲哀，仍然是反腐败斗争中需要解决的一个重要问题。最高人民检察院副检察长张穹最近接受媒体采访时公开表示，要针对这一迹象采取制定多种保护措施，对打击报复举报人的，要做到发现一件，查处一件。
    法律赋予每个公民神圣的检举权，我们对那些大义凛然无所畏惧的举报英雄们表示深深的敬意，同时也需要对症下药，彻底治一治打击举报的逆流，杀一儆百，以惩效尤。让举报这把反腐利剑光明正大出鞘，斩尽人间奸邪，让幕后英雄走到前台来。
〖-ZW/正文〗
