〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特王储高度赞扬江主席访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿卜杜拉亲王对本社记者说，江泽民主席的访问受到沙特阿拉伯政府和人民的热烈欢迎，这种欢迎在很大程度上反映了两个友好国家关系的现状。他说，江主席的访问无疑将对促进两国之间的合作产生积极的影响。
    阿卜杜拉亲王去年10月应中国政府的邀请访问了北京，为推动沙中两国友好关系的发展做出了重大贡献。他指出，自1990年建交以来，沙中两国在各个领域的友好合作关系都有了很大的发展。中国是一个言而有信的大国，在国际社会和世界事务中发挥着重要作用。沙特愿意和中国共同努力，继续发展两国关系，使之在各个方面达到战略合作的水平。
    在谈到台湾问题时，阿卜杜拉亲王说，两国1990年签署建交备忘录时，沙特方面就明确表示，沙特承认中华人民共和国政府是代表全体中国人民的唯一合法政府。他说，沙特希望台湾问题得到和平地解决，以有利于海峡两岸人民的利益，有利于这个地区的安全和稳定。
    关于当前的国际形势，阿卜杜拉亲王说，沙特一贯致力于在国际法准则的基础上奠定世界和平的基础，这些准则强调尊重国家的主权和独立，不干涉别国的内政。
〖-ZW/正文〗
