〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设不可“各自为战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区机关对基层网络工程进行帮建指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络建设不可“各自为战”
    兰州军区机关对基层网络工程进行帮建指导
    本报兰州11月7日电董玉川、记者马三成报道：由兰州军区财务部和卫生部联合帮建的第29医院信息管理系统，日前全面启动投入使用。据介绍，该系统是按总部要求，在大西北军队医院建起的高起点大跨度的第一个计算机网络自动化管理工程。
    此前，兰州军区不少医院各自建成了价值百万元左右的网络工程，但还没有完全发挥作用，就面临着被淘汰问题。其主要原因是，网络不能实现医院之间、医院和总部之间的联网，软件设计不够科学，数据库不够健全，难以适应发展的需要。
    今年以来，总部在全军医院推广了最新的信息管理软件。军区联勤部为解决基层医院信息管理工程盲目上马、各自为战的问题，确定在第29医院建设“军卫1号”工程示范点。军区财务部和卫生部从经费和技术上对第29医院的信息管理工程进行联手帮建，并派出业务骨干，组成课题攻关小组蹲在医院指导建设工程。
    兰州军区财务部和卫生部还把各自的业务软件进行对接，使第29医院网络信息管理系统的功能更加齐全。据介绍，他们利用该系统不仅率先在全军实现了对医院库存的数千种药品器械和其它物资的计价挂账，使钱变物不失控，物变钱不失管，而且实现了医疗信息资源共享，提高了医疗经费的管理效益。
    建了拆，拆了再建，这种在网络建设中急功近利的做法，不知耗去多少钱财。在大力推进军队现代化建设的今天，这个问题尤其要引起各级领导的重视。如果放任基层部队各自建网，不仅平时难接口，战时更会误大事。所以，一定要强化有效的宏观指导，制定科学而长远的发展规划。
〖-ZW/正文〗
