〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武器装备系列配套人才队伍梯次衔接作战手段空地一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军形成全方位打击能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯特约记者张农科、记者张金玉报道：人民空军经过半个世纪的现代化建设，已从单一兵种发展成为由航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、空降兵、雷达兵等组成的高技术合成军种，形成了快速机动、远程作战、猛烈突击的空中、地面、海上全方位打击能力。
    1949年11月11日，人民空军正式成立。从当年最初用马拉飞机起，经过50年的不懈努力，空军武器装备建设飞跃发展。航空兵歼击机形成了高、中、低档搭配的装备系列；以轰炸机、强击机为主，形成了对地攻击机装备系列；大、中、小型运输机结合，形成了空中运输体系；多种型号的地空导弹和先进的高炮构建了高、中、低空和远、中、近程的防空火力配系；情报预警装备形成了覆盖全国的防空雷达情报网；指挥控制装备实现了成片联网的格局。
    近年来，随着武器装备的不断更新，空军采取一系列有效措施，加强人才培养，使诸兵种形成了“门类齐全、素质优良、梯次衔接”的人才队伍。目前，他们培养的技术骨干，覆盖了60多个主干专业和全部作战团。去年以来，他们还为新装备部队输送了百余名研究生。加快了空军部队由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变的步伐。
    空军大力贯彻落实军委新时期军事战略方针，深化训练改革，积极开展科技练兵，坚持地面苦练，空中精飞，作战能力不断跃上新台阶，飞行训练安全保持了世界先进水平。目前，空军从飞行团长到军长都能驾机升空作战，航空兵团大部分已达到新的甲类战斗团标准，70％的飞行员成为“全天候”飞行员，可在各种复杂气象条件下起飞遂行作战任务；地面防空兵具有远程拦截、抗干扰梯次打击能力；雷达兵具有多目标警戒和多目标引导能力；空降兵到处能降，随时能打。
〖-ZW/正文〗
