〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索院校后教育新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克孜勒苏军分区教导队成为干部继续教育基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训；干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、记者邱明全报道：宽敞明亮的教室里，新疆军区克孜勒苏军分区教导队聘任教员、克孜勒苏柯尔克孜自治州州长买买提・艾山正在给集训学员讲授“边疆各民族发展史”。这是该教导队实行教员聘任制改革受训干部政治教育的一个尝试。据军分区司令员越化业大校介绍，类似买买提・艾山州长这样的兼职教员，分区教导队共聘任了35名。
    这个军分区的干部“院校后教育”矛盾十分突出，在职团以下干部中，二次进院校接受系统培训者不足5％。面对日新月异的高科技发展和不断更新的现代化装备，军分区党委开始重新审示教导队在部队建设中的作用，相继推出了一系列强化干部培训的措施：
    ――建立野战化训练体系。参训干部把现代高科技知识的学习成果应用到野战训练之中，总结摸索出了海拔4000米以上的高原地区6种“反空袭”的办法和3种“电子对抗”手段。
    ――实行现代化的管理方法。师、团机关干部，边防一线连队干部，以及基层人武、专武干部，可根据专业需要和文化程度的差别，实行不同的目标教学。
    ――完善规范化的考核机制。采取院校式的学籍、学分、考评、建档制度，考核不及格者，允许其补考两次，补考两次仍不及格，可以持“补考卡”随时返回教导队补考，补考未获通过前，其提职、提衔自然冻结。
〖-ZW/正文〗
