〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解老难题走进新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军进一步深化军队住房制度改革工作述评（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/张占辉/崔彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革；军队住房；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军进一步深化军队住房制度改革工作述评（上）
    江泽民主席签发《深化军队住房制度改革方案》的消息一见报，三军部队为之欢欣鼓舞。
    接连许多天，军营上下最“热”的话题之一就是：我们期盼已久的住房制度改革出台了……大家再一次深切感受到党和国家对军队的关怀，同时也想更多地了解这一重大改革的决策过程；大家热切地关注着，《方案》的实施将给我军带来一个什么样的住房保障新局面？明天我们将拥有一个什么样的“家”？
    突破保障“三大难题”
    衣食住行，住是生活保障的大头。长期以来，从军委总部到基层部队，都在为房改着急。然而，有“三大难题”一直横在我们面前：
    难题之一，“出口不畅”。海军某部前几年建起1000多套住房，可是时隔不到3年，又有800多名干部成了缺房户。这能怨谁呢？全军每年都有数万干部，因职务晋升需调整住房，又有数万干部因转业、复员，仍继续住在军营。目前全军被转业、离退休干部占用的住房，相当于全军15年新建住房的总和。旧的住房保障体制，使我们走进了“调动家不动，转业家不转，退休房不退”的死胡同，形成了“房子年年建，总也不够住”的不良循环。
    难题之二，买不起房。据统计，全国目前60％以上的城镇居民购买了一套属于自己的住房。然而在此之前，买房对军队人员来说，由于“囊中羞涩”，只能是一个美好的愿望。按目前的房价，绝大多数军人就是花掉几十年的积蓄，也难买套与自己职级相当的住房。特别是那些夫妻分居两地的干部，在地方完全停止实物分房后，他们只能“望房兴叹”。
    难题之三，“摊子过大”。某部仅100多名干部，现在虽有300多套住房，可目前却仍有近一半的干部没有住上标准房。目前，一方面全军现有的数千万平方米家属住房，大大超过编制人员的需要量；另一方面还有几十万干部没有住上标准房。房子越盖越多，摊子越铺越大。建房费只投入不产出，收的房租还不够用于保障维修，部队已经不堪重负。
    某集团军后勤部长孙云明感慨道：为破解这“三大难题”，尽管部队想了很多办法，但多年来始终是治标难治本。全军部队盼望着，有一天能从政策制度上作出重大改革，从根本上解开这“三大难题”。军委、总部始终把拿出一个能造福全军官兵的房改方案，当作大事、急事来抓。全军住房制度改革领导小组肩负重任，精心操作。他们分析比较了全国20多个省市的房改方案，借鉴了10多个外国军队的住房模式，到不同类型的单位听取了从军长到连长的反映。
    今天《方案》终于展现在我们面前，它标志着我军从此告别了旧的住房保障模式，确立了崭新的住房保障体系。它带给我们的是，“军队保障与社会保障、公寓住房与自有住房、实物供应与货币分配”三结合的住房保障方式。从此，通过对不同职级、不同类别的人员，实行相应的保障方法，使大家各有其房，各得其所。军队住房保障将伴随国家的富强和我军现代化建设的发展，进入一个崭新的天地。
    迈向住房保障货币化
    房改难，难在哪？归根到底是难在钱上。《方案》的一个重大突破，就是全面实行住房补贴制度，提高军队人员的购房能力，逐步走向保障货币化。
    去年，国家宣布停止福利分房，稳步推进住房商品化、社会化。这同时意味着，几十年来，军队实行的住房保障福利化、分配实物化，已经走到了尽头。于是，买房的问题摆在了我们面前，通过房改使大家买得起房，成为这次深化军队房改的核心，成为走向住房分配货币化的关键，也是大家最为关注的“焦点”。
    某旅政委于庆祥给本报打来电话说：“《方案》见报后，军营上下到处可以看到大家欣喜地计算着，自己到底能拿多少住房补贴；到处可以听到大家兴奋地议论着，有了这些补贴可以买什么样的房子。官兵们满怀喜悦，畅谈着军队住房保障的美好前景。”大家怎能不高兴，因为今后服役一定年限的干部，在个人合理负担的基础上，都能买得起相应住房了。尤其是在中小城市和边远地区买房，即使配偶拿不到住房补贴，也能买得起房子。过去，我们军人要买一套自己的住房，是想都不敢想的事。现在有了住房补贴作保障，这一美好的愿望可以变为现实了。
    我们应当认识到，住房补贴制度的确立，对军队而言，可谓情深意长。这一制度为我们告别住房分配实物化，实现住房保障货币化开辟了通路。为此，国家投入了巨大的财力，仅启动资金就达几十亿元。国家对我军住房保障一次投入这样大是空前的。这是因为党和政府充分考虑到军人的特殊贡献，考虑到军人流动性大、家属就业率低等家庭生活的特殊困难。这一制度体现了党和国家对军队、对军人的厚爱，又坚持了国家、军队、个人三者合理负担的原则。眼下虽然住房补贴这笔钱，并没有装到我们的工资袋里，但它已实实在在记在了个人“账户”上。
    说起住房补贴，总后勤部部长王克语重心长地说：大家应当看到，住房补贴经费，是国家给的，属于个人所有，来之不易，它凝聚着党和国家对全军广大官兵的关怀。因此，各级领导和主管部门，一定要从维护军人权益的高度，管理好、使用好这笔钱。
    逼军队住房保障“下海”
    人们比喻军队住房保障是：瘦马拉重载。多少年来，由于我们的住房一直是自己建，自己管。结果家属房一年年增多，军队土地越来越少；人员迁进来的多，搬出去的少，如今家属院已成“大杂院”，很多部队办公区和生活区难分。现在各部队要为非军人占用的数千万平方米住房提供水、电、暖、气供应，负责绿化、保洁和维修，消耗了许多不应由军队承担的人力、物力、财力。对此，考察过外军的专家学者无不感叹：即使是经济发达国家的军队，也背不起如此大的包袱。
    背着军队“办社会”的沉重包袱，怎能在现代化的路上迅跑？出路只有一条：逼军队住房保障“下海”，让其融入市场经济之中，步入社会化保障的轨道。
    《方案》为我们勾画了这样一幅蓝图：我们将努力拓宽军人购房渠道，加快发展和由政府提供经济适用房；我们将加快售房区现有住房出售，进而收缩摊子，提高效益；今后，新建的经济适用住房小区，将全面推行物业管理，不再让部队背上新的包袱；售房区住房，无论是出售或未出售的，都将与军队营房管理体制脱钩，向物业化管理过渡，减轻部队负担；公寓区的住房，也要引进物业化管理机制……
    《方案》的实施表明，我们开始告别军队把住房保障方方面面都包下来的时代。北京军区在一些团以上单位试行社会化保障后，压减保障人员1300多人，当年减少经费开支1170多万元。实践证明，依托社会办后勤大有可为。
    ●本报记者张海平张占辉本报特约通讯员崔彬
〖-ZW/正文〗
