〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席观看俄芭蕾经典《天鹅湖》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等陪同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电（记者谭国器、秦杰）美丽的天鹅在舞台上轻盈地翔飞，尽展古典芭蕾迷人的魅力。中共中央总书记、国家主席江泽民今晚与首都2000余名普通观众一起，欣赏了由俄罗斯马林斯基剧院基洛夫芭蕾舞团演出的芭蕾经典名剧《天鹅湖》。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清陪同观看了演出。
    演出前，江泽民等亲切会见了俄罗斯驻华大使罗高寿、芭蕾舞团艺术总监马克哈尔・瓦兹耶夫和参加演出的部分艺术家。会见时，江泽民说，中国政府和人民十分重视中俄两国人民之间的传统友谊和发展两国在各个领域包括在文化艺术领域的友好交流和合作关系。他说，中国和俄罗斯都有着光辉灿烂的文化艺术，对世界文明有过卓越的贡献，开展文化交流有利于增进中俄两国人民之间的相互了解和友谊。
    被誉为芭蕾皇冠上最明亮的一颗钻石的《天鹅湖》，是俄罗斯古典作曲家柴科夫斯基在120余年前创作的不朽之作。在今晚的演出中，来自俄罗斯的艺术家们再度使人们领略到这部作品的精美动人。他们以高超的艺术技巧和独特的艺术感觉，展现出俄罗斯芭蕾学派的不凡实力。整场演出高潮迭起，中国观众对艺术家们的精湛演技不时报以热烈的掌声。诞生于1783年的马林斯基剧院被认为是俄罗斯文化的一个重要象征。其中的基洛夫芭蕾舞团被公认为世界上最好的芭蕾舞团之一。由这个团创编的芭蕾舞剧《唐・吉诃德》、《睡美人》、《胡桃夹子》等已经成为芭蕾舞宝库中的瑰宝。尼金斯基、乌兰诺娃、彼季帕、芭芙洛娃等著名芭蕾舞大师均出自这个舞团。
    演出结束后，江泽民等走上舞台与俄罗斯艺术家们握手，祝贺他们演出成功并与他们合影留念。有关方面负责人王刚、刘华秋、孙家正等也一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
