〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义与邪恶的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界各国严密防范邪教利用世纪之交作乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严惩邪教；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何有效地打击邪教组织，把邪教的危害减小到最低限度，是一个世界性问题。随着世纪之交的日益临近，世界各国在紧锣密鼓迎接这一时刻的同时也注意到，一些邪教组织蠢蠢欲动，试图利用这一特殊日子犯上作乱。于是，各国警方的弦儿比以往任何时候绷得都紧，他们准备随时应付另一场“大卫教事件”。10月下旬，以色列已拘捕了21名邪教成员，随即把他们驱逐出境，一场正义与邪恶之间的较量就此拉开了大幕。
    轰动世界的 “大卫教事件”
    “大卫教事件”发生在1993年春。教主考雷什装神弄鬼，把自己封为“活先知”，自称言行由上帝授意，甚至订购、自制、非法囤积武器，对信徒进行军事化培训，公然与美国政府进行武装对抗。他还宣称自己是“大卫教”内唯一有权拥有妻室的人，所有信徒的妻子全归他所有。他在教会中任选大至50岁女信徒、小至10岁的儿童为妻，滥施淫威。美国政府在掌握了“大卫教”的犯罪证据后，决定采取武力行动摧毁这一邪教组织。
    大卫・考雷什曾在他堡垒般的大院里，通过电话与美国联邦调查局（FBI）特工亨利谈判。谈判很快就陷入僵局。亨利在电话中无奈地对考雷什说：“说实话，有一件事我死活不明白：世界上怎么会有你这种人？！”毫无疑问，在这种情况下，谈判已经没有任何意义。
    在经过了51天的武装对峙之后，联邦调查局下令对考雷什踞守的那座建筑物发动猛烈攻势。考雷什引爆私藏的军火顽抗，80多名信徒葬身火海。这就是曾经轰动世界的美国“大卫教事件”。
    两年后，在美国的俄克拉荷马市，一个参加过海湾战争的名叫蒂莫瑟・麦克维格的年轻人，由于脑子里充满了“世界末日”、“白人至上”以及“建立一个世界政府”的思想，竟然为了“庆祝这一思想诞生一周年”，悍然炸毁了俄克拉荷马市政府大楼，炸死168人！
    这两起事件不仅震惊了美国政府，其他国家的政府也因此警觉起来，英国和以色列政府举行过多次会议，商议坚决杜绝类似事件在他们国家上演的具体措施。
    “第二个千年” 带来的忧虑
    面对邪教问题，现在最为紧张的是以色列，因为被认为是世界三大宗教发源地的耶路撒冷就在以色列，过去经常发生邪教组织云集“圣城”惹事生非的不测事件。如今时值世纪末，有关《圣经》记载的世界末日即将来临的传闻甚嚣尘上。而爱琴海与东地中海沿岸地区，包括土耳其、希腊等地，宗教古迹胜地颇多，且均与圣经记载故事有关。这些地方不仅吸引各国游客，也是邪教组织“向往”的地方。他们把这些地方当成了他们“表演”的最佳舞台。
    现在，一个对全世界成千上万的基督徒来说很重要的日子马上就要到来了――耶稣基督诞生2000年。之所以说这是一个重要的日子，是因为《圣经》中预言，耶稣将在第二个千年来临之际光临地球。对此，基督徒如何加以庆祝，各国政府并不担心，因为这是宗教信仰自由。然而，一些邪教组织也盯上了这个特殊的日子，他们打着宗教的旗号，有的扬言要在这一天集体自杀，有的甚至准备策动战争，让地球毁灭。
    10月10日，一个名为“世界末日教会”的邪教组织的成员，包括18名爱尔兰人、6名在罗马尼亚收养的不明国籍儿童和1名哥伦比亚籍教师，试图乘船从以色列海法港入境。以色列海关怀疑他们可能会在耶路撒冷“圣地”以集体自杀方式“迎接”第二个千年，因而拒绝他们入境。
    “世界末日教会”遭以色列海关拒绝入境后，又驶向北方希腊裔居住的塞浦路斯。塞当局也以该教会成员思想偏激而拒绝其入境，并禁止他们下船，该教会成员无奈只有原船返回最初出发地点希腊，前后在海上流浪了七天之久。
    由于传闻耶稣基督二度降临世间的地点在以色列境内的橄榄山，不少基督徒纷纷涌向以色列朝圣，等待2000年“圣迹”再现。这使得以色列当局忧心忡忡，担心这些信徒会以集体自杀或其他暴力方式迎接“神明降临”。
    10月下旬，两个邪教组织“祈祷者之屋”和“所罗门神庙”的21名成员秘密潜入耶路撒冷，密谋以“特别”的方式迎接第二个千年的到来。然而，他们的行踪还是没有逃过以色列警方的眼睛，21名成员全部落网，以色列以“对公共安全构成威胁”为由，把他们全部驱逐出境。这已是今年以来以色列第三次把邪教组织成员驱逐出境。
    10月28日，以色列当局将两名英国天主教徒驱逐出境之后，次日又驱逐了12名美国基督教徒，另有5名美国基督教徒和一名澳大利亚籍教徒也将被遣返。
    谨防邪教组织 利用“千年虫”
    10月27日，美国联邦调查局在北卡罗莱纳州召开了一次有各州警察总局局长参加的秘密会议，专门商讨在世纪之交来临之际如何对付邪教组织。
    美国的邪教组织之多大概居全球之冠，邪教就像肌体中的一个毒瘤，给美国社会带来了极大危害。据美国加州伯克利大学心理学教授玛格丽特・辛格向白宫提交的一份报告估计，美国的邪教组织多达2000―5000个，有1000万至2000万人不同程度地卷入了邪教活动。美国《新闻周刊》的报道也认为，在美国有700―5000个邪教组织。所以美国警方已经开始提高了对邪教组织的监视等级，严防意外事件发生。
    联邦调查局提供了一份长达34页的报告，列举了美国境内的邪教组织，以及这些组织可能采取的行动。联邦调查局声称，那些打着宗教旗号的组织常常把他们的信仰和“世界末日”联系起来，有些邪教组织甚至制定了征服世界的秘密计划。
    联邦调查局已经获得可靠的情报，“基督徒身份”和“欧丁神”等邪教组织正在秘密采购武器，准备在2000年1月1日前后大干一场。报告要求，各地执法官员必须严密监视这些激进组织储存武器和食品的举动，因为这些举动说明他们正在为暴力活动作准备。
    联邦调查局国家安全分部主管尼尔・加拉格尔说，虽然不敢肯定明年1月1日前后一定会发生暴力事件，但是执法官员必须加倍警惕。普通百姓也应该了解一些邪教的知识，但不能因此而恐慌。他说：“如果邪教成员开始变卖家产或购买武器、炸药，我们就必须关注他们将干些什么。”
    报告提醒，谨防邪教组织利用电脑的“千年虫”问题。电脑“千年虫”问题在明年1月1日前不可能完全解决，因此，这一问题很可能导致断电等意外事件发生。对这些事件本来可以进行理性的解释，但邪教组织往往把它们看成是“世界末日”来临的征兆，或者是政府镇压他们的开始，由此作出他们必须以暴力相抗击的错误判断。
    调查人员发现，为了准备应付“千年虫”，已经有许多人开始采购武器，储存食品衣服，购买安全住宅。有些邪教组织则趁机发展新成员。这份报告对几个可能采取暴力行动的邪教组织进行了详细的描述，“基督徒身份”便是最危险的一个。该组织成员遍及全美，信仰白人至上。另外，“黑色希伯莱以色列人”组织也极其危险。该组织的目标是建立一个“黑人政权”，大量情报都说明，在第二个千年来临之际，该组织正准备发起一场种族战争。这份报告还专门用一章的篇幅来说明耶路撒冷面临的危险。报告指出，大量游客涌向以色列，为邪教组织兴风作浪创造了条件。耶路撒冷发生邪教暴力事件，很可能引发美国或其他国家也发生暴力事件。以色列官员现在非常关注圣殿山，这里的穆斯林和犹太人关系一向紧张。另外，几个邪教组织已经潜入以色列，显然是在为所谓的“世界末日”作最后的准备。
    联邦调查局的报告最后指出，邪教组织袭击的潜在目标有：军事设施、联合国大厦和人员、与非洲裔美国人、犹太人社区以及其他少数民族有关的研究机构、同性恋者和美军基地里的外国军队，甚至有可能袭击美国政府和其他美国公民。
    通过立法 对邪教进行防范
    澳大利亚、比利时、德国、法国、英国等西方国家对邪教问题高度重视，纷纷制订法律，对“异端”的教派采取措施进行限制。据悉，比利时划定了187个异端，德国划定800个异端，法国划定172个异端。法国一些议员还提议对一些异端教派进行调查，以决定是否从法律上予以取缔。
    鉴于在现行法律下无法取缔“奥姆真理教”，限制了对该教的打击力度，日本政府正在酝酿完善《防止破坏活动法》等法津，根据邪教组织成员的具体刑事犯罪事实，依法对其进行惩处。东京地铁毒气事件发生后，日本警方以涉嫌绑架、非法监禁、非法研制麻醉药物、秘密制造枪支、杀人和杀人未遂等罪名在全国通缉“奥姆真理教”教主麻原彰晃及其亲信，共逮捕嫌疑犯428人。日本东京地方法院以杀人罪等罪名对麻原等180名嫌疑人进行起诉。经过4年的审理，东京地方法院将逮捕归案的“奥姆真理教”骨干先后处以死刑、无期和有期徒刑等不同的刑罚，将松本沙林毒气案和东京地铁毒气案的案犯分别判处无期徒刑和10年以上的有期徒刑。法庭还对麻原进行了100多次公审。此外，1995年10月，东京地方法院根据宗教法人法，判处撤消“奥姆真理教”的宗教法人资格，解散该教，随后封存了该教资产，并于1996年3月宣布该教破产。
    1994年，美国法院分别以自愿他杀和违法藏枪等罪名，判处8名“大卫教”信徒3―40年有期徒刑。这对于打击邪教的嚣张气焰，遏制其违法犯罪活动，教育公众，起到了很大作用，
    当然，这种只打击其违法犯罪活动，不取缔其组织的做法，无法收到斩草除根之效。日本警方对“奥姆真理教”予以严密监视，并通过管理方式，不时依法进行敲打。如根据“居民基本台账法”以查户口名义对“奥姆真理教”信徒住处进行调查，以“用假名片找人装修房屋属欺骗行为”为名查抄该教10余处设施，扣押其电脑及附属设备1000余件，既对该教进行了警告，又让其抓不住把柄。
    宣传教育国民 抵制邪教
    日本有关人士指出，防止“奥姆真理教”之类的宗教迷信团体造成刑事和政治危害的最有效方法，是通过发达的媒体，对打着宗教和科学旗号的各种迷信活动进行揭露，增强国民对邪教的抵抗能力，逐渐减少邪教的信徒，使其成为无源之水，最终消亡。日本媒体对“奥姆真理教”进行密切监视，坚持跟踪报道，予以无情揭露，促使受蒙蔽的信徒觉悟；此外，还对其他迷信团体进行曝光，揭穿它们的鬼把戏，提醒人们不要上当受骗，收到良好的成效。
    在美国国内，活跃着数千个抵制邪教的民间社团。这些组织采取措施抵制邪教组织的筹款、宣传等活动，同时努力挽救那些受邪教毒害的信徒，为他们进行心理治疗，向他们提供帮助等。许多孩子的家长和研究邪教的专家学者对邪教的蔓延也深感不安。曾有1万多名家长联合签名抗议邪教对青少年的毒害，呼吁政府部门加强执法，严密监控邪教组织的活动，并及时采取行动予以打击。
    1999年7月2日，日本警方袭击并查封了“奥姆真理教”在东京郊外的一处电脑工厂。
    新华社专发本报（本版图片除署名外均由郭季提供）
    美国联邦调查局的“人质拯救分队”，是“大卫教事件”中打击邪教的主力。
    “大卫教”教主考雷什
    “奥姆真理教”教主麻原彰晃
    为美国邪教“大卫教”教主考雷什引爆私藏的军火自焚时腾起的冲天大火。
    为在大火中无辜殒命的受害儿童梅莉莎。
〖-ZW/正文〗
