〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻舟正过万重山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面认识当前国企改革和发展形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国企改革与发展话题⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企改革与发展话题⑥
    轻舟正过万重山
    ――全面认识当前国企改革和发展形势
    ●李松岭
    历经20年的探索与实践，人们关注的国有企业改革进入攻坚阶段。正确认识和把握当前国有企业改革和发展的形势，对于统一认识，坚定信心，振奋精神，全面落实党的十五届四中全会《决定》提出的各项任务，夺取国企改革攻坚战的胜利至关重要。
    近年来，围绕实现党的十五大和十五届一中全会提出的国有企业改革与脱困三年目标，党中央、国务院采取了一系列重大措施，为国企的改革和发展创造了良好环境和有利条件；各地区、各部门和广大企业认真贯彻党中央、国务院的部署，做了大量扎实有效的工作，国有企业改革取得阶段性成果，企业经济效益已经遏制住下滑的势头，呈现出稳定回升的趋势。
    朝着建立社会主义市场经济体制目标，国有企业改革迈出前所未有的重大步伐，企业经营机制转换取得根本性进展。通过改革，国有企业逐步克服了过去产、供、销国家包揽，由此形成的生产不计成本、产品不看市场的弊端，开始从国家的“生产单位”和“政府机构的附属物”，转变为市场经济大舞台的主角。企业的动力机制、运行机制、发展机制和约束监督机制初步建立，市场竞争的意识和能力明显提高。一批国有企业在改革中发展壮大，成为国民经济的支柱。邯钢、长虹、海尔、宝钢、一汽、许继集团等国有企业在竞争中站稳了脚跟，成为所在行业的龙头企业。据统计，自1994年以来，全国已有2600多家企业探索建立现代企业制度，并在组织、产品结构调整和技术创新等方面取得不同程度的进展，普遍增强了实力。
    国有企业经济效益明显好转，国有及国有控股企业大幅度增利减亏，整个国有经济总量进一步壮大。谈到国有企业，一些人常常用“亏损面”来衡量企业的经营状况。其实，这种认识有一定的片面性。经营不景气的大多是绝对数较大的国有小企业。绝对数虽不大，但掌握国民经济命脉的国有大型企业实现大幅度扭亏增盈。国家重点抓的512户重点企业，大多数具备了较高的管理水平、较强的技术创新能力和资本营运能力，不少企业的经济总量已达到数十亿元，有的超过百亿元。不仅成为国有经济发挥主导作用的中流砥柱，而且开始向世界500强挺进。今年以来，国有企业扭亏增盈工作取得较大进展。全国大部分地区国有企业减亏增盈，多数行业经济效益明显提高。其中国企比较集中、企业生产经营比较困难的东北三省，实现了大幅度的扭亏增盈；作为国企三年脱困突破口的纺织行业，从今年6月开始摆脱了亏损的被动局面；机械、化工、石油等行业实现利润大幅度增长。据国家统计局提供的最新数据，今年1至9月，国有及国有控股企业完成增加值增长7.7％，增速比去年同期提高3.6个百分点。1至8月，国有及国有控股企业实现利润同比增长2.3倍，亏损企业亏损额下降16.1％。这种局面是近年来没有过的，标志着我国国有企业的生产经营呈现出明显好转的势头。
    国有企业面临的矛盾和问题，正在按照党中央、国务院的部署逐步解决。我们也应清醒地看到，国有企业经济效益的提高还是恢复性的，眼下企业的创新能力、竞争能力和抵御风险的能力还比较弱，不少企业生产经营仍很困难，富余人员多、债务负担和社会负担重的矛盾仍比较尖锐。这些困难和问题，是在前进和发展过程中产生的，也是体制转轨和结构调整中难以完全避免的。经过近几年的努力，企业的外部环境逐步改善，企业的各种负担逐步减轻。党中央、国务院数年前就提出了增资减债、下岗分流、减员增效等决策和措施，下岗职工再就业和社会保障工作取得可喜进展。这次《决定》又进一步指出：“对于国有企业的负担过重的问题，要有步骤分类加以解决，增加银行核销呆坏帐准备金、对重点企业实行债转股、符合股票上市的国有企业要提高其融资比重、分离企业办社会的职能。”这些措施必将有力地减轻企业各种负担，保证国企改革和发展目标的实现。
    实践证明，党中央关于国企改革与发展的方针、政策是完全正确的，国有经济是一定能够搞好的。党的十五届四中全会为国企改革与发展进一步指明了方向。只要各地认真贯彻《决定》，国企改革的航船就一定能够乘风破浪，闯过激流险滩，驶向光明未来。
    题图：上海宝钢集团坚持以市场紧缺的创新产品为开发重点，今年头10个月已实施新产品开发项目52项，新产品产量达19万吨。图为宝钢新产品开发中的“重中之重”――国内独家生产的IF钢优质汽车板材正待外运。 新华社发
〖-ZW/正文〗
