〖ZQ/总期〗15277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团从启用机动卫星通信地球站经历中悟出道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驭新装备要打进攻仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹莉茜/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹莉茜、特约通讯员周锦涛报道：10月下旬，兰州军区某通信团组织技术骨干对先进通信装备――机动卫星通信地球站，进行专题探索，实现了“动中通”，迅速形成战斗力。
    去年10月，“机动卫星通信地球站”第一次试开通时的失败，使官兵产生了新装备“昂贵且娇嫩”的畏惧心理。从此，卫星车就一直“深藏闺阁”。随着科技练兵的日渐红火，“地球站”首当其冲地成为“学科学、科学练”的重点攻关项目。他们请来专家对装备进行操作和检修辅导，并制定了装备责任制、安全操作制度、值班登记统计制度等，保证了装备的正规操作和维护保养。与此同时，他们还加大了对掌握新装备的训练。示范班模拟野战条件下复杂的地形和多变的天候，在不同方位、不同时段选取了15个点进行开通试验，全部获得成功。
    为了普及新技术，该团以示范班引路实现“滚动式”发展，将有关卫星车的知识作为高科技知识学习的内容在全团范围内普及，从而把战士们渴求高科技知识的目光吸引到身边的新装备新技术上来，形成了人人学科学，努力掌握新装备的浓厚氛围。他们还组织官兵探寻新装备的长短优劣，从而加快新装备战斗力的生成。经过实践摸索，他们发现了卫星车在设计上存在着天线起升速度慢、反射面抗风力弱、仪器位置安装不便于操作等9个问题。对这些问题，该团及时反馈给厂家的同时，在不影响装备性能的基础上进行了部分改进，有效地提高了新装备的性能。
〖-ZW/正文〗
