〖ZQ/总期〗2744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着罗盛教烈士的足迹前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌璃萧中江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    毛主席教导我们，国际主义的精神，也就是共产主义精神。我们学习毛主席关于发扬爱国主义和国际主义精神的论述，就是要发扬共产主义的精神。要充分认识，我国革命之所以能取得胜利，是和国际无产阶级以及各国劳动人民的支援分不开的；在取得胜利以后，支援正在解放的人民的斗争，是我们应尽的国际主义义务。我们要时时刻刻不忘世界上还有三分一的人民没有解放，把他们的痛苦，看作就是我们的痛苦；把他们的斗争，看作就是我们的斗争。我们一定要联合各国人民，向世界人民的共同敌人美帝国主义及其一切走狗进行坚决的斗争。既当彻底的国内革命派，又当彻底的国际革命派。
    当前，越南人民正以顶天产的英雄气概，进行抗美救国的伟大斗争。越南人民的斗争，不仅保卫了自己的祖国，而且对保卫中国的安全，对支援亚非拉人民的革命斗争，对保卫亚洲与世界和平作出了重大的贡献。我们要遵照毛主席的教导，发扬无产阶级国际主义精神，尽一切可能支援越南人民。越南人民需要什么，我们就支援什么。越南人民需要支援多久，我们就支援多久。
    人大常委会最近号召以加强国防、增加生产的实际行动支援越南人民，并且随时准备派出志愿人员同越南人民一起战斗。我们学习毛主席关于发扬爱国主义和国际主义精神的论述，就要落实到迅速地切切实实地做好战斗准备上去，在美帝国主义继续扩大侵略战争、在越南人民需要的时候，我们就和越南战友一道同越南人民一道，狠狠打击美国侵略者。
    以世界革命为己任
    罗盛教是一位伟大的国际主义战士，在抗美援朝战争中，他牢记毛主席的教导，爱护朝鲜一山一水、一草一木、把朝鲜当成自己的祖国，把朝鲜人民当成自己亲骨肉。记得我们部队路过新义州和平壤时，罗盛教看到被美国空中强盗炸毁的城市，炸死的亲人，眼睛都红了。他表示一定要向美国强盗讨还血债。
    嵘砭瘸鲜少年崔〖ZI/字符〗103
    罗盛教牺牲了，但是他伟大的国际主义精神永远铭刻在我们心里。在我们连配合兄弟部队攻打老秃山前夕，大家在他的遗象面前宣誓，要继承烈士遗志，为朝鲜人民报仇。当时我在六班，攻打八号阵地时，全班同志喊着罗盛教的名字冲锋，我虽然臀部被炮弹炸伤，但是心里只有一个念头，冲上去，杀死美国强盗，象罗盛教那样为千万个朝鲜人民，为牺牲的同志报仇。我们猛打猛冲，消灭了敌人一个加强排。
    多少年来，我一直没有忘记罗盛教烈士，一直在用他伟大的国际主义精神激励自己和战友，教育连队一批又一批的新战士。今天，美国强盗又在我们兄弟的越南烧起战火，屠杀越南人民，轰炸越南的和平城镇和交通设施。变成一片废墟的新义州和平壤，被炸死的朝鲜母亲，和爬在母亲身上啼哭的婴儿……一幕幕惨景重新出现在我的眼前。我要决心学习与发扬罗盛教的伟大国际主义精神，把世界革命当作己任，把越南人民看成是自己的亲骨肉，时刻准备着和他们并肩战斗，彻底消灭美国侵略者，为越南受害的兄弟姐妹报仇，为全世界受压迫的人民报仇。  （“踏着罗盛教烈士的足迹前进”这组稿件由杨子才 冯英龙 艾浦 侯业扬整理）
    天下劳动人民是一家
    我们是罗盛教生前所在连队的战士，经常结合形势学习毛主席有关国际主义的论述。我反复想，毛主席教导我们要有国际主义思想，最根本的一条就是牢固树立阶级和阶级斗争观念，树立为全世界劳动人民彻底解放而奋斗到底的决心。
    我们常说“天下穷人是一家，全世界反动派穿一条裤子”，回想自己家庭过去受的苦，再看看现在越南人民遭的难，就越发懂得这是一条千真万确的真理。
    我家解放前很穷。我有四个哥哥，一个被国民党抓去当壮丁，受尽折磨而死，两个活活饿死，一个生病没钱治死掉了。我家的苦是蒋介石给的，也是他的后台老板美帝国主义给的。这些天我们连进行形势教育，搞了个美帝国主义在越南的侵略罪行图片展览。一看美国强盗在南越剖腹挖肝、杀人放火的罪行，我就想起了自己家庭过去的苦难，就充满了对美帝国主义的阶级仇恨。
    我一定把对敌人的仇恨落实到战备行动上来。不怕苦，不怕累，迅速提高战术技术水平。一旦祖国召唤，立即奔赴战场，把敌人杀个片甲不留。
    罗盛教生前所在连班长 萧中江RW：罗盛教；普通战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
