〖ZQ/总期〗2744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆越南战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄理德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争末期和解放战争时期，我曾经和越南同志一起在中越边境的我国东兴地区打过游击，亲眼见到越南同志把中国革命看成就是越南的革命，把中国人民的痛苦看成就是自己的痛苦。在战斗中，越南同志冲锋在前，退却在后，为了中国革命不惜牺牲自己的一切。
    有一次，我和一部分同志给游击队运东西被敌人发现了，敌人来了两个中队，将近三百人，上级命令朱队长（越南同志）带一个排去竹山阻击敌人。这个排大部分是越南同志，战斗非常激烈，三个小时连续打退敌人六次冲锋。战斗中，越南同志个个都象小老虎。有个越南同志当敌人刚冲上来的时候，猛地跃出战壕，用大刀砍死十三个敌人。砍倒最后一个敌人时，他身上已三处受伤，但还是在敌群中横冲直闯，敌人在狼嚎鬼叫中全部溃败下去。后来上级命令他们撤退，朱队长主动掩护其他同志，单枪匹马阻击敌人，直至最后为中国革命献出了宝贵的生命。
    一九四六年初，国民党反动派集中了六十二军一个师，保安一团、九团和地方部队一个团共两万多人，进行大围剿，企图消灭东兴地区的游击队。当时敌我力量悬殊，斗争极端艰苦，接近弹尽粮绝。越南人民主动捐献，支援我们，送来了大批弹药和粮食。他们这种高尚的国际主义精神，大大鼓舞了同志们战胜困难、消灭敌人的战斗意志，从而彻底粉碎了敌人的围剿，弄得敌人损兵折将一无所得。后来反动派企图屠杀革命家属，但在越南人民帮助下，家属安全地撤走了。国民党反动派无计可施。又买通法帝国主义来迫害中国革命家属，在越南人民千方百计掩护下，绝大部分人终于逃出了敌人的虎口。中越人民在反对帝国主义和一切反动派的斗争中，结成了伟大战斗友谊，这种友谊比北仑河还长，比大海还深。
    现在，美帝国主义正在拚命扩大侵略越南的战争，越南人民正在遭受着苦难，我们应当学习那些支援过中国革命的越南同志的国际主义精神，誓作越南人民的坚强后盾。只要越南人民需要，我们就和越南人民一起战斗，痛歼美国强盗。    （郑兆惠整理）
〖-ZW/正文〗
