〖ZQ/总期〗2744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把对敌仇恨织成火网 叫美国强盗有来无回〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民日夜奋战三天击落美机十七架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部热烈嘉奖义安等地军民建立新战功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电越南人民军总司令部今天上午发表公报说，越南军民在四月二十一日和二十二日两天击落入侵越南北方的美国飞机九架。
    公报说，四月二十一日和二十二日两天，美帝国主义接连派遣战斗机侵犯义安、河静、广平等省和永灵区的领空，在白天和黑夜轰炸和扫射沿交通线的居民区、学校、渡口、渔船、车辆和运载急救病人的标有红十字的救护车。
    上述地区军民怀着对美国侵略强盗的仇恨，进行了十分英勇的战斗，日夜连续打击敌人，加强防空工作和继续推进生产。
    据第四军区报告，上述地区军民共击落九架敌机，击伤多架。其中四月二十一日击落一架，四月二十二日击落八架。
    这样，从一九六四年八月五日到一九六五年四月二十二日，越南北方军民共击落美国飞机二百三十架（在越南北方被击中后在南方坠落的二十七架未计算在内）。
    新华社河内二十三日电据此间今天夜间公布，越南第四军区军民今天又击落八架入侵的美国飞机。
    美帝国主义者今天又继续派遣飞机对越南北方义安、河静、广平等省和永灵区沿交通线一带的许多居民区进行轰炸和扫射。
    上述地区军民怀着对美国强盗的高度仇恨，进行了十分激烈的还击，立下了新的战功。
    据第四军区的初步消息，越南军民击落美国飞机八架，击伤多架。
    新华社河内二十三日电越南人民军总司令部今天打电报给义安、河静、广平和永灵等地军民，热烈嘉奖和表扬他们在二十一日和二十二日两天击落九架美国飞机的辉煌胜利。
    电报说：“上述地方军民发扬决心战胜美国侵略强盗的精神，进行了英勇战斗，建立了新的战功：击落美国飞机九架，击伤多架。
    电报说：“你们要加深对美国强盗野蛮扫射学校、救护车、渡口和居民区的仇恨。你们要狠狠地打，准准地打，让美国强盗偿还血债。”（附图片）
    在越南北方前线阵地上
    来自不同工作岗位的青年代表，带着丰富的礼品，赶来前线阵地，热烈祝贺和慰问保卫祖国、惩罚美国强盗的英雄们。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
