〖ZQ/总期〗2744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝战争讹诈与“和平”骗局双双破产后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊加大赌注妄图挽救败局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南越傀儡政权增加“军事援助”，加紧扩充伪军，增派美国地面部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 本社记者报道：美国军政头目十九日至二十日在檀香山举行的军事会议表明，屡战屡败的约翰逊政府正在增加侵越战争的赌注，它在南越背上的包袱越来越重，在战争的泥潭中愈陷愈深。
    这次由美国国防部长麦克纳马拉主持，有大批美国高级军政官员参加的紧急会议，是在约翰逊的战争讹诈和“和平”欺骗两手双双宣告破产，美国侵略者在南越更加走投无路的情况下举行的。美国总统约翰逊在会议前夕（十七日）重申美国决定不惜代价，一定要呆在南越的声明，给这个会议定下了基调。
    这批美国文武大员麇集在美国驻太平洋武装部队总司令部，挖空心思、绞尽脑汁，开了两整天秘密会议。但是会议究竟为挽救美国在南越的败局找到了什么灵丹妙药呢？
    据美国官方透露，会议决定：第一，增加对南越傀儡政权的“军事援助”，加紧扩充南越伪军。麦克纳马拉二十一日从檀香山回到华盛顿后宣布，美国政府将要求国会在到今年六月三十日为止的财政年度里，在原定的二亿零七百万美元之外，增拨一亿二千三百万美元援助“南越”，以便把南越的“正规部队和准军事部队”增加十万到十六万人。美国还将给予南越更多的直升飞机和武器以加强“这些部队的机动能力和火力”。第二，美国政府将向南越增派美国地面部队。据美国通讯社透露，侵越美军将从三万多人增加到五万人左右。第三，继续轰炸越南民主共和国。第四，使用美国军舰加紧封锁越南海岸。
    以上透露的这些情况表明，美国在这次会议上决定采取的新步骤既看不出有什么新东西，更说不上是什么灵丹妙药。美国的这些新步骤只不过说明，交替使用假和平、真战争反革命两手策略的约翰逊政府最近在“和谈”骗局被拆穿的情况下更加侧重战争一手，下决心要在越南战场上投入更大的赌注，一直到输光为止。
    这些所谓新步骤也说明，美国政府在双管齐下地继续加紧对越南南方和北方的武装侵略的同时，目前更加侧重要强化在南越的侵略战争。
    然而，对约翰逊政府来说，可悲的是，檀香山会议决定采取的步骤都是在越南战场上早已破产的老一套。它们过去既没有给美国赢得胜利，今后也无法挽救美国的失败。
    向南越增派美军，也是檀香山会议决定要采取的一个措施。但是，在全世界革命人民的支持下的越南人民的全民战争的火海中，再投入几万美国少爷兵，也是挽救不了美国的败局的。
    从扩大战争到“和谈”骗局，又从“和谈”骗局回到扩大战争；从侵略越南南方扩大到越南北方，吓不倒北方的越南人民又回过头来加紧侵略南方；这就是美国侵略者在死胡同内来回打转、走投无路的狼狈处境。
    檀香山会议并没有给约翰逊政府找到解脱困境的灵丹妙药，它只是再次肯定了美国政府正在循着下面的老路子一步一步下沉――捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至彻底输光。
    据新华社二十三日讯 华盛顿消息：在美国军政人员举行檀香山会议以后，约翰逊政府正策划在继续加紧侵袭越南北方的同时，大大增加它在南越战争中的赌注来挽救它的失败。
    据透露，“加紧援助南越”的内容，除了包括大大扩充南越伪军以外，还包括增派大量美国地面部队和飞机、船只到南越去，更大规模地直接参与对南越人民武装的战争。
    法新社报道，美国正在计划把目前驻扎在冲绳的美国海军陆战队第三师的另一半派往南越的岘港，还可能把目前驻在夏威夷的第二十五步兵师派到南越去。此外，美国还将增派三连直升飞机（共七十五架）和若干艘巡逻艇到那里去。
    二十二日，美联社也报道说：“岘港地区的海军陆战队地面战斗部队将增加到一师人左右。这可能意味着从冲绳再派来六千到七千名海军陆战队。可能也考虑了向南越派遣陆军战斗部队的问题。还可能要派一中队海军陆战队战斗机来加强在岘港的海军陆战队F4B战斗机中队。”
〖-ZW/正文〗
