〖ZQ/总期〗2744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我从巴西回国的九位同志举行中外记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒控诉美帝及其走狗丑恶罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝国主义和巴西反动派搬起石头砸了自己的脚，他们精心制造的政治迫害案件，已经以我九位同志的光荣胜利和敌人的可耻失败告终 我政法学会和从巴西回国的九人员电谢平托律师的宝贵支持和帮助〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴西释放中国人质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义和巴西反动派搬起石头砸了自己的脚，他们精心制造的政治迫害案件，已经以我九位同志的光荣胜利和敌人的可耻失败告终。
    我政法学会和从巴西回国的九人员电谢平托律师的宝贵支持和帮助
    新华社二十三日讯 从巴西回国的我国九位贸易、新闻工作者今天在北京举行了中外记者招待会。九位同志的代表王唯真在会上列举大量的事实，有力地揭露和控诉了美帝国主义及其走狗迫害他们的骇人听闻的罪行。他宣布，美帝国主义和巴西反动派精心制造的这个政治迫害案件，已经以我们九位中国同志的光荣胜利和敌人的可耻失败告终。
    有一百多名中外记者参加的这个盛大的记者招待会，今天上午十时开始举行。当王耀庭、侯法曾、王唯真、马耀增、王治、苏子平、鞠庆东、宋贵宝和张宝生等九同志走进会场时，记者们起立热烈鼓掌，表示欢迎。
    王唯真在依次介绍中国九位工作人员后说，尽管这个政治迫害案件的真相已经大白于天下，但是，作为受害者，我们认为仍然有必要以自己的亲身遭遇，进一步揭露美帝国主义及其走狗的野蛮迫害罪行。
    王唯真接着答复中外记者踊跃地提出的问题。他指出，九位中国工作人员在巴西被非法逮捕这件事，同去年四月一日的巴西军事政变有着密切的联系，谁都知道，这两件事都是美帝国主义长期、精心策划的。美帝国主义指使它的巴西代理人悍然非法逮捕中国人员，干出这种卑鄙勾当，目的是为了切断中国和巴西两国人民之间的友好联系，破坏中国的国际威望。
    他指出，巴西政变当局甘愿在这件事上为美国火中取栗，还有它国内的原因。巴西军事政权企图通过对中国工作人员的迫害，制造一种便于镇压国内进步力量的恐怖气氛。
    王唯真列举大量事实，揭露和控诉了美帝国主义、巴西反动派和蒋介石匪帮的特务对他们实行酷刑拷打、秘密审讯、栽赃诬陷、专断“判决”和无理“驱逐”等一系列丑恶的罪行。
    在这方面，他详细谈到我国九位同志在酷刑拷打的情况下，坚贞不屈，粉碎敌人把他们绑架到台湾的凶恶阴谋的经过。他说：我们九位同志热爱祖国，他们抱着“头可断、志不可夺”、“宁愿站着死、不愿跪着生”的坚定信念，通过绝食等等形式的斗争，终于迫使巴西特务宣布放弃绑架他们去台湾的阴谋，取得被非法逮捕后的首次重大胜利。
    王唯真和其他八位同志还拿出了中国的“仁丹”、“羚翘解毒丸”、“一片丹”，针灸用针、新华社向世界各地发行的图片，在巴西书店中可以公开买到的巴西地图等等实物给到会的记者们看，生动地揭露了巴西当局把这些东西硬说成是毒药、毒针等等进行“颠覆”和“间谍”活动的“罪证”的丑行。他说，这些东西都是普通的药品和日用品，可是巴西反动派却竟把它们当做九名中国工作人员的所谓罪证。在场的记者看到这些实物，听到王唯真的叙述不时发出哄堂大笑。
    王唯真还描述了巴西军事法庭“审判”他们的丑剧。他说，九名中国工作人员在法庭上发表了一个立场鲜明的强硬声明，指出他们不是前来受审的，而是前来控诉的；应该受审的是那些制造这一迫害案的罪犯们。他逐一列举事例指出，军事法庭传来它自认可能有助于对中国工作人员实行迫害的原告证人。可是，这些证人据实陈词，原告证人反而当庭成为证明中国工作人员清白无辜的被告证人。
    他指出，这些情况以及苏布拉尔・平托律师的有力辩护使巴西反动派陷入十分狼狈的境地，检察官鲁邦斯・皮涅伊鲁・德巴罗斯急得满头大汗，当场宣布放弃辩论权；法官们草率地宣布判决九位中国同志各以十年徒刑。但是，主审的文职法官利马・托雷斯却对这个“判决”投了反对票。这位法官指出，由于缺乏对中国九名工作人员判罪的证据，应该无罪释放他们。
    王唯真说：美帝国主义及其走狗陷害我们的阴谋未能得逞，反而搬起石头砸了自己的脚。他们完全估计错了。（下转第三版）（上接第一版）
    他们没有料到，我国政府和全国人民会这样强有力地和持续地揭露和抗议他们的迫害阴谋；他们没有料到，全世界人民竟然会掀起这样强大的抗议浪潮，使他们陷于这样孤立的处境；他们没有料到，巴西广大人民在法西斯恐怖统治下竟然敢于起而揭发和反对他们的阴谋；他们没有料到，我们九位同志竟然这样坚定、顽强。他说：我们好象一个铁丸，他们嚼不动，咽不下，最后只好无可奈何地吐了出来。
    王唯真说，巴西当局最后下令“驱逐”我们九位同志的做法、不过是掩饰他们的失败的一块掩羞布而已。他说：我们过去在巴西监狱里就一再抗议过巴西当局的“驱逐令”；我们今天也决不同意这种无理行动。
    他说，我们已经胜利回到祖国。但是，我们的辩护律师苏布拉尔・平托律师表示要继续为我们辩护，直到巴西当局公开承认并宣布我们的清白无辜为止。他还提到巴西当局至今仍扣留中国工作人员为筹备展览会、洽购棉花等等的工作经费五万多美元。他强调说，巴西当局欠下我们的账必须得到清算。他们必须公开承认错误。
    王唯真最后代表九名中国工作人员表示衷心感谢中外新闻界以及曾经声援过他们的各国友好团体和人士。
    新华社二十三日讯 中国政法学会和九位中国工作人员今天分别打电报给巴西著名律师苏布拉尔・平托，感谢他在中国工作人员在巴西被陷害期间所给予的宝贵支持和卓有成效的帮助。
    中国政法学会给苏布拉尔・平托律师的电报说，“您为维护人权和法律尊严，不畏强暴、勇敢地担任了他们的义务辩护律师。您在法庭上、法庭外，所作的深刻而有法理依据的辩词，证明他们的无辜，证明判决的非法。您有力地向全世界公众揭露了这一国际政治迫害案件的真象。”
    感谢电说：“您这种维护人权、伸张正义、仗义执言的高尚行为和公正立场，为世界法律工作者树立了良好的榜样。中国法律工作者对您衷心的敬佩。”
    九位中国工作人员在联名打给苏布拉尔・平托律师的电报中说：“巴西当局屈从美帝国主义的压力，在蒋介石特务的参与下制造的反华丑剧，虽曾喧嚣一时，但在世界人民的一致声讨下，终以损人的目的开始而以害己的结果告终，落得个愚蠢可悲的下场！”
    电报接着说：“您以七十多岁的高龄，不辞辛劳，不顾艰险，挺身而出，担任了我们的义务辩护律师，在极困难的条件下，维护真理、仗义执言，在法庭上、法庭外，以大量无可辩驳的事实，雄辩地揭穿了这一可鄙的政治阴谋。证明了我们清白无辜。”
    电报在谈到苏布拉尔・平托律师在九位中国工作人员被非法监禁期间所提供的各种帮助时说，“我们将永铭心间，并且把它看作是巴西人民对我们深厚情谊的生动表现，是您对维护中巴两国人民的友谊和对世界正义事业的有益贡献。”
    电报最后说：“您的高尚行为和公正立场，以及与邪恶势力的斗争，不仅受到我们和中国人民的崇敬，而且赢得了世界上一切不抱偏见的正直人士的钦佩。”RW：王唯真；中国人质；记者招待会
〖-ZW/正文〗
