〖ZQ/总期〗2744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女单打争夺激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国八名男选手五名女选手进入前十六名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢布尔雅那二十三日电 朝鲜民主主义人民共和国选手朴信一、日本选手高桥浩和西德选手绍勒尔，今天下午在第二十八届世界乒乓球锦标赛的男子单打第五轮比赛中，分别淘汰了第七号种子选手荻村伊智朗（日本）、第六号种子选手王志良（中国）和第八号种子选手阿尔塞（瑞典），从而使男子单打的种子选手只剩下五名。
    十九岁的朴信一对荻村进行了一场十分精彩的对攻战。荻村的攻势虽然猛烈，但是朴信一的力量、速度和防守技巧都比对手高出一筹。最后以三比○（二十一比十四、二十一比七和二十一比十八）击败了荻村。
    高桥浩经过四局激战，以三比一战胜了中国横握球拍的王志良。绍勒尔击败阿尔塞的比分也是三比一。
    第五轮中，有两场是中国选手对日本选手的比赛。除高桥浩对王志良的一场外，张燮林以三比一再次击败了日本的小中健。在男子团体赛决赛中，张燮林就曾击败过这位能左右起板进攻的日本名将。
    参加第五轮比赛的十名中国选手，除王志良负于高桥浩，马金豹负于第一号种子选手庄则栋外，其余八名选手都进入前十六名。他们中间的六人曾击败欧洲名将而获胜。这六人中，胡道本、于贻泽以三比○战胜对手；第二号种子选手李富荣、第五号种子选手徐寅生、周兰荪和余长春以三比一战胜对手。
    第四号种子选手木村兴治以三比一击败他的老对手哈兰吉（匈牙利）之后进入前十六名。在男子团体赛中，哈兰吉曾经用快速推挡控制落点的办法击败过木村。
    另一名日本选手野平孝雄以三比一击败了苏联男子单打冠军戈莫兹科夫。
    今天朝鲜选手的成绩十分引人注意。除朴信一外，二十岁的金永三以三比一击败了匈牙利名将法哈席，也进入了前十六名。在上届世界锦标赛中，朝鲜只有郑吉和一人进入前十六名。
    新华社卢布尔雅那二十三日电 第二十八届世界乒乓球锦标赛女子单打的八名种子选手，今天下午在第四轮争夺进入前十六名的比赛中，有两名被淘汰。
    第一次参加世界锦标赛的中国选手李莉，用拉弧圈球结合大力扣杀的打法，以三比○打败了第七号种子、去年女子单打欧洲冠军、匈牙利名将福尔迪妮。在上届世界锦标赛中，福尔迪妮就曾经被中国选手李赫男用同样的打法所淘汰。
    女子单打的第二号种子、罗马尼亚的康斯坦丁内斯库，被捷克斯洛伐克的卢佐娃以三比二所淘汰。
    女子单打第一号种子、罗马尼亚的亚历山德鲁在第三轮经过七十五分钟苦战，才以三比二赢了德意志民主共和国的里希特，进入第四轮。
    进入前十六名的五名中国选手中，有三名都在第四轮战胜了匈牙利选手。除李莉外，第八号种子梁丽珍以三比一赢了匈牙利的削球手尤里克妮，郑敏之以三比○战胜了匈牙利的攻球手卢卡奇妮。
    参加女子单打的四名日本选手，只有横握拍的矶村被林慧卿以三比○所淘汰。另外三人在第四轮的战绩是：第三号种子关正子以三比○胜波兰的诺伏里塔，第四号种子山中教子以三比○胜英格兰的香农，第五号种子深津尚子以三比一赢了狄蔷华。
    在第四轮举行的十六场比赛，大部分都是以三比○结束的。第一次参加世界锦标赛的周一玲以三比○赢了唯一的澳大利亚选手班希迪。中国选手李赫男同西德名将西蒙比赛时，第一局以二十一比十一先胜，后来以接近的比分连输三局败给了对手。
    第四轮比赛结束后，进入前十六名的选手，正好亚洲和欧洲的各占一半。
〖-ZW/正文〗
