〖ZQ/总期〗2744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎笋同志率越党政代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平李先念陆定一康生罗瑞卿同志等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 越南劳动党中央第一书记黎笋，以及由他率领的越南党政代表团团员：越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理兼国防部长武元甲，越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理兼外交部长阮维桢，越南国家科学委员会副主任陈琼等，已在二十二日乘专机离开北京回国。
    到机场欢送的，有中共中央总书记邓小平，中央政治局委员、中央书记处书记李先念，中央政治局候补委员、中央书记处书记陆定一、康生，中央书记处书记罗瑞卿，中央委员伍修权，中央候补委员罗贵波、杨成武等。
    越南驻中国大使陈子平和使馆官员，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳，到机场欢送。
    到机场欢送的，还有苏联驻中国大使契尔沃年科。
    越南劳动党中央第一书记黎笋率领的越南党政代表团离京回国。图为黎笋同志（左六）等和前往欢送的邓小平在机场合影。
    新华社记者 张彬摄RW：黎笋；越南政治家；访华
〖-ZW/正文〗
