〖ZQ/总期〗2744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大祖国的英雄儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀庭王唯真马耀增苏子平鞠庆东张宝生侯法曾宋贵宝王治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴西释放中国人质中国人质/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被巴西当局非法监禁和折磨达一年多的中国贸易、新闻工作人员王耀庭、侯法曾、王唯真、马耀增、王治、苏张宝生等九同志，经过长期的英勇斗争，在祖国人民和全世界各国人民的支援下，终于击破了美帝国主义及其走狗利返回祖国。他们表现出伟大中国人民的英雄气概，不愧为党和毛主席教导出来的好党员、好干部。
    非法逮捕 一九六四年四月三日，巴西当局非法逮捕了根据中巴两国协议在巴西从事发展中巴贸易和新闻报道的中国人员。
    正气凛然 九同志在法庭上正气凛然，坚决反对巴西当局对他们的政治迫害和非法审讯。
    威武不屈 九同志遭到酷刑拷打，有的被打得面部青肿。但他们不畏强暴，在狱中坚持反对巴西当局迫害的正义斗争。
    怀念祖国 九同志在红十字会的协助下，从巴西监狱中寄书祖国，表达他们坚定的革命意志和对祖国的怀念。
    怀念毛主席 九同志在巴西狱中用画报纸编织小盒，经由中国红十字会的代表带回祖国，分别献给毛主席以及党和国家其他领导人，表达他们对祖国的怀念和为国增光的决心。
    伸张正义 九同志的巴西辩护律师苏布拉尔・平托在法庭上慷慨陈词，以无可辩驳的事实，揭露巴西当局对中国人员的诬控。      （本组图片均新华社发）
    狱中寄书祖国
    寒热多变，劲草犹生。十五大庆，遥祝祖国昌盛。对你关怀，致意，问老人好。
    ――王耀庭
    信悉。体质虽弱，能够坚持。信心倍足，定返祖国。请告诸亲友勿念。
    ――侯法曾
    横眉千夫，泰山凛然。七亿与共，毫不孤单。远隔重洋，如在身旁！
    ――王唯真
    信悉。九人同屋。虽苦但身心坚强，定能坚持到返国，请亲友放心。
    ――马耀增
    狱中贺国庆，唱国歌，围坐话旧。对祖国无限怀念，为丰收高兴。
    ――王治
    无辜被囚，五月之久。祖国荣誉，思念心头。坚持正义，必获自由。
    ――苏子平
    信悉。伤渐愈。境极艰，绝不辜负亲友的关怀，正义属于我们。怀念。
    ――鞠庆东
    9/9悉。老人珍重，谢沪亲友关怀。风云幻变，奇冤罕见。迅雷绵雨，红岩依立。
    ――宋贵宝
    重重铁门锁不住，心飞向北京，欢庆节日与丰收。
    谢对我母关怀，念！
    ――张宝生
〖-ZW/正文〗
