〖ZQ/总期〗2744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南兄弟，我们永远忘不了你们的支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱家璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系越南支援中国解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开四月二十一日的报纸，一条醒目的消息呈现在我的眼前：我国人大常委会通过关于支持越南国会呼吁书的决议。决议中的每字每句都深深地铭刻在我的心里：“中越两国是唇齿相依的社会主义兄弟邻邦。中国人民同越南人民是生死与共的亲密战友。中国政府和中国人民已经郑重宣告：美帝国主义侵犯越南民主共和国就是侵犯中国，中国人民绝不能置之不理。”这些话说出了我们全国人民的心愿，不禁勾起了我对一件往事的回忆……。
    一九四八年五六月间，我们滇桂黔边纵队转移到中越边界地区进行活动。六月底，我们进入越南民主共和国的河江省进行短期整训，受到了越南兄弟们的热烈欢迎和亲切照顾。
    那时，日本侵略者已被赶走，法帝国主义又接踵而来，越南兄弟在劳动党和胡志明主席的领导下，浴血抗战。我们到达河江省的省会时，这座山城已被法国侵略者的飞机炸成了一片废墟，殷勤的越南兄弟们把自己刚搭好的竹楼和茅屋让给我们住。住下以后，河江省的党政领导机关和当地群众，不顾敌人的飞机轰炸，为我们举行了隆重的欢迎大会。越南劳动党中央专门派人来探望我们。他们带着胡志明主席和全越南兄弟的无限关怀，亲自到驻地来了解我们需要什么，还向病号慰问。越南同志们回去后，从十五天路程以外的地方，给送来了大米和盐巴。他们还把从敌人手里夺来的武器、弹药送给我们。当时他们的干部和战士生活都很艰苦，仍旧节衣缩食，支援了我们一部分服装。我们游击队经过千里跋涉，一边行军，一边作战、到越南后，病号多一些，药品十分缺乏。越南同志们知道后，就派人送来了急需的“阿底平”等药品。当病号们听说是胡志明主席派人送来了药品，有的感动得流下了热泪。
    河江省会附近的居民大部分是侬族，我们在和他们相处的日子里，遵照党中央和毛主席的教导，坚决执行了解放军的三大纪律八项注意，经常帮助群众挑水砍柴，修理房屋，打扫院子，尊重侬族的风俗习惯。我们在整训期间，还同越南人民军并肩战斗，打击敌人。通过这些行动，我们很快地与群众建立了亲密的感情。群众替我们带路、替我们上山找草药，有的主动帮我们照料病号，有的还从河里抓鱼来给我们改善伙食。他们还以当地的特产――用芭蕉粉、糯米粉混合制成的一种粑粑，来款待我们。虽然彼此之间语言不通，但他们一见我们就亲切地招呼：“同志，‘京考’（吃饭）。”这一句普通而简单的语言中，包含着多么深厚的兄弟情谊！我们和越南兄弟一起生活了四个多月。在部队整训结束，离开越南回国时，男女老少自动跑到路边来送行。有的越南兄弟一边看着部队开走，一边流泪。
    稻谷金黄、秋风送凉的十月，我们回到了云南。部队经过四个月的整训，干部战士的思想觉悟和军事技术都大大提高了，武器弹药和服装得到了补充。更重要的是，在和越南兄弟共同生活的日子里，他们那种伟大崇高的国际主义精神，深深地教育了我们，鼓舞了我们和蒋介石反动派斗争到底的决心。
    事情已经过去十七年了，却使我永生难忘。每当从报纸上看到越南人民的胜利消息，心里便涌出一股特别亲切的感情。今天，美帝国主义正在疯狂扩大侵略越南的战争，激起我们无比的仇恨。越南兄弟，我们永远忘不了你们的支援！越南兄弟，我们将尽一切力量支援你们！
〖-ZW/正文〗
