〖ZQ/总期〗2744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同总理回国途中到达昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长、陈毅副总理到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明二十三日电 越南民主共和国政府总理范文同参加了第一次亚非会议十周年庆祝活动和访问缅甸以后，在回国途中于今天上午从仰光乘专机到达昆明。
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院副总理兼外交部长陈毅到机场热烈欢迎范文同总理。
    正在昆明的老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王等，也到机场欢迎。
    随范文同总理到达昆明的有：越南民主共和国文化部长黄明鉴，外交部副部长阮基石，以及总理府和外交部的高级官员。
    到机场欢迎贵宾的，还有中共云南省委书记处书记赵健民，云南省代省长刘明辉，昆明部队首长鲁瑞林，以及昆明市各族各界数千人。
    十一时许，范文同总理乘坐的专机到达，朱德委员长、陈毅副总理、苏发努冯亲王，以及赵健民、刘明辉等迎上前去，和走下飞机的范文同总理热烈拥抱。乐队奏起越中两国国歌。范文同总理由朱德委员长、陈毅副总理、赵健民等陪同检阅了仪仗队。女青年向越南贵宾献了鲜花。
    在喧天的鼓乐声和热烈的掌声中，范文同总理绕场一周。欢迎的群众挥动花束和彩带，热情高呼：“欢迎范文同总理！”“中越友好万岁！”范文同总理不断挥手，向欢迎的人群致意。
    今天到机场欢迎的还有：外交部副部长韩念龙；云南省党和政府的其他负责人孙雨亭、郭超、张冲、吴作民、刘披云、刘林元、张天放、王少岩、史怀壁；昆明市负责人赵增益、潘朔端等。
    越南民主共和国驻昆明总领事馆代理馆务黎友普，也到机场欢迎。RW：范文同；越南总理；访华；朱德；全国人大委员长；接见外宾；陈毅；国务院副总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
