〖ZQ/总期〗2744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺第二届亚非新闻工作者日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚非新闻工作者日/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十日打电报给亚非新闻工作者协会，祝贺第二届亚非新闻工作者日。电报说：
    值此庆祝第二届亚非新闻工作者日之际，我谨代表中华人民共和国政府和中国人民，并且以我个人的名义，向你们表示热烈的祝贺。
    庆祝第二届亚非新闻工作者日同庆祝万隆会议十周年将在同时举行，这是具有重大意义的。这表明了亚非新闻工作者把他们的庄严工作同亚非各国人民团结反帝的正义斗争紧紧地连结在一起。现在，亚洲的民族民主革命正在深入发展，特别是越南人民反对美国侵略的英勇斗争，为世界人民树立了一个光辉的榜样。整个非洲，也处在反帝革命的高潮。但是，以美国为首的帝国主义不甘心失败，正在进行疯狂的反扑。在这种形势下，亚非新闻工作者需要继续同亚非人民一道，高举团结反帝的旗帜，发扬万隆精神，为反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立、保卫世界和平的斗争，为支持越南人民和亚非各国人民反对美国侵略和干涉的斗争，作出更大的努力。
    祝战斗的亚非新闻工作者在他们的正义事业中不断取得新的胜利。RW：周恩来；国务院总理；社会活动
〖-ZW/正文〗
