〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队官兵结合抗震救灾实践学法用法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法有序支援灾区重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军针对陆战队抗震救灾任务转换的实际情况，及时派出由4名法律专家组成的抗震救灾法律服务队，送法到救灾一线，普法进营地帐篷，对官兵进行抗震救灾专题法制教育，引导官兵学法、知法、懂法、守法，提高依法救灾的自觉性。在调查研究的基础上，他们对部队在抗震救灾中可能遇到的法规界定不明确、操作不当易引发军民纠纷的涉法问题，作出了符合法律规定的解释和处置方案，整理汇编了《海军抗震救灾法律问题解答》口袋书，官兵人手一册，随时对照执行。
    海军陆战队从官兵中选拔了70余名法律骨干，担任部队执法执纪监督员，进行短期培训后持证上岗，定期开展执法执纪检查，使他们成为部队纪律法规的宣传员、一般性涉法问题的咨询员、内部矛盾的调解员和通报涉法情况的信息员。建立走访群众制度，部队领导经常走访附近村民和群众，了解部队遵守群众纪律的情况，聘请驻地村镇的25名老支书、老党员担任部队群众纪律监督员，通过双向监督促使官兵遵纪守法、秋毫无犯。与此同时，陆战队还为40多名家在灾区的官兵提供法律咨询和援助，帮助他们依法正确处理家庭和个人涉法问题，维护合法权益。
    学法用法使海军陆战队救灾工作依法有序展开。至今，海军陆战队已经完成进村入户、抢通道路、发放救灾物资、搭建帐篷、拆除危房等任务，没产生任何不良影响和遗留问题。
〖-ZW/正文〗
