〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平考察北京奥运机场交通服务和奥运村时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建便捷顺畅的奥运交通网打造温馨舒适的北京奥运村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时许，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京奥运村、残奥村村长陈至立，北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙等陪同下，先后考察了北京市轨道交通首都机场线、首都国际机场3号航站楼和北京奥运村。
    实地考察后，习近平在北京奥运村国奥中心召开座谈会，在听取首都机场、北京奥组委、北京奥运村有关负责同志情况汇报后，作了讲话。习近平指出，正如胡锦涛总书记在考察北京奥运会交通配套设施时所强调的，我们不仅要建设一流的设施，而且要有一流的管理、一流的服务，他勉励大家以创造性的工作和优质高效的服务保障，为办一届有特色、高水平的北京奥运会、残奥会作出贡献。
    习近平强调，做好奥运服务保障工作，一定要把确保安全放在首位，严格落实各项安保措施，做到平安奥运警钟长鸣。现在，各项奥运服务保障工作已逐步进入赛时状态，要抓紧进行奥运宾客抵离、餐饮、住宿等方面服务保障的全流程再演练、再磨合、再完善。要从赛时的工作实际出发，通过认真演练，及时发现每一个服务保障岗位和每一个环节中的漏洞和问题，有针对性地进行整改，以最好的精神状态、最高的工作标准做好北京奥运会各项服务保障工作。
〖-ZW/正文〗
