〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国最大聚氯乙烯生产项目开工等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪从启/辛静/曾拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国最大聚氯乙烯生产项目开工
    年产100万吨的聚氯乙烯生产项目，12日在河南平煤集团煤盐联合化工产业园开工建设。这是目前中国最大的聚氯乙烯生产项目。
    项目总投资80亿元，分3期建设，预计2015年底全部建成投产。
    （据新华社）
    解放军第81医院被评为全国计划生育工作先进单位
    日前，解放军第81医院被国家计生委表彰为“全国计划生育工作先进单位”。这是对该院坚持以人为本，多年如一日地为官兵提供优质计生服务的褒奖。近年来，该院的计划生育优生优育中心在国家级及省级杂志上发表学术论文150余篇，获军队科技进步三等奖6项。（倪从启、辛静）
    揭阳军分区组织民兵应急分队抗洪抢险
    连日来，广东揭阳地区普降暴雨，全市不少乡镇发生洪涝灾害。面对灾情，揭阳军分区迅速启动应急预案，组织数千名民兵应急队员紧急赶赴抗洪一线，安全转移群众1万多人，排除各种险情6处。（曾拥军）
〖-ZW/正文〗
