〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火砺我谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记火炬手？大庆市龙凤区人武部干事王蕾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张高/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记火炬手、大庆市龙凤区人武部干事王蕾
    “与圣火同行，这是我一生的荣耀。”7月12日上午9时23分，跑完第121棒的王蕾幸福地将火炬抱在胸前，激动之情溢于言表。
    王蕾是大庆市龙凤区人武部干事，很早就与体育结缘。1997年9月，他带着“只有强身健体才能拿下大油田”的豪言壮语考入了哈尔滨体育学院运动训练专业，获得了篮球三级裁判员资格和乒乓球国家二级运动员资格。
    2001年，王蕾携笔从戎，献身国防。在野战部队任职期间，他潜心研究军事体育运动，针对战士训练方法少、科目单一、训练器材缺乏等问题，经过训练实践，撰写出了“运动训练方法技巧”论文，创新总结出了军事越野运动中呼吸调节、体力分配，防高强度运动损伤等训练方法，提升了训练质量。2005年调入人武部后，他把军事体育融入国防教育大课堂。今年，他在大庆四十九中学成功地组织了以“迎接2008奥运会，开展军事体育运动”为主题的国防教育活动，受到了驻地政府和学校师生的喜爱和好评，被《中国体育报》等媒体报道。
    “圣火砺我谱新篇。我今后将发扬奥运精神与铁人精神，为建设美好家园和东北老工业基地振兴做出新的贡献！”王蕾高举手中的火炬激动地说。（本报大庆7月12日电）
    张高 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
