〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警吉林总队医院官兵健身迎奥运等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曦/付云波/杨玉勇/李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林总队医院官兵健身迎奥运
    为了让官兵更加了解奥运，武警吉林总队医院军人医疗区近日开展丰富多彩的“迎奥运”系列健身活动，医疗工作者和休养人员通过积极参与乒乓球、羽毛球等群体竞赛，加深了对奥运各项竞赛规则的了解，纷纷表示要以优异的本职工作表现喜迎奥运召开。（陈曦）
    某部结合奥运安保任务砺精兵
    山西省长治市城区人武部结合奥运安保任务，动员千余名民兵组成8支应急民兵分队，开展了“迎奥运、保稳定、促和谐”大练兵活动，有效地提升了民兵应急能力和安保处突能力。（付云波、杨玉勇）
    65939部队开展文体活动迎奥运
    65939部队组织边防连队官兵开展了以迎奥运为主题的文体活动，增进了大家对奥运知识的了解，促进了基层文体活动的开展，受到官兵们的热烈欢迎。（李杰）
    奥运颁奖志愿者进行最后一次培训
    337名身材修长、面容姣好的奥运会颁奖礼仪专业志愿者12日齐聚北京，开始了奥运会前最重要也是最后一次岗前全员培训。15天的培训结束后，这些志愿者将到各个场馆进行奥运会和残奥会颁奖礼仪服务。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
