〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千金一诺北京践约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运会筹办七年间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏会志/汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年7月13日，莫斯科。在国际奥委会投票决定2008年奥运会举办城市前的申办城市最后陈述中，何振梁面对即将投票的国际奥委会委员，动情地说：“无论你们今天做出怎样的选择都将载入史册。但是只有一种决定可以创造历史。”“如果你们把举办2008年奥运会的荣誉授予北京……七年之后，北京将让你们为今天的决定而自豪！”
    “试玉要烧三日满，辨材须待七年期。”
    七年，在中华民族五千年历史上只是短短一瞬，在百余年奥运史上也仅仅是一个章节，可在当代中国人的手里，面向全球的郑重承诺变成了骄人的现实。在中国和世界人民的眼里，2001年到2008年筹备北京奥运会、残奥会的历程，定格了中华民族在走向伟大复兴征程上的重要一步，折射出社会主义中国国力强盛、社会和谐、民族团结的时代特征，见证了改革开放三十年的中国在践行国际承诺、承担国际义务中显示的负责任大国的风范。
    七年酸甜苦辣，七年艰难历程；北京的诚意有目共睹，中国的承诺字字千金。
    践约
    中国人有诺必践！
    2001年1月，当时的北京奥申委向国际奥委会递交了北京《申办报告》。《报告》希望国际奥委会委员相信，北京有条件、有能力举办奥运会。申办成功当天，北京奥申委主席刘淇与国际奥委会主席萨马兰奇签订了《举办城市合同》，其中列举了国际奥委会对举办城市的各种要求。
    《申办报告》长达600页，突出了“新北京，新奥运”的主题和“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念。其中心含义是：中国政府和中国人民对参与和推动奥林匹克运动的真诚愿望；北京为申办奥运会所倾注的热情和决心；北京未来建设的规划和满足举办奥运会的条件和能力。并保证在获得举办权后严格按照《奥林匹克宪章》和各国际单项体育组织的规定和要求，不折不扣地予以实施。
    《报告》和《合同》被外界简称为“承诺”。它是北京的承诺，也是中国政府和13亿中国人民的郑重承诺。这些承诺，最终被凝练成“有特色、高水平”的奋斗目标。
    七年来，北京逐项、逐条兑现承诺。一时做不到的，组织攻关，采取措施，想方设法做到。
    一诺千金。兑现承诺，是国际社会的希望，国际奥委会的要求，也是一个城市和国家自信、诚信和实力的体现。它既是举办一届奥运会的需要，也是中国自身实现可持续发展、提高人民生活水平、改善人民生活质量的需要。
    时至今日，除个别条款外，所有的“承诺”已兑现或基本兑现。个别承诺的指标较难达到的，北京奥组委也承诺在奥运会开幕前达到，如空气质量指标。
    国际社会最为关注、中国百姓甚为关心、与赛事和运动员密不可分的几项指标都已达标：
    交通：从机场进入城区不超过半小时。奥运会期间因采取机动车单双号上路、封存部分公务车、推行奥运专用道等措施，交通会更顺畅，将能够达到“运动员住地到比赛地点均可在30分钟内抵达”的承诺。
    环保：7项绿化美化指标全部达到，而且由于采取诸多长期和临时措施，北京空气质量指标在奥运会期间预计能够达到规定标准。
    场馆：37座奥运场馆全部竣工并已接受测试赛检验，45个京内练习馆也都已竣工，“鸟巢”“水立方”等科技含量高，功能先进，其水平和质量超出当初的承诺。
    市场开发：超出预期收入，国际奥委会知识产权得到有效保护。
    奥运村：已经经过测评，可随时入住。
    火炬登珠峰：已圆满完成，实现了奥运火炬登上地球之巅的人类梦想。
    此外，星级宾馆饭店数量、床位数远超出计划，比赛门票价格比原计划降低，医疗卫生服务达到标准，“无烟奥运”开始在北京实施，媒体采访所需的软硬件都得到满足，残疾人奥运会所需的专用设施都已到位……
    北京的空气质量尽管还不能让人满意，但七年来北京在改善空气质量方面投入的心血却最大，也取得了成效。1998年，北京市区空气质量达标天数为100天；到2007年，这个数字已到了246天。
    27岁的申乐迪家住北京石景山区，去英国留学于今年1月回国。到北京后他对北京空气质量的变化感到惊讶：“我家在首钢附近，过去一到冬天，满大街都是口罩，大家只能这样阻挡空气中的污染物。这次回来完全不同了，经常可以见到透亮的空气。口罩看不见了。这次回到北京，我就像个外地人。”
    北京奥运会体育图标有一个动人的名字“篆书之美”。要把汉字书法与现代竞技项目的特点完美地融合起来，难度极大。中央美院设计团队在设计篮球图标时，从胯下运球到飞身扣篮的修改就用了13个月，向国际篮联递交了8次，被退回了8次，第九次设计的方案才获得通过。
    申奥时，北京向全世界郑重承诺，将把奥林匹克圣火传递到世界最高峰珠穆朗玛峰。为了兑现承诺，中国各界人士几年来进行了艰苦卓绝的努力。由各族登山运动员组成的传递队，几次成功登顶珠峰。来自中国航天科工集团的科技工作者，用载人航天的精神，攻克了祥云火炬在世界最高峰进行传递时遇到的“低压、低温、大风”等所有技术难题。
    2008年5月8日9时17分，北京奥运会圣火成功登顶珠峰。当所有人都在欢呼的时候，火炬燃烧系统副总设计师邵文清悄悄躲在一边，给妻子发了个短信：我们成功了！
    2007年1月，为了给珠峰特制火炬做低温实验，邵文清和同事们来到了零下40度的黑龙江漠河。实验是在漠河县西林吉镇一家宾馆的仓库里进行的。仓库里弥漫着浓烈的腌菜味，有几只老鼠时常出没。晚上邵文清他们做实验，经常与老鼠“大眼瞪小眼”，邵文清笑着回忆说：“倒也不寂寞。”
    今年7月8日，国际奥委会北京奥运会协调委员会代表团对北京进行了一周的考察后，协调委员会主席维尔布鲁根说：“在北京，你可以真正感受到兴奋与期待。这座城市的准备工作令人惊奇地已经全部完成。高质量的场馆，详细的赛事计划，为未来盛会的举办打造了一种黄金级别的规格。主办方实现了他们的承诺，国际奥委会对此深信不疑。”
    北京，交出了一份硕果累累的答卷。
    挑战
    举办奥运会，堪称现代社会最庞大和复杂的系统工程，几乎牵涉到社会的各个方面，是对一个城市乃至一个国家综合实力和管理水平的整体考验。奥运会之所以要提早七年决定举办城市，正是考虑到举办奥运会的复杂性和艰巨性。而对首次举办奥运会的中国而言，要成功举办2008年奥运会则面临着更大的挑战。而只有直面挑战、克服困难、破解难题，北京、中国才能不折不扣地兑现承诺。
    安保是历届奥运会举办城市和国家要破解的最大难题。北京借鉴往届奥运会的经验和教训，制定最适宜北京奥运会的安保方案，培训精兵强将来组织实施。
    奥运会召开前不到两个月，一支由75名特警队员组成的北京奥运会安保精锐部队，被正式命名为“蓝剑突击队”。他们的队长朱炳文曾经是一名跆拳道世界冠军。经过他七年训练的这些特警，现在个个身手不凡。不过，朱炳文一旦回忆起这些特警们入队时出的不少洋相，还是忍不住要经常拿出来开玩笑。特警队进行针对到“鸟巢”钢结构顶部布点进行专项训练时，恐高的警员一站在上面头就晕，两腿发抖，手脚冰凉。“没有别的选择，必须自己通过一次次训练加以克服，”一位目前已能在“鸟巢”上健步如飞的特警如此说。众多北京安保的骨干们，就这样百炼成钢。
    2003年，突如其来的“非典”疫情，是北京筹办奥运会以来所遇到的最大的危机，但北京奥运筹办的步伐并没有停下。为了不影响场馆设计和施工进度并避免评委会的中外专家们受到疫情的侵袭，评审会移到海南举办，最终一个叫“水立方”的方案浮出了水面。
    展示
    奥运会不仅是体育运动的盛会，也是东道主文化博览会。在奥运筹办中，北京力争通过奥运舞台，向世人展示有五千年悠久历史的中华文明，展示北京与现代化并存的古都风貌，展示中国人的热情好客和开阔的胸襟。只有做好这些展示，才能体现北京奥运会的特色和魅力，这同样也是我们向国际社会作出的承诺。
    尽管现代化大厦鳞次栉比，但四合院依旧被称为北京在国际上的“名片”。如今北京展示给世人的，是比申办前更完整的古都风貌。
    从2002年开始，北京市文物局在旧城区内对四合院进行了大规模的调查，对132个危改片中上千组四合院逐院排查，根据专家意见制定了保护院落评审标准，从中确定了保护院落名单。如今，北京市分三批进行挂牌保护的四合院已达658处。
    对于奥运场馆建设中的文物保护，北京市文物局长孔繁峙感到非常自豪――奥运场馆建设没让一处地面文物建筑受到破坏，一些场馆还专门为保护地面文物而进行了避让。为了保护有200多年历史的清代治贝子园和7棵古松，北京大学校内的奥运乒乓球馆的设计方案进行了多次修改，先是主场馆西侧部分向东挪了6米；为了避开古松，场馆又南移了3米。
    外国运动员即将入住奥运村后，在新建筑群落里发现一座古庙，想必一定会觉得新奇。这座在奥运村升旗广场东面的古庙，原来是北京农民祭天求雨、供奉龙王的“龙王庙”。此次兴建奥运村，它也被划入其中，但设计者并没有将它一拆了之，而是将其巧妙地融入现代建筑中，修葺一新，作为奥运村办公场所。
    在北京奥运会MPC（主新闻中心）里的墙壁上，颜真卿的楷书、王羲之的草书、张旭的狂草……印制在几块拼接而成的木板上，使得整幅书法作品充满灵动之感。从地下一层至地上二层，主新闻中心的三层景观分别按照《诗经》中“风、雅、颂”的主题设计而成。多姿多彩的中国文化元素尽显无遗。
    北京奥运会、残奥会赛会志愿者总需求约为10万人，报名总人数却突破112万，创下历届奥运会之最。组委会不得不从11个报名者中选择其一。回忆起同学们报名参加赛会志愿者的情形，中国政法大学大二姑娘孙芳用“万众一心”这个词来形容：“没有人组织，可一问才知道，我们全班同学都报名了！”
    7月初，在奥运村里，记者见到几名来自四川绵阳地震灾区的保洁员。她们正在逐一清理路灯上的污迹，不时用家乡话交流。记者用当地方言问：“地震灾区的家里人怎么样了？”其中一位朴实的四川女孩说：“没得事，有政府照顾呢！家里人打电话来让我们安心在奥运村里工作，办好北京奥运也是我们家乡父老的愿望。”
    中国举办奥运会，是社会文明程度、人民精神风貌的一次大展示。北京和5个内地协办城市倡议开展的“迎奥运、讲文明、树新风”活动，经过三年开展已深入人心，初见成效。“排队日”、“全民健身与奥运同行”、迎奥运“和谐社区杯”乒乓球赛等群众参与的各项活动，有数百万人参加，市民奥运意识、健身意识和文明素质明显提高。赛场叫骂、随处抽烟、不排队等与国际礼仪所不符的陋习正在减少。
    开放
    中国成功申办奥运会，是改革开放的结果，是中国经济快速发展的结果，更是中国越来越多融入国际社会并被认可的结果。开放办奥运，按照国际惯例和奥运规则办奥运，是我们的承诺，也是国际社会的期待。
    筹办奥运会的过程，是中国进一步开放的过程。七年中，中国加入了WTO；修改了对境外媒体的管理规定；政府信息更加公开透明……“同一个世界，同一个梦想”，表达了中国对奥林匹克精神的理解，表达出接纳这一西方文明产物的胸襟和自信。中国以大国气度面对世界。
    气势恢弘的国家体育场“鸟巢”、美轮美奂的“水立方”以及现代时尚、充满力量感的五棵松篮球馆等，无不是中外设计大师们联手打造的精品。北京奥运会会徽、吉祥物、体育图标、火炬等几乎所有的景观设计，也都凝聚了众多中外艺术大师们的心血。
    国际奥委会全球合作伙伴GE公司副总裁、GE医疗大中国区总裁兼首席执行官陈治博士对北京开放办奥运赞不绝口。陈治认为，面对世界，中国没有偏见，秉持着开放的态度和世界沟通和交流。展示了一个大国做事的态度、政府开放的心态以及人民自信的心态。
    100年前，《天津青年》杂志曾撰文提出了三个问题：中国何时能派一名运动员参加奥运会？中国何时能派一支运动队参加奥运会？中国何时能办一届奥运会？在一百年后，在新中国改革开放三十年后，中国给这三个“世纪考问”给出了完满的答案。
    七年前，在国际奥委会对北京的评估报告中，有一句独特而从未用过的评语：北京举办奥运会，将给中国和世界体育运动留下独一无二的遗产。今天，北京和中国用七年的诚意、执着和努力兑现承诺，向全世界呈现了这份“独一无二”的遗产。北京举办奥运会，是我们这一代人留给后人的精神和物质遗产，也是中国贡献给奥林匹克运动和全世界的宝贵遗产。
    （新华社北京7月12日电）
    新华社记者 苏会志 汪涌 高鹏
〖-ZW/正文〗
