〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展岗位练兵提升保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区加大信息化条件下后勤队伍训练力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张太平/凡向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张太平、凡向峰报道：近日，山西省军区组织了一场复杂电磁环境下后勤保障演练。硝烟弥漫中，我方电台受敌电磁波袭扰通信中断，后勤装备保障小分队迅速发送反干扰电磁信号并改换备用频率，成功夺回战斗主动权。
    今年初，这个省军区后勤部党委部署工作时提出，后勤建设要跟上信息化战争的步伐，必须加紧提升官兵综合素质。为此，该部按照“上下联动、全员参与、考评督促”的原则，大抓岗位练兵活动。部机关专门请来专家讲授信息化战争条件下的后勤保障理论与战法，并组织了办公自动化操作、网上战术标图、制作多媒体课件等培训。
    与此同时，该部党委还严明奖惩机制，把训练成绩与官兵立功受奖挂钩，与职工定岗纳编挂钩。在机关的指导和带动下，各级后勤部门纷纷组织后勤保障分队进行抢险、救援、运输等课目演练，形成了群众性练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
