〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日来，湘西地区因暴雨引发的山洪险情不断，湖南省吉首军分区紧急摆兵布阵？抢险救灾――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湘西民兵战洪图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/彭炎林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，湘西地区因暴雨引发的山洪险情不断，湖南省吉首军分区紧急摆兵布阵、抢险救灾――
    湘西民兵战洪图
    7月上旬，湖南省湘西自治州境内连降大雨，山洪暴发，酉水河猛涨，险情接连出现……吉首军分区迅速出动5000多名民兵把守在各个险工险段，完成抢险任务上百次。
    备战山洪
    7月6日晚8时，永顺县暴雨如注。州气象台发布的红色警报显示，距县城80公里的苍坪乡境内有可能暴发特大山洪。
    得知消息后，吉首军分区立即命令永顺县民兵应急分队快速赶赴苍坪乡。1个小时后，由120名民兵组成的4支小分队，分别到达指定村寨。
    当晚11时15分，山洪果然来临。苍坪乡最深水位达到2米，6个自然村寨的812户村民的房屋被淹。令人欣慰的是，民兵预备役人员提前3小时赶到现场后，不仅及时将1200多名群众和大量物资转移到安全地带，还紧急挖掘了20多条泄洪沟。
    凌晨4时，山洪消退，无一群众伤亡，很多人家的财产都得到了妥善保护。
    紧急疏散
    7月7日傍晚，龙山县红岩镇谢家村民兵营长彭英友接到镇武装部打来的电话，要求当晚须特别提防山洪突袭。放下电话后，彭英友立即召集全村在家的25名民兵做好应急准备。
    8日凌晨1时25分，一声惊天炸雷响过后，狂风夹着暴雨猛烈袭来。值班的彭英友赶紧将熟睡中的其他民兵叫醒。大家拿起床头的铜锣和电筒，快速冲进暴雨中，一边敲锣一边大声喊：“山洪来了，大家快往外跑啊！”
    很快，整个小山村仿佛从梦中惊醒了一般，全村500多人纷纷穿好衣服冲出家门，按照事先通知的路线进行转移。
    “田光凤老人还没出来！”大雨中，不知谁喊了一声。70多岁的田光凤一人住在家，耳朵不好使，行动也不方便。彭英友立即带领两名民兵冒着危险跑进他家，只见老人还在床上睡着。他们忙唤醒老人，背起他就往外跑。几个人刚冲出院子，山洪夹杂着滚滚泥石流便席卷而来，老人的房子一下子被冲垮了。
    水上营救
    8日下午5时25分，古丈县田家村200多户村民正在转移时，一名10岁小孩不小心掉到了汹涌的酉水河中，眼看就要被河水卷走。
    接到报警电话后，正在酉水河上巡逻的民兵冲锋舟救援分队，迅速向落水小孩驶去。在距离30米远处，民兵王佑发和胡浩东接连跳入河中。他俩拼命向小孩游去，成功把小孩救了上来。
    连日来，只要酉水河上发生险情，这支民兵冲锋舟救援分队总会在几分钟内赶到现场。目前，他们已成功抢救落水群众25人，护送转移群众600多人次。（刘述光 彭炎林）
〖-ZW/正文〗
