〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈团长会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电（记者 谭晶晶、白洁）朝核问题六方会谈团长会12日在京闭幕并发表新闻公报。各方同意在六方会谈框架内建立朝鲜半岛无核化的验证和监督机制。
    中方代表团团长、外交部副部长武大伟在闭幕式上宣读了新闻公报。这份公报凝聚了六方就全面均衡落实第二阶段行动达成的重要共识，内容包括验证机制的组成、措施，监督机制的职责、工作方式，以及宁边核设施去功能化和对朝经济能源援助的时间表等。
    根据公报，验证机制由六方专家组成，验证措施包括视察设施、提供查阅文件、技术人员面谈，以及六方一致同意的其他措施。由六方团长组成的监督机制，将确保各方信守并履行各自在六方会谈框架内作出的承诺。
    六方制定了完成宁边核设施去功能化和经济能源援助的时间表，同意去功能化与其他方对朝剩余重油和替代物资援助同步、全面落实，均争取于今年10月底前完成。
    美俄争取于今年10月底前完成剩余对朝重油援助。中韩争取于今年8月底以前与朝就提供剩余替代物资签署有约束力的协议。日本表示愿意在环境具备时尽快参与对朝经济与能源援助。
〖-ZW/正文〗
