〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地将岗位资格认证考核引入技术领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹工程师经考核领取上岗证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该基地司令员张军祥介绍，“岗位资格认证考核”是第二炮兵总结创新的主要训法之一。从去年以来，这个基地对所有导弹营长、连排长和重要岗位号手实行了考核上岗。今年初，基地党委针对技术干部队伍训练方法手段落后、知识结构老化等问题，决定把考核机制向导弹专业技术领域延伸。考核成绩记入专业技术干部个人档案，作为专业技术职务晋升的主要考评依据，末位将面临淘汰。
    笔者在考核现场看到，专业技术将军与尉官同台竞技。50名接受考核的专业技术干部中，有第二炮兵导弹专家、也有刚出校门的大学生干部；有在基层从事导弹技术保障的老技师，也有刚刚调整到技术岗位工作的指挥干部。专业技能考核以实兵、实装、实地作业方式为主，有关新型武器装备和信息化知识的题目占三分之二，考核小组成员都是武器生产厂家、装备研究所和兄弟单位的导弹专家。
    “导弹进入发射程序，发射台发生卡滞，托架不能起竖！”考场上，考官出题，现场空气陡然凝重，正在接受考核的工程师赵永利额头直冒汗珠。笔者看到，实装操作考核中，武器装备各种“疑难杂症”相继出现，既考验专业技术干部的知识底蕴，又考察他们的临机判断和处置能力。走出考场，第二炮兵导弹专家、年近花甲的张东景专业技术少将不由感慨：“我搞了大半辈子导弹技术工作，像这样在实战背景下当‘考生’还是第一次。”
〖-ZW/正文〗
