〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过政治对话和谈判是解决津巴布韦问题唯一正确道路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：7月12日，中国在联合国安理会表决津巴布韦问题决议草案时投了反对票。请介绍中方立场。
    他说，中方对津巴布韦当前局势感到担忧。我们认为，有关各方通过政治对话与谈判，寻求妥协与合作，是解决津巴布韦面临困难的唯一正确道路。非盟和南部非洲发展共同体正为此开展积极斡旋。国际社会应为此提供建设性帮助，避免采取可能给对话气氛带来负面影响的行动。这是非盟国家的共同要求，安理会应予重视和尊重。
    刘建超说，在当前情况下，通过对津巴布韦制裁决议，无助于推动津巴布韦各派进行政治对话和谈判并取得成果，反而会导致津巴布韦局势进一步复杂化。包括中国在内的许多安理会成员都表达了上述关切，要求继续进行协商，并给非盟正在进行的斡旋努力留下足够时间。遗憾的是这一合理主张并未得到提案国应有重视和回应。在此情况下，中方投了反对票。
    我们呼吁津巴布韦各派以国家稳定和人民利益为重，全力配合非盟和南部非洲发展共同体的斡旋，尽快达成符合津巴布韦民意和政治现实的解决办法。
〖-ZW/正文〗
