〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预任军官切莫“角色错位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄现安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预任军官切莫“角色错位”
    在预备役部队建设中，经常出现这样的现象：部队组织重大军事活动时，一些本该站在指挥员岗位上的预备役军官，却身着便装以地方领导的身份前来“慰问”。还有少数预备役军官，没有把为部队建设出力当成分内职责，而是视作“军民共建”。这些现象，都是“角色错位”的表现。
    预备役军官之所以会发生“角色错位”，说到底还是对预备役部队的性质、地位和作用认识不清，特别是对《预备役军官法》赋予自己的神圣职责缺乏深刻理解。《预备役军官法》第七条明确规定：“预备役军官应当遵守宪法和法律、法规以及军队的有关规章、制度，参加军事训练和军事勤务活动，接受政治教育，增强组织指挥能力和专业技能，随时准备应召服现役。”但在实践中，一些预备役军官并未真正将自己当成预备役部队一员。由于认识不清，有的预备役军官对部队组织的军事活动重视不够，该到位时不到位、该归队时不归队，严重影响到国防后备力量建设。
    解决预备役军官角色错位问题，一靠教育，二靠考核。要利用预备役军官参加部队大项活动的时机，积极引导其摆正自身位置，增强履职尽责意识。同时，部队要依照《预备役军官法》要求，联合地方组织人事部门定期对预备役军官进行考试考核，并把成绩作为其晋升的重要依据。总之，要让预备役军官认识到自己在部队履职尽责的表现也是一种政绩，对自己成长进步并非“无关紧要”而是“非常重要”。（黄现安）
〖-ZW/正文〗
