〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着大爱出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-追记总装某部军代表张同法生命的最后126小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/邹芳根/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，张同法对灾区群众奉献了大爱/平时，他对身边群众献出的是点点滴滴的爱？年过花甲的陈克连老伴体弱多病，独生女儿身患残疾，生活特别困难。张同法为他联系到军代室做临时工，挣钱虽不多，但让全家的基本生活有了保障。为民机械厂门卫李海圣女儿考上大学，学费却让全家犯了愁。张同法知道后悄悄地送来一笔钱。5月29日上午，张同法的遗体告别仪式在上海某殡仪馆从简举行。哀乐低回，步履沉重。凝望着静卧在鲜花丛中的好战友、好兄长，大家禁不住泪流满面/面对着将生命的最后一次心跳献给人民的好党员、好干部，大家仿佛感到张同法没有离去，仍然奔波在抗震救灾的路上……刘程 邹芳根 本报记者 赵波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记总装某部军代表张同法生命的最后126小时
    军车在上海市高架路上急速行驶，张同法十分疲惫地仰靠在后座上。
    受领抗震救灾紧急采购任务以来，他已连续奔波2000多公里，5个昼夜没睡上一个好觉。早上，他和同事从江西乐平出发匆匆赶回上海，没顾上回家，便直奔江苏罡阳一家曲轴厂。
    军车即将出城，同事们突然发现，张同法额头冒汗，脸色发紫，用手死死抓着胸口，牙齿咬得咯嘣直响。大家见状，赶紧调转车头奔向医院。
    可是，张同法因劳累过度，心脏永远停止了跳动，55岁的生命时针，定格在2008年5月25日晚上7点40分。
    从5月20日下午2点受命出征到不幸去世，在生命最后的126个小时里，张同法日夜奔忙，连续奋战，用生命诠释了一名共产党员的真情与大爱。
    张同法是总装某军代局驻上海和厦门地区军代室高级工程师。日前，总装备部通报表彰他为“抗震救灾先进个人”。
    受命15分钟便踏上征途，他心中只有一个念头――
    “抢救灾区群众的生命绝不能在我们这里耽搁”
    5月20日下午2时，一阵急促的电话铃声在某军代局驻上海和厦门地区军代室响起。上级命令：为抗震救灾一线紧急采购800台舷外机！
    冲锋舟是抗击洪水灾害的重要运载工具，被称为灾区群众的“生命之舟”。而此次军代室受命采购的舷外机，就是冲锋舟的发动机。
    灾情危急，任务紧迫，责任重大！
    总代表刚传达完上级命令，张同法便主动请缨，总代表担心他的身体吃不消。张同法却决心已定：“舷外机我已干了快30年，我去最合适。抢救灾区群众的生命绝不能在我们这里耽搁！”
    张同法转身回到办公室，简单收拾一下行李，顺手从桌上抓起一瓶降血压药装进兜里就出了门，随口撂下一句话：“请给我家里打个招呼，我来不及告诉她们了。”
    受领任务仅仅15分钟，张同法就带着军代表唐苏华出发了。目送着他远去的身影，大伙心里再一次涌起由衷的敬意。每当遇到重活，他总是往前冲。
    2000年，总部决定对67式舷外机点火系统进行改造。张同法明知这项任务又苦又累，却主动找到领导强烈要求担当此项重任；1998年抗洪中，一批批冲锋舟被紧急送往抗洪前线，军代室要派技术小分队，张同法第一个站了出来：“让我去，我对舷外机最熟。”
    与张同法共事20多年的军代室高级工程师孙建宁告诉记者：“老张就是这么一个人，把工作看得比什么都重。应急任务总是抢在前面，你不让他去，他准和你急。”
    连续奋战5昼夜，他心里只有一个信念――
    “要以最快的速度把最好的舷外机送达救灾部队”
    20日晚上10点半，张同法和军代表唐苏华赶到唯一一家国家舷外机动员中心――江西乐平为民机械厂。
    放下行李，他们就向厂领导部署了舷外机的生产验收任务，一直忙到凌晨3点。
    好不容易躺下，张同法却怎么也睡不着，他感到像有一块巨石压在自己的肩上。这次，为民机械厂突然增加500台生产任务，大大超过厂家生产极限，况且还有300台进口舷外机检验验收工作。时间这么紧，能完成吗？再者，36个厂家的配件能否按时供应？
    抢险救灾，十万火急！即使困难再大，也要以最快的速度把最好的舷外机送达救灾部队。张同法暗暗给自己打气。
    第二天，张同法拉着厂长就往火车站跑，协调发运装备的车皮。午饭后，他立即跑到检验科，了解产品质量自检情况。接着，又与工厂领导一起到当地银行协调资金贷款问题。晚饭没吃，便匆匆来到火车站台，仔细向前来接装的押运员交代注意事项。直到晚上11点多，张同法还在商量生产进度、产品质量等问题。他的心中只有一个信念：“要以最快的速度把最好的舷外机送达救灾部队。”
    在张同法的积极动员和强力组织下，工厂迅速转入紧急生产状态，产能提高了3倍多。那几天，他像高速运转的陀螺，腿不停地跑，嘴不停地说，生怕漏掉任何一个环节。
    23日，在组织验收时，张同法发现1台舷外机化油器溢油。经反复检查，问题出在配套零件上。他督促厂方立即派人飞赴东北某配套厂协调解决。
    24日，工厂采购部传来消息：由江苏罡阳某厂提供的舷外机的某关键配套零件因任务太急，无法按时间节点供货！
    第二天下午4点半，张同法奔波10多个小时赶到上海转车。回军代室交了4000元特殊党费后，就匆匆赶赴江苏罡阳……
    在救灾路上永远倒下，他用行动写下心愿――
    “为人民群众利益要舍得付出真情与大爱”
    谁也没想到，张同法这次出发竟成了诀别。
    “老张是累倒的，他患有高血压，心脏也不太好，我们没有保护好他。”军代室总代表李国强说着说着，声音便哽咽了。（下转第三版）（上接第一版）
    整理张同法遗物时，发现了一本上海市红十字会颁发的捐款荣誉证书，捐款人是他妻子和女儿的名字。原来，张同法已经悄悄为灾区捐款3万元。谁也没有想到，平时省吃俭用、搬家连个电视机和家具都舍不得换的老张，却是军代室里为灾区捐款最多的人。
    汶川大地震后，张同法揪心万分。他去不成救灾前线，便鼓动当医生的妻子报名参加医疗救护队，鼓励女儿去当志愿者。就在去世的前一天，他还给妻子打电话询问：报没报上名？
    “老张生前曾说过，我是农民的儿子，是党组织和部队培养了我，我不能忘本。为人民群众利益要舍得付出真情与大爱。”张同法的妻子赵保平难忘丈夫对她说过的这些话。
〖-ZW/正文〗
