〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全军重症医学大会在长春召开等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽华/李国荣/武国强/黄继业/陈春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届全军重症医学大会在长春召开
    本报长春7月11日电 孙丽华报道：由沈阳军区第208医院承办的第二届全军重症医学大会暨沈阳军区首届重症医学会议，昨天在长春国际会展中心召开。
    此次大会回顾了唐山大地震中医疗机构对急危重症病人的救治情况，总结了全军部队参加抗震救灾医疗救助的初步经验，阐述了军队医疗机构在抗震救灾中的作用及组织管理。
    某分部安全销毁报废退役弹药2300吨
    本报讯 李国荣、武国强报道：6月底，随着最后一批弹药销毁结束，兰州军区某分部2300多吨报废退役弹药就地销毁任务圆满完成。
    为使销毁工作规范有序，这个分部制定了《报废弹药就地销毁处理实施方案》，对技术人员进行系统培训，使大家掌握了就地销毁不同弹种的操作要求、运输规定等要点。针对此次销毁量大、持续时间长、投入人员多的特点，他们从弹药出库、运输、装卸、拆分、引信烧毁等环节严密组织，保证弹药销毁的科学性。
    某集团军抗震救灾经费使用安全高效
    本报青川7月12日电 黄继业、陈春雷报道：上级审计部门日前对某集团军抗震救灾经费使用情况进行审计检查时发现，救灾一线部队无断供、少供、漏供现象，抗震救灾经费保障安全高效。
    针对抗震救灾中部队机动速度快、范围广的实际，这个集团军建立经费使用情况周报告和大项经费开支随时报告制度；要求团以上单位财务部门“送款到连、报账到连”，保证一线单位的资金供应；加大财务管理监督力度，明确经费开支办法，加强相互监督制约。
〖-ZW/正文〗
