〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国迎奥运礼仪知识竞赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次竞赛活动，群众参与人数之多、产生社会影响之大，都是近年来罕见的，形成了干部群众积极学习实践文明礼仪的生动局面。
    今年2月以来，中宣部、中央文明办、广电总局、体育总局、北京奥组委组织开展了全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛活动，活动通过平面媒体、网络媒体和电视竞赛3种方式，广泛吸引群众积极参与，大力宣传普及礼仪规范。
    据介绍，活动期间，组委会办公室共收到平面竞赛答题卡3873万张，参与网络答题的网民1705万。
    根据竞赛奖励办法，组委会从平面媒体和网络媒体答题准确率高的参赛者中随机抽选1500名优秀奖，从其他参赛者中抽选6000名纪念奖，予以奖励。
    此外，电视竞赛采取团体参加、逐级选拔、央视决赛的方式，由各省（区、市）、新疆建设兵团，中央国家机关等组成五大板块。最后，北京市代表队荣获电视竞赛总决赛金奖。
〖-ZW/正文〗
