〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农艺师献技灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周利/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万亩中药材基地建设正式开工！”
    7月5日下午，随着四川省安县永安镇永明村党支部书记张勇一声高喊，几十名身着迷彩服的民兵，在自贡军分区司令员蒋黔智、政委吴保安的带领下，与当地受灾群众一道，挥锹舞镐开始在一片山坡上种植银杏、黄连等中药材。
    人群中，5名民兵不时穿梭着进行技术指导。他们是自贡军分区编入民兵队伍的高级农艺师曾永明、李霖超等人。就是他们5个人，最先提议在永明村发展万亩中药材基地。
    从6月底开始，为更好地帮助受灾群众重建家园，奋战在重灾区安县的自贡军分区积极发挥专业技术优势，组成农技、养殖、建工等10个民兵专业技术小组开展工作。永安镇是个农业大镇，该军分区专门抽调了曾永明等5名农技专家前来规划农业生产重建。
    连日来，曾永明等人深入永安镇田间地头、山坡河谷考察调研。他们了解到，地震前这个镇的农业生产经济效益普遍较低，没有形成产业化、规模化优势。如何利用重建机会提高农业经济效益？经过认真分析和论证，他们针对当地光能资源和水资源丰富的特点，提出大力打造果树林、中药材基地、魔芋生产基地等支柱产业的建议。
    “自贡民兵提出的建设规划很有价值，针对性和操作性都很强。”永安镇党委、政府非常重视曾永明等人提出的建议，将其纳入全镇灾后5年农业重建规划。按照有关计划，曾永明等农技专家将长期为永安镇农业发展提供技术支持。
    周利 特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
