〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场出现意外后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志德/陈维春/杜鸿君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，山东省莒县人武部联合友邻预备役高炮部队、海军民兵分队、空军民兵分队进行了一场带实战背景的演练。孰料，一场演练，几多意外，有喜亦有忧。围绕战斗力建设这个中心，莒县人武部加紧纠偏补短，促进了按纲施训的落实。
    临阵有压力――“武教头”要辞职
    7月5日，莒县北部某山区，一场实兵实装“战斗”即将打响。战前准备、政治动员正在有序进行之时，担任助攻任务的民兵步兵分队队长史玉国却突然递交了一纸辞呈。
    史玉国，退伍士兵，初中文化。他当兵时曾创下投弹60.5米、400米障碍1分34秒的好成绩，实弹射击更是百发百中，退伍后被人武部聘为民兵教练员。新的民兵训练大纲出台后，对教练员综合素质有了更高要求，仅靠“打得准、跑得快”已远远不够，史玉国越来越觉得自己的文化素质、协调能力以及对高新知识的接受能力不足。他在辞呈中说：“军事训练我不怕，可一提做思想工作、搞协调，头就疼，感觉自己无法胜任工作，所以申请辞去队长职务，成为普通一‘兵’。”
    演练指挥部认为，高素质指挥员是新装备快速转化成战斗力的保证。特别是新形势下民兵参训课目多、组训人数少，更应提高指挥员的综合素质。考虑到史玉国的实际情况，指挥部同意了他的请求，改由军事素质过硬、工作方法灵活的副队长刘政宾担任队长；而让史玉国担任副队长，协同完成演练任务。
    演练结束后，县人武部派出工作组，对全县民兵干部的综合素质进行了一次考核，撤换了13名能力素质不合岗位要求的民兵干部，并建立起定期考察制度，全面跟踪掌握民兵干部的实际状况，使民兵干部管理更有针对性。
    乱打小算盘――“机灵鬼”受处罚
    完成了任务却被处罚，而且还罚得心服口服！
    演练刚一结束，海军民兵分队的告状电话就打到了指挥部。原来，工程兵分队队长刘学亮在“战斗”中故意拖延道路桥梁抢修时间，致使海军民兵保障分队未能按时完成任务。刘学亮心灵手巧，行动敏捷，每次训练时总能完成一些高难度任务，人送外号“机灵鬼”。这次演练中，海军民兵、空军民兵与陆军民兵联合执行保障任务，刘学亮觉得合作中也有竞争，所以就动了“手脚”。
    指挥部调查后认为，思想教育滞后、领会新大纲精神不深入，才导致出现了狭隘的利益观、荣誉观。人武部党委研究后决定，撤销刘学亮工程兵分队队长职务，并在全县进行通报批评。
    事后，人武部进一步调查发现，有近20%的民兵干部仍片面强调单兵、单炮训练，分队间协同意识不强。而在联合演练中，各参演分队又分别实施考核，所以易出现“出工不出力，配合不紧密”的现象。此外，由于对新大纲要求执行不严，导致“接口”训练落实不力。战场上，一旦友邻部队出现危机，想伸援手也会出现“无从下手”的尴尬局面。
    针对这些问题，莒县人武部党委决定加大按纲施训力度，特别是有针对性地强化协同作战意识，使民兵分队在未来信息化战场上能与友邻部队真正形成攻防合力。
    不按常规出牌――“刺头兵”被嘉奖
    演练总结表彰大会上，嘉宾席上的一个身影成了大家关注的焦点。他就是在演练中不按预案行事、改写演练结果的“蓝军”侦察分队队长刘延龙。
    演练中，“红军”集合优势兵力，形成对“蓝军”地、空联合包围态势。然而，关键时刻，一支“蓝军”小分队突然冒出并直扑“红军”指挥部，使战局瞬间转变。谋划这次奇袭的刘延龙，几个月前因在训练中给指挥官“出难题”，被“红军”部队淘汰出局。
    这次演练的主战场设在刘延龙的家乡。战前进行地形勘察时，刘延龙发现，通过儿时经常玩耍的一个十分隐蔽的废姜窑，可以大大缩短前往“红军”阵地的距离。他未经请示，大胆地把侦察分队分成两组，一组按预案执行演练任务，另一组隐藏在废姜窑中伺机而动，乘“红军”全线出击之机，占领了“红军”指挥部。
    演练结束后，在对刘延龙进行考核评定时出现了不同声音：有人认为刘延龙无组织无纪律，擅自改变演练预案，应受处罚；也有人认为，战争本无固定模式，刘延龙灵活把握战机改变了战局，应予重奖。考评组经过讨论后认为，刘延龙擅自行动虽不符合规定，但灵活捕捉战机实施突袭的做法却符合战场要求，值得表彰奖励。（史志德 陈维春 杜鸿君）
〖-ZW/正文〗
