〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某师提高参谋队伍信息化条件下实战指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋人员换岗担任一线指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李凌志、特约通讯员杨好雨报道：6月中旬，武警某师近百名师团机关参谋人员在实兵演习中换岗带兵，走上团营连一线指挥员岗位。此举是为了提高参谋人员的实战指挥能力，使他们真正成为指导部队推进训练转变的“明白人”。
    记者在海拔3800多米的演练现场看到，战役发起前夕，警务参谋张涛带领侦察分队前出潜伏，及时针对“敌”情变化提出了决心、建议；组织进攻战斗时，某团突遇“敌”火力拦阻，担任“团长”的侦察科长阎肃军指挥装甲分队强行突破，很快扭转了战局。从基层归来再入“中军帐”的作训科参谋杜正勇，提出了好几条出奇制胜的好计谋。他深有感触地说：“没有基层指挥经历，就不可能成为运筹现代作战的‘智多星’！”
    随着武警部队作战指挥信息化程度的提高，该师组织演习作战，指挥部有时需要直接指挥到分队甚至单兵，参谋人员没有一线指挥经历，就很难合理指挥调度部队。为此，该师打破指挥员和参谋人员的界限，大胆把参谋人员推到第一线实行换岗锻炼。此次演练，他们设置了团营连攻防战斗、营连穿插、远程机动快速打击等20个课目内容，抽点参谋人员轮流担任团、营、连长，组织指挥实兵实装对抗演练。同时，该师建立了参谋换岗跟踪档案和分析评估制度，规定将参谋人员换岗履行指挥员职责的考评成绩与晋职晋衔、立功受奖挂钩。
    目前，该师95%以上的参谋人员参加了换岗带兵锻炼，涌现出武警部队“优秀参谋人才”孙凤钊、“全军优秀参谋”宋合海等优秀参谋。该师被四总部表彰为“军事训练一级师”、司令部也被表彰为“全军先进司令部”。
〖-ZW/正文〗
