〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用身边人身边事把道理讲活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省菏泽军分区主题教育重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树春/高雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树春、高雷鸣报道：身边事最有说服力，身边典型最有感召力。山东省菏泽军分区在开展主题教育活动时，坚持用身边人身边事说理，使官兵们坚定了理想信念、增强了履职尽责意识。
    今年上半年以来，这个军分区先后组织官兵参观了菏泽环城公园、菏泽大剧院、菏泽发电厂、巨野煤矿等城市亮点工程和现代化企业，使大家对驻地经济社会发展取得的成就有了直观认识。在环城公园参观时，一名家住附近的干部激动地介绍说，现在这里游人如织，几年前却因有一条臭水沟而让人避之唯恐不及。今昔对比如此明显，离不开以人为本理念，离不开和谐发展战略。
    为增强广大官兵的使命意识，这个军分区注重用身边典型来洗礼思想、激发斗志。他们请战斗英雄、东明县人武部政委童培友讲述他居功不傲、尽职尽责的事迹，请一级伤残军人袁殿华讲述他奋发创业、奉献社会的经历，请山东天香毛纺织有限公司武装部副部长、二等功臣梁远献讲述他退伍不褪色的故事。这些来自身边的先进典型，深深感染了每一位官兵，使大家认识到本职岗位就是履职尽责的阵地。
〖-ZW/正文〗
