〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油城传“圣火”百湖飘“祥云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油城传“圣火”百湖飘“祥云”
    本报大庆7月12日电周军、记者林飞报道：风雨无阻，激情荡漾。今天，大庆虽然下起了阵雨，但雨水挡不住油城人民传递火炬的脚步。上午8时，大庆油田历史陈列馆前人山人海，一片欢腾，“铁人”王进喜带过的1205钻井队现任队长胡志强高举今天圣火传递的第一棒，开始了圣火在油城大庆的激情传递。
    大庆是一座因油而生、由油而兴的资源型城市，犹如一颗璀璨的明珠镶嵌在松嫩平原中部。往日一片荒漠的大庆，如今城市快速通道相连、草原湿地森林相隔，百湖辉映，宽阔幽静，是以“湿地初夏皆绿妆，跌宕芦苇鸟深藏，小舟轻漾惊白鹭，菱叶浮水见鱼翔”闻名的全国最大的城市湿地景观。百湖相拥，湖在城中、城在湖边，依水而居，人与自然和谐相处，大庆也因此成为集石油文化游、湿地景观游、地热休闲游、民俗风情游、城市风光游于一体的全国优秀旅游城市之一。
    今日的传递途经世纪大道，全长7.6公里。虽然下起了大雨，却丝毫浇不灭大庆人心中的热情，包括大庆市龙凤区人武部干事王蕾在内的208名火炬手参加了今天的传递。圣火所到之处，写有“为奥运添彩”、“奥运在我心，汶川系我情”等字样的标语随处可见，热情的油城人挥舞着五星红旗、奥运会会旗和各色彩带，激动地高喊着“中国加油，奥运加油”的口号，喧天的锣鼓声与欢呼声汇成欢乐的海洋，场面热烈，蔚为壮观。
    13日，圣火将在黑龙江省最后一站齐齐哈尔传递。
〖-ZW/正文〗
