〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区大规模开展生态环境建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为北京绿色奥运献上一份厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特7月11日电记者郭建跃、通讯员程文祥报道：今天，全军环保绿化委员会办公室组织各大单位环保绿化部门的领导现场观摩了内蒙古杭锦旗人武部防沙治沙基地，大家看着大片已被绿化的沙漠连连赞叹。
    北京军区以生态环境建设为重点的“绿色行动”，可上溯至上世纪80年代，进入新世纪以来，他们又大规模投入京津风沙源治理，启动生态工程建设，拉开大范围、成规模、持续建的帷幕。
    北京军区把绿化造林、草原保护、防沙治沙、军事区域“三荒”治理、营区环境综合整治捆在一起，一任接一任干、一年接一年抓，时期节点有部署发动，每个年度有总结评估，引领全区生态建设与环境保护工作走上统筹规划、重点突破、工程示范、逐年推进、滚动发展的轨道，取得阶段性成果。
    全区部队官兵和民兵预备役人员治沙造林和围封抚育绿化资源400多万亩，朱日和、康保、黄羊滩、红山军马场4个大型区域沙地荒滩披上绿装，不少地方多年未曾见到的野兔、石鸡等野生动物重新回归。呼和浩特至张家口等5条阻拦风沙入侵京津的生态林带已现雏形；规划的内蒙古沙化地区60片生态圈和全区团以上单位100个义务植树地创建任务已超额完成，初步实现裸露沙地植被化、植树造林规模化、重点工程示范化、管理抚育规范化的目标，涌现出一批有影响的标志性工程。
    他们在国家和总部的大力支持下，加大军事区域污染源治理力度，先后投入1.3亿元，启动实施以水污染治理为重点的各类工程200余项，军区机关实现生活污水无害化处理。
    魏士江
    （压题照片由 魏士江 摄）
〖-ZW/正文〗
