〖ZQ/总期〗18447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾官兵的英雄壮举深深感染着青年学生，河南省郑州市今年报考军校或国防生的考生比去年增加了2200多人――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“90后”考生：愿为国防献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾官兵的英雄壮举深深感染着青年学生，河南省郑州市今年报考军校或国防生的考生比去年增加了2200多人――
    “90后”考生：愿为国防献青春
    7月8日，河南省军队校院招生录取工作全面展开。
    记者从郑州市军队院校招生领导小组办公室获悉，该市今年共有65000余人参加高考，其中报考军队院校或地方高校国防生的考生多达9062人，比例接近7∶1。与去年相比，一下增加了2200多人，创下历史新高。
    这些大多是“90后”一代的青年学生，为什么会把人生的未来与军营紧密联系在一起？记者了解得知，很重要的一个原因，是他们受到了四川抗震救灾官兵英雄壮举的感染与激励。
    乔鹏瑞是今年郑州新密市高考理科状元，考分660分，在河南全省也算是优异成绩。他填报的第一志愿是清华大学国防生。问他为何要做出这一选择，小伙子激动地告诉记者：“汶川大地震发生后，解放军十万大军火速赶往一线救灾。看了电视上那些感人的报道后，我们班80%的同学产生了从军报国的念头。当班主任问我报考意向时，我坚定地回答：到一流学府学习高科技知识，然后为国防现代化建设做贡献。”
    采访中，很多报考军校的考生向我们讲述了自己的故事。蒙古族学生李力的母亲是河南农业大学老师。汶川大地震发生后，她一直鼓励儿子要学习救灾官兵临危不惧、舍生忘死的精神。在高考前那段最紧张的日子里，她还特意给李力买了一台收音机，让他在复习间隙了解救灾情况。高考成绩出来后，李力考了626分的好成绩。在全家人支持下，他填报的第一志愿是母亲单位邻近的解放军信息工程大学。新郑一中女生赵青因家里有人生病，一直想学医来解除亲人的病痛。然而，看了救灾医疗队官兵奋不顾身救护受灾群众的感人镜头后，她认识到学医更重要的目的应是关爱苍生、服务社会。考了615分的赵青最终填报了解放军第四军医大学，她说一旦梦想成真，自己一定要掌握精湛的医术，像赴灾区的医疗队官兵那样去救助患者。
    统计显示，郑州市今年报考军校和国防生的考生中，三好学生、优秀学生干部占78%以上。郑州市军队院校招生领导小组组长、郑州警备区政治部主任史安平介绍说，这么多优秀学生情系军营，得益于抗震救灾英雄事迹的深入宣传。过去的1个多月里，郑州市军地有关部门携手行动，在中小学校开展了集体收看电视新闻节目、参观抗震救灾图片展、聆听抗震救灾英雄事迹报告会等活动，使抗震救灾精神成为激励新时代青年奋发有为、报效祖国的强大动力。
    特约记者 翟耀 通讯员 马昕
〖-ZW/正文〗
