〖ZQ/总期〗5288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在越南南方爱国军民的凌厉进攻下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡伪军纷纷起义、反战和弃暗投明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南南方解放通讯社报道，被美伪集团派到南部东区战场的伪军第二十一步兵师官兵，从四月十四日到五月十四日纷纷奋起反战或开小差。许多伪军官兵控诉了美国―阮文绍的罪行。这个师有三百多名官兵自己打伤自己，拒绝作战。士兵们在反战行动中惩罚了四十七名反动军官。这个师的第三十三团第二营的士兵开枪打死了正在密谋反人民的军事计划的营长等几名反动军官。伪军第二十一师有八百多名官兵开了小差。这个师的第三十一团由于许多士兵自己打伤自己和开小差，已经失去了战斗力。
    在昆嵩省，从五月中旬至六月中旬，有六百多名伪军官兵和伪政权人员在越南南方共和临时革命政府政策的感召下，陆续投到革命人民一边，受到革命政权和人民的欢迎。他们当中的许多人携带武器、通讯器材以及重要档案、材料交给革命政权，立了功，还有许多人在投到革命人民一边后，要求参加为战斗服务的工作，为赶走美帝、推翻阮文绍政权作出贡献。
    在迪石省，西贡伪军第九师第十四团第二营的七十名士兵在六月五日和六日投到人民一边。
    在四月和五月，南部中区的一千七百多名“民事防卫队”队员举行起义，携带武器数百件投到人民一边。
    从五月十日到二十日，朔庄省永利县的二百七十二名“民事防卫队”队员在夷平据点后，携带武器、弹药投到革命人民一边。另有近二百名起义的“民事防卫队”队员参加了人民武装力量的行列。
〖-ZW/正文〗
