〖ZQ/总期〗5288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纽约美中人民友协等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放映中国影片受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国影片在美国上映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七二年七月一日电 纽约美中人民友好协会和纽约市现代艺术博物馆从六月十五日到三十日放映了中国影片，受到观众的热烈欢迎。
    这些影片是：革命现代舞剧影片《红色娘子军》、《白毛女》，革命现代京剧影片《红灯记》、《沙家浜》、《智取威虎山》以及纪录影片《热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年》、《乒坛盛开友谊花》、《红旗渠》、《沙石峪》等。这些影片共放映十九场，观众达一万多人次。
    观看这些影片的有美国工人、职员、学生、教师、文艺工作者等各阶层群众和旅美华侨。一些观众称赞新中国的这些影片反映了中国人民的革命斗争和社会主义建设。一些观众在两周时间里看了几部影片；有的观众看了影片后向亲友介绍，要他们也来看。在有些场次，观众为剧情所激动，热烈鼓掌。
〖-ZW/正文〗
