〖ZQ/总期〗5288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈山筑路为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某部四营教导员韦彩猷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗隧道施工RW：韦彩猷/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，是铁道兵某部四营正在施工的一项桥隧相连的巨大工程。你看，那耸立在碧波激流中的一座座高大桥墩，正在逐日升高；两岸崖壁上幽深的隧道正在向山岭腹地延伸。马达轰鸣，人声喧腾，斗车飞奔。工地上好一派热闹景象。
    看到这一切，你会很自然地想到那些一锤一镐、一铲一锹与岩石和激流搏斗的同志们：不论是抱着风枪向岩石开战的战士，还是同战士一样运石除碴挥汗如雨的干部，那一个没有几篇动人的故事。但是，在四营，每当谈起这些的时候，人们总是情不自禁地向你谈到他们的教导员――从布依族战士成长起来的韦彩猷同志，是怎样遵照毛主席关于“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”和“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，带领大家在艰苦的施工中，坚定地沿着毛主席的革命路线胜利前进的！
    铁道兵战士的革命意志
    人们说，铁道兵有这样一种性格：他们刚到的地方总是山峦重叠，荒岭起伏，连双脚也难迈开；但是，他们走过去的地方却又总是跨河有桥，越山有道，畅行无阻。困难和他们搭伙，艰苦和他们作伴。他们越是见到艰难险阻就越要去斗一斗。
    韦彩猷就是有这样一种革命精神的人，他也用这种精神去影响和鼓舞战士。
    一九七○年春天，四营的同志们从明媚秀丽的江南，翻过了冰封雪飘的崇山峻岭，来到深山峡谷的雪地上安家。他们要在这里为一条新的线路架设桥梁，开凿隧道。全营一下子撒开在八个山头、七个深沟和六个工作点上。
    深夜，狂风吼叫，雪花飞扬。韦彩猷坐在四面透风的草棚里，想着风餐露宿的干部战士。他拨亮了小马灯，翻开毛主席著作：“我们面前困难还多，不可忽视。我们和全体人民团结起来，共同努力，一定能够排除万难，达到胜利的目的。”“斗争愈是艰苦，就愈是需要共产党人的领导和广大群众的要求密切地相结合，愈是需要共产党人的一般号召和个别指导密切地相结合”。韦彩猷读着，想着，再也坐不住了。不等天亮，他就冒着严寒，踏着冰雪，来到战士们住地。他先来到十九连三排。三排的战士在为全连住地平地基、搭房架。地冻土坚，谷深雪厚，地基没有平出，帐篷支不起来，他们已经接连几个夜晚露宿在寒风之中了。排长朱喜田还是第一次遇到这种情况，正在不知怎么办的时候，韦教导员突然出现在面前，他恨不得一下说出满肚子的话。韦教导员亲切地说：“现在的问题，就是要通过你，通过我，通过每个干部、每个共产党员的模范行动，把毛主席交给我们的光荣任务，变成每个战士的自觉行动！”
    韦彩猷从战士手里接过大锤，砸向坚硬的冻土。汗水顺着脸颊流下来，跌落在地上。他的行动就是实际的动员，战士们手中的大锤抡得更欢了。夜里，韦教导员和战士们围坐在一起，讲红军爬雪山过草地的光荣传统，讲革命前辈为了无产阶级革命事业前赴后继流血牺牲的英勇事迹，讲毛主席交给的修建这条新的铁路的重大战略意义：伟大的革命斗争，社会主义建设的雄伟事业，对于我们来讲，就是体现在这一锤一锹之中啊！尽管寒风呼啸，雪花飞飘，战士们“团结起来，到明天”的战斗歌声，压倒了大风，回荡在山谷。同志们满怀火热的战斗激情，迎来了又一个黎明。大锤、斧子、铲锹又挥动起来了。战冰雪，斗严寒，三排终于在荒山上搭起了一排排房架。
    不久，韦教导员又来到了另一个连队，他仍象在三排一样，挥汗如雨地劳动，同干部战士亲切地谈话。从这个连到那个连，他和同志们一起同艰难困苦进行了顽强的搏斗。
    在短短的时间里，工棚、宿舍建成了，器材运来了，一座座“战斗新村”出现在荒山野岭。战士们摩拳擦掌，准备投入劈山斩水的战斗。
    坚持唯物论的科学态度
    敢于斗争，还要善于斗争。让大家明白了执行某项任务的政治意义，干劲充沛地去战斗，并不是思想政治工作的全部。在执行任务的过程中，还要教育干部战士正确地认识困难和解决困难，按照毛主席的思想和路线去战斗，这里面还有着大量的工作。
    四营施工的隧道要通过八级地震区中心，每向前延伸一步，都可能遇到塌方，是有名的“烂峒子”。塌方成了他们工程进展的最大障碍。每次塌方，韦教导员都是排险在前，撤退在后，总是以他一不怕苦、二不怕死的革命精神鼓舞大家。但是，仅仅这些就够了吗？
    一次，隧道里又出现了大塌方，几百立方石头从峒顶上倾泻下来，排架砸塌了，水桶粗的托梁压断了。上导坑的掘进、扩大、混凝土衬砌等等，都被塌方的碎石拦腰截断，施工无法继续进行了。怎么办？有的同志主张干脆把峒顶要塌的石头全部捅下来，把石碴清完后再利利索索地大干一场。有的觉得这样费工太大，主张趁现在石头塌得还不算多，立即用千斤顶托大梁，把要塌的堆积岩层撑起来，使施工尽快通过险区。到底采取那种方案好？“没有调查就没有发言权”。韦彩猷没有盲目地当“裁判”。他戴上安全帽，拿起手电筒，和几个同志一起，爬上险区高处，进行实地观察。当他们钻进一条大石缝时，只见塌方顶部的岩石龇牙咧嘴，随时都可能塌下。塌方区形成一个喇叭口，峒顶跨度大，凌空面宽，下面乱石堆积，活动面小。一点一滴地观察，使韦彩猷心中有了底。然后，他又带领骨干转了一趟。结论得出来了：原来的两种意见都行不通，塌石有十几米厚，等到把石碴全部清完，耗时太久，用劳力也太多，不行；上边有几千方塌石，上万吨压力，用千斤顶更是不行。韦彩猷带着大家读了毛主席的一段语录：“马克思主义叫我们看问题不要从抽象的定义出发，而要从客观存在的事实出发，从分析这些事实中找出方针、政策、办法来。”分析客观存在的具体情况，才能寻找出解决问题的办法。于是，大家进行了一番就地分析：喇叭口处积压着几千方巨石，这是尽快排除塌方的不利因素。但是，这些石头堆在一起，你挤我，我卡你，能够暂时托住顶部将要塌下来的石头，又变成了排除塌方的有利因素。只要边清碴，边立支撑架，边用混凝土衬砌，就可以又快又安全地排除塌方。
    按照这个办法，这次塌方很快被战胜了。韦彩猷并没有在这次胜利面前停步。他想，我们能用科学态度战胜这次塌方，为什么不能用科学态度摸出规律，更有预见地战胜以后的塌方呢？从这天起，他总是不断地逐段观察岩石：这一段石质松，那一段是土夹层，还有一段是断层……，一一记在小本上。有时，为了观察岩层变化，他一蹲就十来个小时。战士们在实践中摸索出来的体会，他更是虚心学习。战士曾思良和班长李志祥有一次到峒顶灌注混凝土，发现离他们一米远处石缝里不断滴水，沙石在顺水脱落。他们两人马上采取措施，防止了一次塌方。韦彩猷听说后，立刻前去求教。他们说：“土夹层里滴水，就会把土冲掉，使岩层变松，造成塌方。遇到这种情况，要赶快采取措施。”韦彩猷高兴地把他们的体会记下来。就这样，他通过亲自观察和向战士学习，最后归纳出了通俗易懂的制服塌方的口诀：“地下水，是祸害，土夹层塌方顺水来；碎石掉，是预兆，做好准备最重要；破碎层，打浅眼，少装药，勤加支撑莫忘掉！”
    韦彩猷总结的经验，在后来制服塌方的斗争中起了很好的作用。四营施工以来，先后制服了二百四十多次塌方，其中一次持续时间四个月，塌下碎石达六千方。这使大家进一步懂得了要做好工作，必须坚决按照毛主席的教导，坚持唯物论，坚持实事求是的科学态度。同志们说，我们制服塌方需要这种态度，我们施工的每一步，都需要这种态度。
    时刻想着勤俭的原则
    在施工的现场上，到处堆满了机械器材。国家为了保证重点工程，投入了巨大的人力和物力。在这种情况下，有的同志常常只想到“需要”，而对“执行勤俭的原则”，却往往不知不觉地被忽视了。因此，把毛主席关于勤俭办一切事业的伟大教导，深深地印进干部战士的心窝里，不断地与各种浪费现象作斗争，这是施工中思想政治工作的一项重要内容。
    一天，韦彩猷正向隧道工地走去，只见十八连木工班副班长杨秋根迎面跑来，焦急地说：“教导员，搭排架的扒钉不够了，仓库里也没有，施工的同志都在峒外等着哩，怎么办？”
    原来，隧道里的通风管被爆破碎石砸坏了，硝烟排不出去，要求木工班立即搭好排架，架好通风管。就在这节骨眼上，扒钉不够用了，大家很着急。
    韦彩猷听了杨秋根说明的情况，就说：“好，跟我来！”杨秋根满以为是带他到营部材料员那里领取。哪知，韦彩猷却把他带到自己的宿舍里，一伸手，从床铺底下水出一大捆旧扒钉。杨秋根接过扒钉，一下子全明白了：多少次，在搭排架时，同志们砸弯了的扒钉，随手扔到地上，被韦教导员悄悄地拣起来；多少次，在隧道口，韦教导员搜集起被遗弃的废钢筋头；多少次，在桥下，韦教导员拣起了没有人要的旧铁钉。这些，一经他的手加工，又都成了有用的器材。
    杨秋根内心不平静，韦彩猷内心也很不平静。开工以来，一直强调勤俭施工，但是，有的同志还常常忽视它。使用铁打、钢丝，有新不用旧，有好不用差。为什么会出现这种现象？韦彩猷觉察到，光就扒钉、钢丝讲扒钉、钢丝不行，这里面还有个路线问题。
    木工班搭好了排架，正准备收工，韦教导员赶来了。战士们高兴地说：“今天多亏了你那一捆扒钉！”韦彩猷说：“一捆扒钉事小，执行毛主席的革命路线可是大事啊！”他领着大家学习了毛主席的教导：“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来。……共产党历来更提倡坚定正确的政治方向，……这种坚定正确的政治方向，是与艰苦奋斗的工作作风不能脱离的，没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风，没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”韦彩猷亲切地对大家说：“不能以为工地这么大，器材这么多，浪费一星半点没有啥。今天丢一个扒钉，明天丢一根木料，积少成多，不但给国家造成损失，而且会丢掉我们的艰苦奋斗的光荣传统，那又怎么能执行好毛主席的革命路线！”
    一个扒钉、一寸木料虽小，却和执行毛主席革命路线紧紧相联。正确思想一旦被群众掌握，就变成了强大的物质力量。工地上出现了勤俭节约的新气象。木工班不但在施工时注意精打细算，而且利用休息时间，从工地的旧木板上起出了大小铁钉五十多公斤，拣来歪歪扭扭的六百多个扒钉，硬是用锤子一下一下砸好利用起来。在灌注水泥桥墩时，他们砌石头代替模型板，为国家节省了大量木材。
    依靠党委这“一班人”
    “党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。……如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”
    韦彩猷按照毛主席的教导，用自己的实际行动去影响群众，但是，首先受到韦彩猷感染的还是他们营党委这“一班人”。
    部队开到新区，紧张的隧道、桥梁工程全面铺开后不久，他们又接受了抢修贯通公路的任务。两项任务发生了矛盾：开挖隧道要先修一条引线，才能及时把自己所需要的器材运到峒口；而贯通公路是为了把兄弟部队的器材运进深山去。当时的情况是，其它营的隧道已经进峒，并向纵深发展；四营的峒口由于连续塌方还没有开出来，已经落在后边了。劳动力怎样安排？营党委有的委员主张先集中主要兵力突击引线，把隧道任务赶上去。另一种意见是主张先抢修贯通公路，再抓引线施工。从全局看，韦彩猷是赞成后一种意见的。当两种意见争持不下的时候，书记这一票是起重要作用的。但是，韦彩猷没有简单地表示自己的意见。第二天一大早，他和营党委委员、各连干部一起来到工地，参观各兄弟部队工地现场。展现在他们面前的情景是：因为机械运不进山，器材不足，干部战士在连绵不断的山崖陡壁上，凭着铁锤钢钎，劈山开峒。山脚下，长蛇阵似的人群，肩打手提，艰难地把沉重的机械往山上运。江面上，军民一起在弓背拉纤，把装满器材的木船拉向工地……。
    一切都清楚了：这里多么需要一条公路！
    韦彩猷严肃地说：“为了共同的事业，兄弟部队的同志正在进行艰苦的战斗！因为贯通公路还没有修通，大批机械运不进来，同志们只能靠人力施工。这样下去，什么时候才能实现党中央和毛主席为我们绘制的宏伟蓝图？”
    “要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”现在再来重温毛主席的教导，真是字字说到了每个同志的心窝里。营党委统一了思想。营长王文章亲自带领营的主要兵力，集中突击抢修贯通公路。副营长朱长生带领部分同志，协助兄弟部队把急需的机械运进施工现场。当时正是阴雨连绵，工地上泥水一片。同志们甩掉雨衣，昼夜奋战，以最快的速度修好了贯通公路。
    韦彩猷在工作中非常重视搞好党委“一班人”的团结。他遵照毛主席关于“谅解、支援和友谊，比什么都重要”的教导，认真搞好革命团结。
    有一条隧道，由于掘进速度加快，峒子向山腹深处延伸，原来运石碴的胶轮车已经不适应要求。为了提高运输效率，营长王文章在一天下午，给十七连下达任务：要求在晚上七点上工，十二点完成铺设一百三十多米长的轨道，准备换用斗车运碴。这段路坑坑洼洼，再加上器材准备，时间太紧迫了。韦彩猷想，如果照自己的意见，应当把时间放宽些。但是，他了解营长这时的急切心情，同时，任务也已经下达了，再作更改也不好。于是，他来到工地，一面对十七连干部战士进行动员，一面又发动十八连干部战士支援。韦彩猷和大家一起，边干边指挥，终于提前两个小时完成了任务。当营长了解到为执行自己的命令，教导员所做的一切时，心里十分感动。
    四营党委，在斗争中建设成为一个先进的集体，受到铁道兵领导机关通令表扬，他们这“一班人”所带领的全营干部战士，也为铁路建设不断作出新的贡献。韦彩猷也在斗争中迅速成长，他曾经七次为人民立功，三次被评为铁道兵的积极分子，在铁道兵第四届常代表大会上，被选为铁道兵党委委员。 本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
