〖ZQ/总期〗5288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民除豹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，大凉山南部黑水河畔的彝、汉各族社员群众，正在热火朝天地进行春耕生产。这时，在黑水河畔的老鹰岩一带，发现了一只金钱豹，经常祸害庄稼，咬死猪羊，威胁着人民群众的生命安全。
    三月十二日清晨，这只恶豹闯进毛坪子生产队村口，被贫农女社员郑大嫂母子二人发现，他们在猛兽面前无所畏惧，赤手空拳同豹子搏斗起来。民兵和社员群众闻讯后，手持大刀、木棒英勇上阵。驻在老鹰岩附近的某部四连二机班班长袁大炳闻讯后，也立即带领机枪手吉夫格坡赶去。这时，因为打豹子的人越来越多，吓得豹子夹着尾巴逃跑了。
    班长袁大炳和彝族战士吉夫格坡抱定为民除害的决心，和当地民兵一起，沿着两个山梁向深沟搜索。山沟里长满了高过人头的枯草和荆棘，行走吃力，观察困难，大家仍然坚持认真搜索。突然，民兵带来的猎狗不走了，翘起尾巴，一股劲地狂吠。大家断定豹子可能就在前面不远的枯草里。吉夫格坡机智地朝深沟的枯草丛里甩了一块石头，狡猾的豹子在深草里窜了一阵，又回到原地潜伏下来。他们一边注意观察，一边继续前进，终于在矮树丛里发现了豹子。在民兵的掩护下，吉夫格坡迅速架起机枪，朝豹子猛烈射击，打中了嘴巴。凶恶的豹子猛扑过来，一口咬住枪管，拚命吼叫。一只爪子抓往机枪护木，另一只爪子朝吉夫格坡扣着扳机的右手乱抓。吉夫格坡毫无惧色，忍着右手的剧痛，再次猛扣扳机。但是出乎意外，子弹卡了壳。吉夫格坡就猛站起来，使尽全身力气与豹子夺枪。由于坡陡地滑，一下滑倒在土坎下，豹子调头一声怒吼，企图趁势扑过来。
    在这十分危急的时刻，在一旁担负掩护任务的民兵宗金万，举起手中的大刀，朝豹子猛砍过去。豹子纵身一跳，宗金万被扑倒在地，面部被豹子抓破一道道血口。但他死死捏住豹子的脖子，在地上扭打起来。这时候，其他民兵手持扁担、锄把一齐冲上来，朝豹子的肚皮一阵猛打。豹子猛然挣扎起来，滚下土坎，逃跑归山。正巧在另一路搜索的班长袁大炳和他率领的民兵赶到，仔细地观察了地形，然后布置了一个包围圈，渐渐逼近豹子。豹子向东坡逃，东边痛打；朝西坡窜，西边猛揍。袁大炳奋不顾身地迅速冲上去，利用一棵大树掩护自己，端着机枪，对准豹子狠狠地打了三个点射，子弹从豹子的血盆大口里打进去，穿破了肚皮，结束了这个野兽的生命。
    胜利的喜讯很快传遍山寨，黑水河畔到处洋溢着军民团结战斗的革命情谊，大家以更加高涨的热情，投入到抓革命、促生产的斗争中去。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
