〖ZQ/总期〗5288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以路线为纲 认真做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子清/方和明/林珍玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对民兵是大办还是小办，是不是按照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示去办，这不是一般问题，而是建国以来在民兵建设上两条路线斗争的焦点。我们一定要继续深入进行思想和政治路线方面的教育，开展革命大批判，进一步提高贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”指示的自觉性，认真搞好民兵建设。
    ――晋察冀边区战斗英雄、沧州军分区副司令员 李子清
    年纪大，参加革命时间长，不能成为少做工作的理由，相反，应该为贯彻执行毛主席的革命路线奋斗不息。民兵工作是毛主席交给我们的光荣任务。作为一个共产党员，只要我还有一口气，就要为党的事业，为民兵建设作出自己的贡献。
    ――湖北省红安县柳林公社五大队民兵连副指导员 方和明
    我原是下大队女民兵排的排长，去年被调到公社搞人民武装工作。开始，工作感到很为难，不知怎么办好，也不敢大胆去干。毛主席说：“一切真知都是从直接经验发源的。”“通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理。”这使我认识到，工作上为难的主要原因是缺乏实践经验，要想做好民兵工作，就要敢于在民兵工作的实践中增长才干。以后，我在干中学，学中干，逐步提高了自己的思想水平和工作能力，取得了做好民兵工作的主动权。
    ――福建省漳浦县古雷公社武装部部长 林珍玉
    为了搞好民兵建设，把巩固无产阶级专政的任务落实到基层，哪怕山高路远，酷暑严寒，越是困难的地方越是要去，越是阶级斗争尖锐的地方越要去闯。为了防御帝国主义侵略，保卫无产阶级专政，我要兢兢业业地做好人民武装工作。
    ――贵州省松桃苗族自治县武装部政委 张运保
    在实际工作中，我深深体会到，要加强民兵建设，大办民兵，办好民兵，非抓“三落实”不可。而抓好“三落实”，又必须坚持全党抓武装，教育广大干部和翻身农奴人人爱武装。几年来，由于我们做到了这一点，不少老农奴、老党员、老民兵、老干部，都成了向民兵进行阶级教育、路线教育的骨干。他们经常结合每个时期的阶级斗争形势和任务，配合实物、图片、泥塑，给民兵讲解村史、家史、路线斗争史，宣传毛主席的人民战争思想，狠批刘少奇一类骗子所散布的各种破坏民兵建设的反动谬论，使全县的民兵工作出现了一派大好局面。
    ――中共云南省中甸县县委第一书记 七林旺丹
〖-ZW/正文〗
