〖ZQ/总期〗5288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大市革命委员会举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎西丽玛沃・班达拉奈克总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理前往旅大陪同贵宾访问并出席宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯（斯里兰卡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旅大一九七二年七月二日电 旅大市革命委员会今天晚上举行宴会，热烈欢迎斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人。
    西丽玛沃・班达拉奈克总理的随行人员，及其儿子阿努拉・班达拉奈克，斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达和夫人，大使馆参赞巴勒苏布拉马尼耶姆，应邀出席了宴会。
    国务院总理周恩来今天专程由北京前来旅大陪同斯里兰卡贵宾访问，并出席了今晚的宴会。
    出席宴会的还有：辽宁省革命委员会主任、沈阳部队司令员陈锡联和夫人王璇梅，旅大市革命委员会主任刘德才，外交部副部长韩念龙，水电部副部长钱正英，以及辽宁省和旅大市革命委员会、旅大驻军、外交部的其他负责人。
    中国驻斯里兰卡大使马子卿和郭枫同志也出席了宴会。
    宴会上洋溢着热烈友好的气氛。宾主不断举杯，祝愿中、斯两国人民的友谊和两国友好合作关系日益发展。
    宴会以后，宾主一起观看西丽玛沃・班达拉奈克总理带来的纪录斯里兰卡共和国诞生的新闻影片。
    今天上午，随同西丽玛沃・班达拉奈克总理来访的斯里兰卡贵宾访问了大连海港，参观了我国制造的万吨远洋货轮。下午，贵宾们参观了太阳升商店和红卫小学，观看了少年儿童射击表演。贵宾们所到之处受到了热烈欢迎。
    旅大市革命委员会七月二日举行宴会，热烈欢迎斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人等斯里兰卡贵宾。
    这是（从左至右）陈锡联主任、西丽玛沃・班达拉奈克总理、周恩来总理、刘德才主任宴会后交谈。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
