〖ZQ/总期〗7588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶委员长、聂副委员长 会见并宴请巴苏医生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系RW：巴苏医生/访华/叶剑英/聂荣臻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十九日讯 人大常委会委员长叶剑英、副委员长聂荣臻今天下午会见了全印柯糠华大夫纪念委员会主席巴苏医生和夫人。
    巴苏医生三十年代就到中国解放区，支援中国人民的正义斗争，同中国人民结下了深厚的友谊。在中国人民获得解放以后，他又多次来中国访问。今天，老朋友再次见面，倍加亲切。叶委员长、聂副委员长同巴苏医生一起回忆了当年共同战斗的日子。他们希望中印两国人民的友谊今后不断发展。
    会见以后，叶委员长、聂副委员长设宴招待巴苏医生和夫人。
    印度驻中国大使纳拉亚南和夫人参加了会见和宴会。
    参加会见并出席宴会作陪的有卫生部长江一真，对外友协会长王炳南，中医研究院负责人王恩厚等。
    叶剑英委员长、聂荣臻副委员长十月十九日会见全印柯棣华大夫纪念委员会主席巴苏医生和夫人。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
