〖ZQ/总期〗7588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐治中/陈开安/陈德友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱副团长下连抓种菜
    今年立秋前，南京部队某红军团朱法坤副团长率领后勤处的几个同志到连队跑了一遍，发现不少连队的秋菜还没有种上，各连的菜籽也不足。他想，俗话说：“人误地一时，地误人一年。”如果秋菜在立秋前不赶快种下去，就会影响今年的收成，使连队的生活受到影响。怎样解决呢？是按过去的办法，把连队干部叫上来开个会，布置一下，还是深入下去，具体地抓落实？他觉得，既然是帮助连队解决问题，就应该迈开双脚下到基层去。
    朱副团长带领后勤处几个干部，深入到两个点上开了会，布置、检查了抢种秋菜的工作。他还建议后勤军需部门，到外地买回了大白菜籽、萝卜籽和菠菜籽，给连队送去。连队的同志见到这情景，深有感触地说：“你们不仅给我们送来了种子，更重要的是送来了咱红军团机关干部的优良作风。”目前，所有连队都种上了白菜和萝卜，绿葱葱的一片，长势喜人。（徐治中、陈开安）
    政治处自己打煤砖
    一天下午，兰州部队某团政治处门前，机关干部战士正在紧张劳动，有的拌土和煤，有的用架子车拉煤泥，有的用煤泥打砖坯。当连队干部战士路过这里，看到这番忙碌景象，都夸机关作风真变了。
    原来，政治处有十多吨碎煤需要筛出来打成煤砖，供冬季取暖用。要是在前几年，只需电话一打，从连队派些公差来就行了。但是这次研究打煤砖的事时，同志们认为，机关能够自己办的事情，就不要从连队派公差，给连队加重负担。这是贯彻落实全军政工会议精神，改进机关作风的一个重要方面。他们妥善安排了工作，利用业余时间和一部分正课时间，自己动手打煤砖。
    政治处主任王家声给大家做出了好样子。筛煤时，他不怕苦，不怕累，弄得满身满脸都是煤灰；和煤时，又最先脱了鞋袜，挽起裤腿跳进煤泥中。在他的带动下，政治处的同志越干越欢。谭绍海、王兴叶两位副政委，看到机关自己动手打煤砖，也挥锹推车干了起来。经过两天紧张劳动，十多吨碎煤打成了两千块煤砖。虽然大家搞得满身黑煤，腰酸腿疼，但心里却感到很愉快。（陈德友、黄建军）
〖-ZW/正文〗
