〖ZQ/总期〗7588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻上海铁路局军事代表办事处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展交通战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材/杜汝淼/冯志泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个办事处在开展交通战备工作中，积极搜集编绘交通战争资料，了解所管区内所有铁路、车站、桥梁、通信设施和铁路沿线附近的地形、公路、水路、部队集结地等情况，以便战时更好地对铁路、水路、公路作综合利用。他们还搜集了所管区内陆海空三军各部队、医院、仓库、军工厂等详细情况，并对各种武器、装备的情况和装载方法作了研究。在不到一年的时间内，下属驻各铁路分局军事代表办事处都编绘出一套详细的《交通战备资料汇编》。他们还采取多种方法，认真研究现代战争中军事交通运输的新问题，编写《部队乘行训练教材》，进行“战役机动铁路输送方案”的想定作业。目前，多数业务干部基本达到了“三熟”“六会”（熟悉规章制度、所管区内驻军情况、铁路交通；会画图、会写军用文书、会用专用通信器材、会使用军运号码、会填表报、会现场组织指挥），工作效率有很大的提高。
    （聂勋材、杜汝淼、冯志泉）
〖-ZW/正文〗
