〖ZQ/总期〗7588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李副主席会见几内亚民主党代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十九日讯 中共中央副主席、国务院副总理李先念今天下午会见以几内亚民主党中央政治局委员、司法部长迪亚内・兰萨纳为团长，饲养、渔业和整治部长路易・奥利埃为副团长的几内亚民主党代表团。
    会见时，李先念副主席对几内亚民主党代表团来中国访问表示热烈欢迎，并向几内亚朋友们介绍了中国革命和建设的经验和教训。他说，各国的具体情况不同。各国人民都要根据自己国家的情况来进行革命和建设。对别国的经验，我们都要有分析，不能照搬、照抄。李先念副主席请朋友们回国后转达对塞古・杜尔总统的问候，并希望非洲人民更加团结。
    兰萨纳团长转达了杜尔总统对华国锋主席、李先念副主席和全体中国人民的问候。他说，代表团在北京期间同中国方面交换各自国家革命和建设的情况，这是非常有意义的。我们的这次访问将对进一步发展几中友谊作出有益的贡献。
    李先念副主席十月十九日会见以几内亚民主党中央政治局委员、司法部长迪亚内・兰萨纳为团长的几内亚民主党代表团。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
