〖ZQ/总期〗7588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励要严格掌握标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奖励制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇文章分析了造成奖励过多的原因，提出了正确实施奖励的意见。文章说：造成奖励过多的原因，主要是一些领导同志对奖励工作的重要性、严肃性认识不足，对奖励的标准掌握不严。有的以实施奖励代替思想政治工作，认为工作大家都没少干，给这个奖不给那个奖，有人会闹情绪，还是多搞点奖励才能调动积极性，致使奖励成了一种“安慰剂”、“慰问品”。还有的把奖励奖得多与少，作为衡量工作好坏的标准，奖励越多就认为是成绩越大。总结工作往往用奖励的数字来说明；抓典型以奖励等级高低、次数多少为标志；帮后进不是看面貌变没变，而是以受没受奖去衡量。结果是奖励一大堆、工作一般化，起不到奖励工作的积极作用。这种状况应该引起各级党委和政治机关的重视。根据《纪律条令》的规定和一些单位的经验，要发挥好奖励工作的作用，首先要切实加强对奖励工作的领导。各级领导一定要端正思想认识，严肃认真地抓好这项工作。其次，要严格掌握标准。奖励的条件，《纪律条令》已作了明确的规定，一定要严格掌握，纠正那种“奖励越多成绩越大”，以奖励代替思想政治工作的错误偏向，防止迁就照顾，搞平衡。受奖者一定是事迹突出，群众公认，为人表率。再就是要认真履行手续，凡属《纪律条令》规定的奖励，都要经党委、支部讨论决定。由团以上单位实施奖励的，坚持逐级上报，政治机关承办，防止和克服越级上报或业务部门直接承办的现象。
〖-ZW/正文〗
