〖ZQ/总期〗7588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队设立顾问编制，是新的历史条件下贯彻落实华主席、党中央和中央军委抓纲治军、准备打仗战略决策的一项好措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郧阳军分区党委重视发挥顾问的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈木林/范保顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事顾问/抓纲治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省郧阳军分区党委注意充分发挥顾问在部队工作和民兵建设中的作用。
    这个军分区先后任命了八名顾问。党委认为，部队设立顾问编制，是新的历史条件下贯彻落实华主席、党中央和中央军委抓纲治军、准备打仗战略决策的一项好措施。因此，党委对顾问十分关心，并从三个方面加强对顾问的领导：
    一、组织顾问搞好调查研究，给党委当好参谋。郧阳军分区经常组织顾问深入基层，围绕各个时期的中心工作，有计划有目的地研究一些问题，对部队工作提出建议和批评。最近，顾问组在对全区武装基干民兵军政训练考察中，发现有些公社武装部只强调大集中训练，忽视了劳武结合进行小型分散训练，给民兵吃住带来困难，而且训练效果也不好。顾问们通过召开多种座谈会，同民兵和专职武装干部研究解决的办法。在掌握第一手材料的基础上，他们向分区党委作了汇报，建议加强公社小教员的培训，坚持以劳为主、小型集中训练的原则。分区党委研究采纳了顾问的建议，使全区民兵的军事训练搞得很有成效。
    二、分配顾问适当的工作，发挥他们的积极作用。分区党委注意为顾问们的工作和学习提供方便条件，请他们列席参加党委召开的有关会议、工作汇报，让他们及时看到和听取上级有关文件、指示，党委每个阶段的工作安排也经常同他们通气。考虑到顾问们各自不同的特点，党委对他们适当作了分工。顾问霍永渠接受分区党委指定做竹山县人武部转业干部工作的任务后，他同县人武部党委一起研究、分析转业干部的思想状况，逐个找转业干部谈心，做细致的思想工作，使转业干部愉快服从组织分配，按时报到，得到上级领导机关的表扬。
    三、鼓励顾问搞好传帮带。分区党委十分珍惜顾问们的光荣经历和丰富工作经验，经常组织他们到部队、民兵中进行言传身教。顾问们也把讲传统，培养接班人看成是义不容辞的责任，认真做好。部队每逢新兵入伍、老兵退伍，党委都请他们去作宣讲传统的报告。机关举办参谋业务学习班和培训政工干部，经常邀请他们讲课，现身说法。顾问们还通过参加分区组织的工作组，利用跑面蹲点的机会，对青年干部进行具体帮助。军分区副政委王耀芳是从基层刚选拔上来不久的青年干部，今年初，分区党委分工他负责抓神农架林区和房县人武部的工作。考虑到他走上新的领导岗位时间不长，专门安排顾问组长兰法新给他当助手。每次调查中，一老一新，一个热情地帮，一个虚心地学，配合得很好。（陈木林、范保顺）
〖-ZW/正文〗
