〖ZQ/总期〗7588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委列入议程 工作摆上位置 拿出正课时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某测绘大队学习科学文化见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同志们说：科学文化知识帮助我们加快步伐踏上现代化的征程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/陶渝戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习科学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，成都部队某测绘大队党委，拿出正课时间，把部队学习科学文化知识纳入教育训练的正常轨道，取得了较好的成绩。指战员们高兴地说：“这件事党委抓得好，深得人心。”
    这个大队担负着技术性比较强的战备测绘任务。去年底，上级给他们装备了比较先进的电子数字计算机和一批新型光学测绘仪器。这本来可以大大提高各种测绘数据的计算速度和工作效率，但是，由于干部战士的科学文化知识底子薄，基础差，掌握不好这些新设备和新仪器，尽管有了快的条件，仍然快不起来。面对新问题，大队党委迫切地感到，组织干部战士攻克科学文化堡垒，已经到了“火烧眉毛”势在必行的时候。特别是领导干部，尤其要有一种向前看，着眼现代化战争的战略眼光，再不能闭关自守了。于是，今年初他们在制定全年工作规划，安排教育训练时，明确作出决定：拿出正课时间有计划地组织部队学习科学文化知识，根据所属部队担负的具体任务情况，分别提出了不同的要求，把组织干部战士学习科学文化知识，当作加速部队现代化建设的一个重要步骤。
    时间从哪里来？他们采取了三种方法：一是抽出一定数量的干部战士办学习班，每期离职学习四个半月。今年他们结合测绘专业特点，先后抽出四十七人，办了两期数学学习班。九月底，上级给这个大队下达了一项紧急测绘任务。人手紧张，要不要从学习班抽人？党委讨论认为，不能只为应付眼前任务，忘记了长远目标。他们向坚守工作岗位的同志做了深入的思想动员，统筹安排，坚持没动学习班的人。二是认真组织好在职干部战士的正课时间学习。各队党支部每月根据大队党委提出的总的要求，结合本队的情况，从实际出发安排出正课学习时间。三是见缝插针，抓好小块时间的利用。任务重时少学点，任务轻时多学点，动员干部战士珍惜点滴时光，自觉坚持集体学习和自学。他们还加强了对文化夜校的领导，进一步发挥文化夜校对于巩固提高正课时间学习成果，加快学习进程的作用。
    大队党委领导成员带头学习，文化水平较高的领导干部亲自担任教员和辅导员。他们还发动群众，从仓库清理出一部分旧书，拨出款项购买一部分新书，又分别借了一部分有关的科学文化书籍，保证了干部战士的学习需要。
    他们还通过经常性的思想政治工作，不断帮助干部战士端正学习态度，增强学习的自觉性和积极性。对学习刻苦、成效显著的同志，及时表扬奖励。今年先后宣扬奖励了八名学得好、教得好的同志，推动了学习科学文化知识的活动。
    截至九月底，除学习班的学习外，这个大队所属的四个队，用正课时间组织集体学习平均七十多个小时。不久前，有三个队进行了测验，及格率达百分之八十五以上。学习科学知识，增强了干部战士驾驭新型装备的本领。过去只会操作的同志，现在懂得了为什么应该这样操作。过去仪器出了点故障干着急，现在可以“动手术”了。前一个时期，电子计算机分队接受了预算一批地图投影座标数据的紧急任务。由于原图是两种不同比例尺，需要重新换算，自行编制计算程序。干部战士充分运用学到的数学和电子计算等知识，刻苦钻研，在较短的时间里，自己编制出一套新的电算程序。同志们说：科学文化知识帮助我们加快步伐踏上现代化的征程。
    （本报通讯员 聂念新、陶渝 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
