〖ZQ/总期〗7588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想得深 看得远〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常把想问题深，看事情远，有预见性，称作有战略眼光。当前，在组织部队学习科学文化知识的问题上，我们就需要有这么一种眼光。这对于各级干部来说尤其重要。
    不信吗？请读读这篇关于某测绘大队学习科学文化知识，努力驾驭现代化装备的报道吧。它生动地告诉我们：没有丰富的科学文化知识，即使给你装备了现代化武器、器材，也不可能很好地掌握它和发挥它的作用；只有用科学文化知识武装了头脑，才能“犹如骏马添双翼”，加快现代化建设的步伐。因此，组织部队学习现代科学文化知识，既非权宜之计，也非“赶时髦”，而是加速我军现代化建设的一项重要内容，非学不可，势在必行。
    希望各级领导同志把眼光放远点，切实把部队学习科学文化知识的工作摆到应有的位置上，结合本单位的具体情况，抓出扎扎实实的成效，使我军革命化现代化建设的步子快一点。
〖-ZW/正文〗
