〖ZQ/总期〗7588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证连队用药 提高健康水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师医院药房自制药品发给连队 某团合理使用医药费多买常用药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱广亮/刘瑞光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师医院药房，三年来自制各种剂型的药品七十多种，其中片剂七百零八万片，针剂四十五万支，除供门诊、病房使用外，坚持每月把五种以上的中草药制剂发到连队，不核收经费，不算标准内药材，为保证连队用药，提高干部战士的健康水平发挥了作用。去年，药房被评为学硬六连的先进集体，并荣立三等功。
    这个师医院的药房为防治部队常见病、多发病，千方百计配制各种药品，保证连队的需要。战士们常年训练，风餐露宿，腰腿痛和胃痛的比较多。他们就向老医生请教和参阅有关资料，制成风湿活络片、抗风湿片、镇痛片、穿山龙针剂、犬骨针剂、伤药一号、二号和治胃病的冒特灵等十几种制剂。今年入夏之前，为了配合部队防治肠道传染病，师药房集中各团司药制作了大量的中药止痢片、苦黄丸、麻油炸胡椒片、黄连素、肝炎片、舒肝片等，下发到连队和机关服用，使全师肠道传染病发病率比去年同期大大降低。（谢振远）
    本报讯 广州部队某团采取积极措施，严格财务制度，合理使用卫生事业费，保证了连队干部战士的医疗用药。
    前些年，这个团由于各项卫生财务制度落实不好，卫生事业费年年超支，造成连队常用药物缺乏，群众对此意见很大。为了扭转这种情况，保证连队干部战士的医疗用药，团卫生队根据上级有关文件精神，采取了如下措施：①严格财务管理制度。不经批准不准出外就诊，在外购药、镶配眼镜不符合报销规定的一律不予报销。②不买贵重补药，多买常用药，坚持面向连队。③根据病情开处方，不泛用药品，做到对症下药，不讲私情，防止药品泛用浪费和外流。④办好小药厂，勤俭节约，爱护医疗器械。这样做，改变了经费超支的现象，保证了广大指战员的医疗用药。去年以来发给各连的药品达三十多种，数量也比往年增加了百分之二十二点二。（朱广亮、刘瑞光）
〖-ZW/正文〗
