〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在振兴京剧学术讨论会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心合力振兴京剧走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵建武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧RW：李瑞环/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环的讲话分8个部分：一、京剧是中华民族文化的瑰宝；二、京剧面临的问题和机遇；三、京剧传统的继承与发展；四、京剧艺术的普及与提高；五、京剧剧目的整理与创作；六、京剧人才的选拔与培养；七、京剧院团的调整与改革；八、齐心合力，振兴京剧。
    李瑞环指出：振兴京剧问题实际上是个弘扬民族优秀文化问题。京剧是中华民族文化的瑰宝，它植根于民族文化的沃土之中，集我国戏曲之大成，源远流长。京剧以其丰厚的内容、完美的形式、精湛的技艺，达到了我国戏曲艺术发展的高峰。它具有鲜明的民族特色和浓郁的艺术魅力，不愧为中华民族优秀文化的代表之一。京剧不但是中华民族文化的瑰宝，而且是人类文化宝库中的精品。
    李瑞环在谈到京剧面临的问题和机遇时说，我们既看到问题，又看到成绩，既看到挑战，又看到机遇，认清形势，抓住时机，振奋精神，乘势而上，团结一致，勤奋工作，使京剧艺术在新形势下得到繁荣和发展。
    参加今天讨论会的还有丁关根、王忍之、高狄、朱穆之、刘忠德、于永波、穆青、贺敬之、徐惟诚、高占祥等300多人。
〖-ZW/正文〗
