〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京市天坛工商联合公司总经理刘学成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向保卫边防海防建设边疆海岛的全体将士致新年问候祖国安宁好环境感谢八方戍边人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱民拥军/北京天联公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代戍边人》有奖征文专栏，带着边海防军人的风采，和着铿锵的脚步，即将同军内外广大读者话别。我们公司全体职工作为这个栏目的热情读者和支持者，在这话别之际，向战斗在万里边海防线上的官兵道一声：忠诚的戍边将士，你们辛苦了！
    《当代戍边人》的每一则故事，都是一曲激动人心的乐章，使我们听到了当今时代的强音；每一篇文章都是一首壮丽的诗篇，让我们感受到了90年代军人宽广的胸怀和崇高的理想；每一个人物都是一尊令人肃然起敬的雕像，给我们工作生活树立起了不朽的楷模。《当代戍边人》从去年8月起至今，先后发表了近百个典型人物和先进集体。从猫耳洞到高脚屋；从冰封雪裹的“北极村”，到波涛汹涌的南中国海；从全国唯一不通公路的墨脱边防，到祖国的东海之滨；从辽阔无垠的内蒙古草原，到工作生活条件艰苦的云南、广西边防前线，广大戍边将士把他们的爱，献给了边疆的雪山、草原、荒滩和万里海疆，献给了边疆海岛的各族人民，献给了伟大的共和国！展示出了80―90年代戍边干部战士无私奉献、艰苦拚搏、恪尽职守、开拓创新的崇高品格，以及他们“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的崇高精神。这些，正是我们民族之魂、军队之魂之所在。广大戍边官兵所表现出来的这种品格和精神，也是我们办企业、办公司，振兴经济、振兴国防、振兴中华民族的强大的精神力量！
    广大的戍边将士同我们每个职工一样，都有一个美好的家庭。有不少的同志放弃了城市优越的生活条件、放弃了自己舒适的工作，甘愿来到边疆吃苦。有的人认为他们“傻”。戍边将士自豪地说：“一家不圆万家圆”、“亏了我一个，幸福十亿人”、“我们今天吃点苦，正是为了十亿人民少吃点苦。”他们的回答是这样的朴实而富有哲理。我们常想，广大戍边官兵终年爬冰卧雪，有时还要挨饿受冻，甚至付出牺牲，他们图个什么？我们天联公司的广大职工经过思考讨论，大家明白了：他们付出这些，不正是为了给祖国和人民换来一个和平安宁的社会环境吗？一个国家的建设，一个企业的生产，必须有一个安定的生活、工作环境。如果失去了这个基本条件，整天提心吊胆过日子，企业就难以生存下去，更谈不上建设和发展了。职工们说：“我们搞企业的，既要有商品经济头脑，又要有国防观念，建设者要想到保卫者。1988年春节的一天晚上，我们从电视屏幕上看到了海军官兵在南沙蹲高脚屋，战惊涛骇浪守卫礁盘，多艰苦啊！我这个公司总经理，也在军营中度过8个春秋，对军队有一种特殊的感情，我同大家一块商量，我们应该为戍边将士作点什么？经过研究，决定给南沙高脚屋的战士们赠送慰问品。1989年初，正值新年春节，我们在海军司令部礼堂，把一批书籍、照相机和电子游艺机等价值5万元的慰问品，亲手赠送给了南沙“高脚屋”的海军勇士们。从此，天联公司职工用爱国拥军情谊，在北京与南沙之间架起了一座军民友谊的彩桥。
    当代戍边人在艰苦中拚搏，在艰苦中创业的精神，给我们公司职工留下极为深刻的印象。边关苦，但我们的戍边将士不是消极地去适应环境，而是以中国军人所特有的开拓创新精神，披荆斩棘，拓荒耕耘，在边关建设起一流哨所，成为官兵“温暖之家”。
    某部后勤处长何卫平，在“小风黄沙飞，大风石头跑”的戈壁滩上，种上一株株红柳、胡杨、芨芨草，使大漠深处出现了“小江南”；
    守护“天下第一栈道”的某部志愿兵钟绍清，用钢钎和铁锤，用青春和热血，13年间维护7座吊桥，120座木桥，排除了数不清的路障，保证了戍边物资的运输，方便了门巴族、珞巴族群众进出“雪山孤岛”；
    被誉为“导航鸟”的海军某灯塔班班长黄聪，在简陋的条件下搞革新，使塔灯帷幕随日出日落而自己开闭，雾号雾钟随雾起雾消而自动起停，实现了导航自动化；
    某岛守备营营长符宏益，“爱岛做给战士看，建岛带着战士干”，把一个“无人岛”建设成了“海上明珠”；
    ……
    我们天联公司从这些感人的事迹中获取了改革开拓的力量。1987年，公司兴办初期，借了2万多元资金，从9平方米一间小屋起家。经过3年多的努力，现已有职工300多人，拥有10多个工厂、分公司和商店，拥有生产、经营和办公用房4000多平方米，并在满口开办了有进出口权的“海南京发工贸有限公司”，在与台湾隔海相望的湄州岛定购1.3万平方米的地皮，很有发展前景。天联公司学习戍边将士的开拓创新精神，对企业进行改造，制定出“六制”，即全员劳动合同制，全员风险承担制，全员劳动股份制，全员老年保险制，干部职工公开招聘制，企业五项指标管理制。由于公司有了这样好的制度，加上学习戍边将士的拚搏精神，企业不断发展。今年全公司创利与去年同期相比增长了27％，固定资产比去年同期增长了44％，流动资金利用率比去年同期增长了0.6倍，成为北京市崇文区企业的“一朵花”。北京市长陈希同曾经表扬我们公司搞得不错，要继续努力，艰苦奋斗。
    《当代戍边人》这个专栏虽然同军内外广大读者话别了，但我们公司职工的拥军情谊并没有结束。我们将通过公司的实际行动，带动更多的企业家把爱心投向边防，多为戍边官兵做点力所能及的事，并借鉴广大戍边官兵拚搏开拓精神，进一步发展公司的企业，以质量和信誉赢得更好的效益。
    图为天联公司领导班子在学习《当代戍边人》的事迹（站立者为总经理刘学成）。
    林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
