〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵深打击与战役理论研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于现代科学技术长足进步并广泛应用于军事领域，使武器装备得以不断更新和发展，因而未来战役的纵深性越来越突出，实施纵深打击无疑将成为战役作战的大趋势。这种变化主要是由以下因素所决定的。
    远战兵器具有更大的远程作战能力，能够对对方纵深目标实施有效的打击。以苏军为例，二次大战时其突击纵深为：远战炮兵约20公里，航空兵200至250公里；而目前的纵深打击能力已成倍增长，远战火炮杀伤纵深可达40公里，使用增程弹可增至70公里，直升机可达50至60公里，战术航空兵可达300公里，战役战术火箭则可突击120公里至上千公里以内的目标。
    地面部队具有更强的纵深突击能力，能够快速进入对方纵深地区作战。例如，苏军进攻战役为加快进攻速度，强调组成以坦克兵为主体的、具有强大突击能力的战役机动集群，以奔袭方式突击敌纵深重要目标，或高速前出至敌翼侧后方实施纵深打击，保障其战役突击集团在短时间内能将主要力量，转向敌防御纵深，对敌产生巨大震撼作用。
    空中力量具有更快的广泛机动能力，能够超越前沿障碍，迅速投入纵深交战。苏军在实施兵力兵器地面机动的同时，强调使用直升机或运输机进行空中机动，将此看作对敌纵深打击的重要手段。例如，方面军属空降突击旅和集团军属空降突击营的空降纵深可达50至150公里，最大可达200公里，空降师纵深可达150至300公里。空中机动速度超过地面机动速度的1至2倍，可以出其不意地攻击对方深远纵深，并能在瞬间使战场力量对比发生骤变。
    战场监视系统具有更高的侦察“透视”能力，能够及时探明对方纵深的目标动态。例如美国的“维斯塔”系统，可满足帅指挥官观察70公里、军指挥官观察150公里范围内的战场“景深”。
    今天苏军和美军不仅具备了实施纵深打击的条件，而且建立了纵深打击的作战理论。美军1982年版《作战纲要》认为，纵深作战能“打垮或歼灭尚未投入战斗的部队”，“可能成为制胜的关键”。不久前苏军也指出：同时打击敌战役布势全纵深及其深远后方目标的原则，是苏军军事学术中最重要的原则之一。北约、华约集团中的其他各国以及以色列军队，也都在倡导这种理论，有的已在近期局部战争中付诸实施。第四次中东战争中，以军在埃、叙军队两面夹击的不利境况下，利用埃军第三军团的接合部，以3个装甲师的兵力大胆插入运河西岸埃军后方，捣毁了埃军的防空火网，切断了第三军团的后路，合围了苏伊士城，并威逼埃及首都开罗，终于迫使埃军主动提出停火要求。这是实施纵深打击并取得重大战果的一个典型战例。
    纵深打击作为未来战役的重要特征和战役理论的核心内容，已引起各国军队的普遍重视。
    同某些发达国家的军队相比，我军远距离作战能力还算不上很强，但这不应成为我们深入探索纵深打击问题的障碍。相反，越是在技术装备上有差距，越需要认真对待，积极寻求对应之策。前几年我军曾出现过研究战役理论的热烈气氛，笔者认为有必要让这种气氛保持下去，从而发展我们的战役理论。毫无疑问，未来我军的战役作战同样需要确立纵深打击思想，但又不可简单地照搬外军模式去“以远抗远”、“以快对快”、“以硬碰硬”，而只能从我军实际出发，针对武器射程近、部队机动慢等矛盾，发挥人民战争的优势，创造适合己情的独特战法。
〖-ZW/正文〗
