〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵刚进营门，不少家长便匆匆赶来探望，这不仅影响新战士的学习和训练，也给部队带来某些接待上的困难？部队同志呼吁：为了部队工作和孩子的进步――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请新兵家长不要匆忙来队探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻哈尔滨某部李喜东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部今年冬季征集的新兵已全到部队，现已开始了紧张的训练生活。
    但是，有一种现象令人担忧，就是新战士的家长和亲属来队探望的太多。有个新兵单位在新兵来队的第一个星期里，就有18名家属尾随来队看望，占新兵总数的20％。一位河北籍新战士到部队的第二天，他的外祖父母就从郑州千里迢迢赶来冰城看望外孙。
    新战士家属频频来队，牵扯干部的精力，影响新战士的学习和训练，也给部队安排食宿带来困难。有位新战士的母亲来队，由于当天晚上安排不开住宿，只好让一个班的新战友挤到其他班过夜，这位新战士的母亲才暂时住下。
    据我们了解，部队的领导和新兵连的干部为搞好新兵连生活，从吃饭、住宿、娱乐，到训练、学习诸方面，都做了周密安排，请新兵家长和亲属们放心，新兵在部队会得到妥善照顾和管理的。为利于部队工作，也为了新战士的进步，请不要匆匆来部队探望。
    驻哈尔滨某部 李喜东
〖-ZW/正文〗
