〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放春潮涌动国民经济生机盎然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1981――1990年我国经济和社会发展成就图表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江上年年芳意早，蓬瀛春色逐潮来”。1981――1990年，人民共和国的历史翻过辉煌的一页。
    这是果满枝头，实绩喜人的10年。
    从农村到城市，从沿海到内地，我国经济生活和社会生活焕发出前所未有的蓬勃生机。国民经济发展创年平均增长9％的纪录，明显高于80年代世界经济平均增长3％的水平；主要工农业产品产量大都登上一个新的台阶，原油、钢、发电量和化学纤维等上升到世界第四位，原煤、水泥、棉布、电视机等跃居世界第一；对外经济贸易迅速扩大，我国开始并越来越多地参与国际交换；城乡人民生活显著改善，10年间人均收入翻了一番。我国现代化建设的第一步战略目标，即国民生产总值比1980年翻一番，解决人民温饱问题，到1988年已经基本实现。有11亿多人口的中国实现国民经济快速增长，是80年代世界经济发展中最重大的事件之一。
    这是革故鼎新，奋力开拓的10年。
    我国经济发展进步举世瞩目的深刻原因，并不仅仅在于经济增长本身，还在于我们逐步实施了一套旨在建立社会主义有计划商品经济体制的改革开放政策，这是意蕴更为深远的收获。由邓小平同志倡导的改革开放大业势若春潮，在古老的华夏神州荡起阵阵波涛。改革，改变了过分集中的体制格局；开放，开启了面向世界的国门。农村的联产承包责任制，城市以搞活企业为中心的一系列改革，极大地激发了广大人民群众的积极性、创造性。计划经济与市场调节的有机结合，已经和正在演化出建设有中国特色社会主义的雄壮活剧。
    这又是自我完善，走向成熟的10年。
    治理整顿，使我们懂得了坚持国民经济持续、稳定、协调发展方针的极端重要；平息那场政治风波，使我们明白了在改革与发展中坚持正确政治方向的无比珍贵。10年生聚，10年教训。成熟起来，是再图进取的开始。
    尽管我们工作中仍有失误、问题，但过去10年带给我们更多的是建设社会主义现代化的信心、希望和勇气，使我们实实在在地看到了中国共产党的巨大凝聚力和社会主义制度的旺盛生命力。
    历史，正掀开新的一页。我们已经站在世纪之交的关节点上。80年代取得的巨大成就，为实现奔向21世纪的战略目标奠定了坚实的基础。未来的10年，在共和国的发展史上，必将竖起更加宏伟的丰碑。
    （数据由国家统计局提供）本报记者 刘新如文
    一、经济实力显著增强
    二、生产建设持续增长
    三、科技教育事业发展较快
    四、国内市场繁荣兴旺
    五、人民生活明显提高
    六、经济体制改革全面发展
    七、对外开放迈出重大步伐 仓小宝、袁正阳绘图
〖-ZW/正文〗
