〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俺是党生的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记前志愿军老战士井玉琢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡成/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，他在朝鲜松骨峰战斗中，血染沙场，重重倒下。英名被镂刻在松骨峰纪念碑上――铸成了一个永恒故事。他叫井玉琢。作家魏巍在《谁是最可爱的人》中列举了13位烈士，第3人就是井玉琢。
    40年后，《农民日报》披露松骨峰战斗还有幸存者，井玉琢仍健在，他在黑龙江省七台河市红旗乡生活了40年。
    40年，一条漫漫人生之路。井玉琢是怎样走过来的？
    雁过留声，人过留名，他却隐功务农几十年――井玉琢本人的故事
    人生的奇遇，会赫然揭开埋在岁月尘土中的隐秘。
    1971年一天，刚从部队退伍到黑龙江一个新煤矿的老战士石永全去乡下买豆油时，在油坊里碰上个付油的老头。当他从老头手中接过油票，看见上面小圆戳里的三个字时不禁一怔：井玉琢？怎么会是他！
    在我军辉煌的战史中，有一著名战例是由一个连队创立的――抗美援朝的松骨峰之战。石永全就在这个连当兵。一到传统教育时，连队就讲那段连史。1950年11月30日，他们连在松骨峰咽喉要塞阻击美二师溃军。2000多敌人咬住我方只100多人扼守的阵地不放。山被打成了火山，土被打成了焦土。《××军史旁编》上有记载：“八班在战斗中首当其冲。等敌人进至30米左右时，只听班长井玉琢一声喊打！机枪手端起枪打死20多个敌人，不幸牺牲。井玉琢卷起袖子，端起机枪，牙一咬说：‘你尝尝我的！’……战至13时，最后全部牺牲……”
    可这油坊怎么冒出个叫井玉琢的老头？为了弄清真相，石永全和老头拉呱：“你去过松骨峰吗？”“去过。”“当时你在几班？”“八班。”“听说有个机枪手很勇敢？”“是的，他叫徐才，挂花后就在我怀里咽的气。”……
    井玉琢没有死，他还活着！石永全给连队写了封信，部队很快派人把井玉琢接去。
    礼堂里，战友们在听井玉琢报告，听他讲死里逃生的奇迹：“那天，我们班打得只剩两个人了。刚把敌人打退，我躲在一座坟茔后面想歇一会儿。这时来了一架飞机，从肚囊里掉出四颗燃烧弹，有一颗正好落在离我不远的地方，我从头到脚没一处不蹿火苗的。烧得我没招了，就打滚，一滚滚下了山，啥也不知道了。再醒来时，见鞋还在冒烟，赶紧去脱，可脱不了，手烧坏了。风一吹，觉得脸疼，一抹擦掉了张皮……”
    台下一双双眼睛极其不安地面对着台上井玉琢的脸。那是一张目不忍睹的脸：无眉，无须，无皮，扭曲变形，布满疤结，嘴巴闭合、眼皮眨动等动作全被限制。只剩下一只耳朵。
    “当时都以为我烧死了，我也认为活不成了。后来兄弟部队打那儿路过碰上我，好几个野战医院倒手把我送回国内。住了2年医院后，我回乡当了农民……”
    井玉琢第一次被发现是20年前的事。
    那次他到部队，来去匆匆，以后再没来过。人们猜度他回去后凭着“活烈士”这块牌子，可以要求多种照顾。可他回到乡下，却对自己的经历缄口不言，乡亲们也无从知道他是“活烈士”，仍然把他当作油坊里的老井头。他默默地生活着，就象家乡那条倭肯河，从前怎么流，后来还是怎么流。
    又一个漫长的20年过去了。
    在抗美援朝40年纪念活动中，井玉琢被当地党史研究室再次发现，并找到了他的原始挡案。纸上霉点斑驳，但清晰地记载着井玉琢1970年前的简历：“1948年1月入党，2月参加中国人民解放军。随部队打四平、攻天津，过江南下。1950年入朝。1952年复员回乡，当过大队党支部书记、大队长。在解放战争中立小功11次。解放后9次被县里评为先进生产者、劳动模范”。
    人们惊叹了：这个传奇人物不但有着战场上的辉煌历史，而且在和平环境中的表现也无愧于共产党员的光荣称号。他在穷乡僻壤隐功务农40年，事迹更加令人惊佩！
    “我是在保证书上按过手指头，向党作过保证的”――井玉琢和老矿工的故事
    井玉琢复员回乡时再也不是参军前的那条英俊汉子了。他的牙床被烧变了形。失去弹性的嘴唇只能欠个缝，稍张一点，嘴角就出血。吃饭不能吃米，没牙嚼。只能把面食撕碎塞进嘴里再用水冲下。黑色的手指头屈不了也伸不开。他开始练锄地时，把一只手用手绢绑在锄杠上，一条垅没下来，手绢已血迹斑斑。老伴见状，心都碎了，淌着泪说：“别练了，地里活我干，我养活你！”井玉琢笑着说：“你的心思俺知道，可俺是党里的人，在保证书上按过手指头，向党作过保证的！”根据井玉琢的伤残情况，组织上可以给他在城里安排工作或留在荣军院养起来，可他想的是：自己文化不高，完成不好分配的工作，给国家造成损失怎么办？再则自己留在城里，年迈的母亲和妻子儿女怎么办？后来他还是申请回乡自食其力。在他的档案中，有一份1952年他亲笔写的决心书：“自己是一个革命军人，决不向困难低头，决不给政府找麻反（烦），回农村自己芳动，而切（且）在生产中增（争）当模范，为祖国走向共产主义社会，为人人都有美满幸福生活而努力奋斗！”这份字迹歪扭的决心书，袒露着一个共产党员的广阔胸怀和奋斗不息的顽强意志。
    井玉琢的家是个10口之家。靠他每年领到136元二等乙级残废金养家糊口，日子清苦可想而知。10口人3床被，5个男孩抢一床，盖到肩盖不到脚。那年，老大考上县中学，全家尽开颜，继而又犯起愁来：他要带走一床被呀……
    如果井玉琢出去找一找，井家生活还会这般困难吗？邻居们劝井玉琢找找政府，可他说：“找啥，政府也不宽裕，等孩子大了，日子慢慢会好起来。”
    邻街有个老矿工，20年前在一次瓦斯爆炸中落下个满脸灼痕。他和井玉琢有许多相似之处。老矿工来井玉琢家串门，两个面带一样灼痕的老头唠起了家常。
    “井大哥，你是写进书里的人，凭你一脸疤，就可以去找找政府嘛。”
    “那都是陈芝麻烂谷子了！”井玉琢回答。
    老矿工环顾井玉琢的家：屋里只有土改时分的一个旧柜、一张旧桌，用了几十年。老矿工不禁叹息：“你这哪象个家啊！”
    “总比扛活那会儿好多了，现在我每年还能领一笔残废金，该知足了。”井玉琢9岁“闯关东”，要过饭，放过猪，14岁给人扛活，苦不堪言。一和那时比，他就满足了。
    老矿工心里一阵热。他听说过老井头许多事：他欠队里1000元钱，大队会计的意思是开社员大会时讲讲情况，抹掉算了。老井头却不让：“别让大伙给俺一人背债。”他家穷得叮当响，姑娘挺大了还穿着短裤。困难到走投无路时，他咬牙去了民政局，可在外面转悠了半天也没进屋。中华民族正是靠井玉琢这样的人，写下了她的昨天和明天的历史。
    “世上只有简单两件事：吃亏，占便宜。都想占便宜，那亏给谁？”――井玉琢和房子的故事
    井玉琢土改时分到两间草房住了31年。那两间草房，年久失修，几近坍塌，实在无法注了。井玉琢花300元在村里买了一个房号。打地基时出现了矛盾，房号在一条土路和水渠夹起的三角地内，位置不好。孩子们要朝后挪，这要占队里菜地。这个家庭出现了争论。
    “盖在那个憋屈地方，渠水一涨又进屋了。好不容易盖新房，又是屎窝挪尿窝。”女儿荣华态度鲜明。
    井玉琢说：“朝后挪要占一大块菜地，我心疼啊！”
    “你心疼地，谁心疼你？”女儿不理解爸爸。
    “地是国家的。你不心疼国家，他不心疼国家，那国家还有好吗？咱是党员，啥事得替国家考虑考虑啊！”井玉琢说，“世上只有简单两件事：吃亏，占便宜。都想占便官，那亏给谁？”
    翌日清早，荣华发现，在他家房号那片空地上有个人影晃动，走过去一看是她爸。他用铁锹挖出一条沟。女儿问：“爸，你起这么早干啥？”“把队上给咱家量出的房号圈起来夹上障子。”“着什么忙，我们还想向外多夹几锹地方。”井玉琢说：“我正是怕你们把障子夹过线，才起早挖出了这条沟印。”女儿不吱声了。
    搬进新房不久恰逢阴雨连绵。渠里的水浸过埂进了井家。荣华说：“我说是屎窝挪尿窝吧！”这一回是父亲不吱声了。
    井家新要的房号可盖5间房，因经济不足只盖两间，还剩下一块空地被街坊陈大婶相中了。那天她来井家求情：“我家五六口人挤一铺炕，你们能不能把剩那块地方让我盖房？”
    陈大婶给井家出了一道大难题。陈家人口多，井家更多。陈家住房拥挤，井家也不宽绰。那块空地，将来孩子们成家立业要盖房啊！眼下，二儿子从部队退伍回来结婚一年多，一直租房，每月要付15元房费。孩子们没一个同意让宅基地。井玉琢抽了一阵闷烟，对孩子们说：“让她盖吧！人都有困难的时候。你们忘了挨饿那年别人给咱面包？”半年后，井家两间草房旁，起来几间瓦房。
    “学学那上面（党章）的话，好好做人。”――井玉琢和孩子的故事
    人没进屋，歌儿先进屋了。啥事让女儿这么高兴？原来，井家所在的红旗乡成了新开发的矿区。荣华听人传上面有指示：建国前的老干部可给一个子女进矿的指标。荣华想到她父亲也是建国前参军的，便断言这雨点可落到自己头上。
    谁知回家后被当头泼了一瓢凉水。荣华让爸爸找找上面，可父亲说，上面精神讲的是建国前老干部，我是一个老农民，不够条件怎么开这个口？女儿再三央求，父亲也不点头。结果爷俩你一句我一句，拌起了嘴。女儿激动之下，说了些气话。井玉琢被激怒了，挥手打了女儿一巴掌。
    是夜，女儿哭声未断。老伴说：“老头子，你也替孩子想想啊。你给孩子们留下啥？总说留下个好德性，好德性能当饭吃？”
    第二天，井玉琢叫女儿领他去县民政局问招工的事。只见接待室一屋人，等了一个多小时还没人管。于是父女俩转去市委。走到市委门口，正好碰见市委书记被几个上访的纠缠着。那是一位前线牺牲的烈士家属，因为对后事不满意正和书记交涉。看到这场面，老井心软了。他把女儿叫到一旁说：“咱们别找了。老百姓不易，当官的也不易啊，你没看书记叫人缠着那滋味有多难啊？”说完，就和女儿从市委院内退了出来。
    大儿子井照山到矿上当了钳工。过了几年，老井发现儿子还不是党员。问他写没写入党申请书，回答没写。他把儿子叫到跟前，郑重地把一本磨破了皮的《党章》交到儿子手里，语重心长地说：“学学上面的活，好好做人。”几年后，照山光荣地入了党。
    小儿子井照富所在的贸易中心因经济效益差，职工全放了长假。20岁的小伙子在家呆着。他央求父亲：“爸，你帮我活动活动换个工作吧，别人说不管用，凭你脸上那些疤，谁能不开面？”井玉琢沉重地说：“说实在话，就冲我脸上这些疤，说句话领导可能会考虑。可是那些和我打仗牺牲的战友，如果他们的孩子想找个好工作，谁去说情呢？”后来，照富不再提调工作的事了。他燃旺炉火，开始自谋职业――炸油条。
    老井的7个儿女有3个党员4个团员。老二老三当过兵，又都回到农村。凡认识井家的人都有一句评语：“孩子们没一个不争气的！”老井没给子女留下什么财富，却传给后代一笔无价的财富：共产党人的品格。
    “人的心眼不能比钱眼小哇！”――井玉琢和票子的故事
    一贫如洗的老井，常常因囊无一文而把许多事办得十分小气，可有时又出手不凡。
    1989年9月26日，对于井家来说是个喜庆日子。小儿子照富娶媳妇。这是老井最后一个成家的儿子。老井的儿女结婚，喜事办得都简简单单，小儿子也不例外，没有彩电冰箱，唯有一套家具。可小儿子结婚后第7天，老井从箱底掏出刚领回几天的残废金，数了5张10元的票子，送给了没儿没女的五保户张大爷。那天是他76岁生日。张大爷说啥不收：“能要你的钱吗，你那么困难！”老井硬朝他手里塞：“过生日，赶上了，这辈子你还能过上几个生日？”边说边放下钱走了。
    为人和善忠厚的老井，曾花60元钱买了一份“良心”。他花60元从邻家买了一猪崽。放进圈里，那猪崽尾摇得不欢，头也不愿动，第二天蹬腿了。这是一口病猪。老伴不干了，拖出死猪就要找人换。老井说：“人家凭货，咱凭眼睛，谁叫咱没看出是个病猪？”老伴还是咽不下这口气。老井开导她说：“算了，人的心眼不能比钱眼小哇！咱决不能那样，叫人谷子稗子一样笑话！”
    晚上，井玉琢都躺下睡了，被一阵叩门声敲醒。一位姓李的矿工来借钱，说孩子高烧住医院，医生要200元押金。可老井没钱啊。老伴以实相告，可老井告诉人家等着，说完披衣而起，到外面给他筹措了200元钱拿走了。偏偏人作美，天不作美。几个月后，姓李的矿工暴疾而死。老井200元钱没处要了。可他说，不管咱咋的咱救活了一个孩子。
    “叫人把脊梁骨戳成筛底，那日子好过？――井玉琢和亲属的故事
    这是3年困难时期的事。老井的妻子和刚3岁的老三，因吃糠和树叶而大便干燥，憋得满炕乱滚。老井的内弟对他说：“姐夫，你是队里书记，就不能去豆腐房弄点豆腐渣，你看我姐和孩子憋得那样？”可老井说：“群众都在吃糠咽菜，咱党员干部吃豆腐渣，谁还信任你？叫人把脊梁骨戳成筛底，那日子好过？”
    老井先后当过互助组组长、高级社管理区主任、大队党支部书记、大队长、油坊总管等，官都不大，但干净做人，清廉为政却远近闻名。
    老井当油坊总管时，有一次他妹妹推来一麻袋黄豆换油。老井抓了一把豆看了看，告诉妹妹是三等豆。“三等？够不上一等我还在你这里换？”他捧出一把一等豆让妹妹看：“你看这豆饱盈盈的，你看你的豆，瘪拉巴叽的。”妹妹没换成油，却换了一肚气。老井说：“你别赌气了。谁叫我是个党员。你没听歌里讲‘共产党爱人民’，共产党要是害人民，那谁还跟党走？”
    “我不是哥伦布，我还是一个农民！”――未续完的故事
    隐功务农几十年的老井再次被发掘出来后，引起了社会各界的关注。送匾的，慰问的，采访的……门可罗雀的井家突然人流如织。有人断言：井玉琢这下可抖起来了。
    一位记者说：“井老，这下你可成哥伦布了！”记者本意是称老井一跃为新闻人物了，老井不知道什么哥伦布、弟伦布，他说：“我不是哥伦布，我还是一个农民！”
    卑鄙是卑鄙者的通行证。高尚是高尚者的墓志铭。面对突然降临的荣耀，老井再一次显露出共产党员白玉无瑕的质地。
    省里领导来慰问时说：“井老，你是有功之臣啊！”老井说：“我算啥有功之臣？”一位随同来的党史工作者举着老井的档案问：“这里不都记载着你的功吗？”可老井深沉地说：“真正有功的，是那些在战场上掉了脑袋的战友。”
    民政部门的同志见井家困难，问他要不要冰箱？他说：“黑龙江冬天长，外边就是个大冰箱。”又问他要不要彩电，他说：“人老眼神不济了！”
    老井应邀回部队“探亲”。当首长准备为他这个“活烈士”请功时，他说：“40年前的事还提它干啥？给我请了功，牺牲了的人怎么办？”
    老井到全省作报告。到哈尔滨后，工作人员想让老井好好玩几天，可他说“呆不住”，作完报告就回了家。次日，老人早早起来要出门。老伴奇怪地问干啥，他反问一句：“你忘了？”老伴忽想起今天是村里党员过党日。可推门一看，外面下着雨，风也不小，就劝道：“你70多岁了，深一脚浅一脚地还要走五六里地，少去一次不行？”老井却很认真：“党里的事，你不懂！”说完，他转身消失在泥泞的路上……
    井玉琢同志在与老部队的战士们亲切交谈。 曾凡成摄
〖-ZW/正文〗
