〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同科威特埃米尔贾比尔会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国主张和平解决海湾危机是希望以尽可能小的代价来促使伊从科撤军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电（记者周慈朴、杨子迪） 李鹏总理今天下午指出，中国主张和平解决海湾危机是希望以尽可能小的代价来促使伊拉克从科威特撤军。
    李鹏总理在同来访的科威特埃米尔贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫举行的正式会谈时向客人们保证：中国政府决不做任何一件会损害科威特利益的事情。
    据外交部官员介绍，李鹏总理在会谈中重申：中国政府从海湾危机一开始就明确反对并谴责伊拉克对科威特的军事入侵和吞并，要求伊拉克尽快地、无条件地从科威特撤军，恢复科威特独立、主权、领土完整以及以埃米尔贾比尔为首的合法政府。他说：“中国政府这一原则立场是坚定的，是不会改变的。”
    埃米尔贾比尔认为，中国的立场是明确的，科威特对中国是“完全信赖的”。他对中国政府和人民对科威特的支持表示感谢。
    李鹏对科威特人民遭受的灾难深表同情。李鹏说，中国人民曾深受过侵略之苦，一部中国近代史就是中国人民遭受侵略和奴役的历史。因此他们懂得一个国家的独立和主权是最可贵的。
    在会谈中，李鹏强调，中国十分重视发展同海湾合作委员会成员国的友好合作关系。目前，中国同海湾合作委员会6国都建立了外交关系。中国愿同海湾国家以及国际社会一道为尽早结束海湾危机，为海湾地区的和平与稳定作出自己力所能及的贡献。
〖-ZW/正文〗
