〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵搏斗暴风雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向保卫边防海防建设边疆海岛的全体将士致新年问候祖国安宁好环境感谢八方戍边人 内蒙古草原〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月18日，内蒙古军区边防某团专门为一个年仅21岁的普通战士隆重召开庆功大会，将一枚金光闪闪的二等功勋章挂在他胸前。
    这个战士叫张玉才。为了连队的羊群不受损失，为了不让羊群越过国界，他忍饥挨饿与暴风雪整整搏斗了30多个小时。羊群保住了，避免了一起涉外事件。
    1
    元月16日上午，张玉才赶着羊群来到赛汗依和仁沟。饥饿了一夜的羊儿，见到牧草就撒开了欢儿。
    下午3时许，东北风骤起，风夹带着雪片狂飞乱舞，遮天蔽日。暴风雪突然间吞没了茫茫草原。张玉才急忙拢住羊群，转身往回旺。狂风暴雪象恶魔一样猛扑羊群。不好！羊群炸了营，如同棉团般被风雪卷去。
    不能让连队的财产受损失！他不顾一切地向羊群奔去，试想调回头羊。可是，风雪象无数根鞭子似地抽打着这群早已失控的羊，不管他怎么呼喊、阻拦都无济于事。
    羊群已经闯过了边境铁丝网。再往前跑，就是国境线……小张急中生智，冲到羊群前抓住了一只头羊，把奔涌的羊群引导到另一条小沟叉。风渐渐减弱下来，草原出现了短暂的平静，奔跑的羊群趴在雪地上喘着粗气。
    2
    夜幕降临了。
    张玉才经过五六个小时的奔波，滴水未进，可看到羊儿全在，心里感到一种安慰。
    深夜，暴风雷又刮了起来。劳累、饥饭和―37℃的奇寒折磨着他。这时，他多么期待有人来救他啊！
    忽然，不远处隐隐约约闪动着一束灯光。啊，是一辆汽车。张玉才高兴地朝着灯光边跑边喊：“停下，停下，我在这儿！”在呼啸的暴风雪中，司机没有发现离车只有10多米远的张玉才。望着远去的汽车，张玉才失望极了。
    草原的暴风雪之夜，是那样的寒冷。不行，这样下去会冻死的！张玉才凭着平时熟记的方位，摸到了一个几乎被雪覆盖了的观察点。他用手扒开被雪堵了半截的门爬了进去，在这四面透风的地方度过了艰难的一夜。
    3
    东方出现了鱼肚白，天亮了。卧在沟中的羊埋在了雪窝里。“哎呀！我的羊！”张玉才看到这个场面，心一下悬了起来，以为羊都冻死了。
    他跌跌撞撞地扑向羊群。不管他怎么拍打，没有一只爬起来。原来，羊长时间卧在雪地里，腹部的毛已经与雪冻在一起了。一股酸楚涌上了张玉才心头。他跪在雪地上，拍掉羊身上的积雪，打掉羊腹下的冰块，把羊一一扶了起来。当240多只羊都站立起来时，雪水湿透了他的双膝，结成厚厚的冰甲。
    4
    天，如同醉汉。西北风又怒吼起来，张玉才什么也听不清看不见，仿佛大地在脚下晃动、碎裂。忽然，眼前出现了一个熟悉的沟谷。“啊，牧场快到了！”又经过了一番苦战，他终于把羊群赶回了连队。
    张玉才回来了！派出去寻找张玉才的同志也回来了！
    战友们看着浑身挂满了冰霜，冻得连话都说不上来的张玉才，看着咩咩欢叫的羊群，感动得滚下了热泪。
〖-ZW/正文〗
