〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“守岛树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向保卫边防海防建设边疆海岛的全体将士致新年问候祖国安宁好环境感谢八方戍边人 当代戍边人 爱我边关 有奖征文 东海之滨〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海里的高山岛，远远望去，似一只巨兽的犄角突现在汹涌的波涛之上。这里，无居民、无淡水，只有高山顶上那棵松树，是那样的枝繁叶茂、生机勃勃。这棵海疆独树，是老一代守岛官兵费尽辛苦栽活的。大家给它起了个响亮的名字――“守岛树”。
    “守岛树”下，我们结识了现任高山岛守备连连长叶建全。他的“扎根史”，就象这棵“守岛树”，独具特色。
    1979年底，不满18岁的叶建全来到了这个巴掌大的小岛。他绕岛转了一圈，只见满目嶙峋怪石，山崖斧劈刀削，身子一下凉了半截！
    叶建全问干部，为啥要到这么个小岛上遭这份罪？
    “这高山岛是很艰苦，可它是咱祖国神圣疆土的一部分，再苦再难总得有人把守啊！这里的自然条件是差一些，可那课‘守岛树’能在高山顶的岩缝里扎下根，难道我们就不能在这里住下来吗？……”
    叶建全的思想开始变了，他象那棵“守岛树”的根须，开始沿着岩缝向深层伸展。半年总结时，他受到嘉奖；年终，一枚三等功奖章佩带到他的胸前。
    “要在海岛扎根，最重要的是过好婚恋关。”岁月的流逝，叶建全走进了男大当婚的年华。他躲开县城姑娘抛来的彩球，找了位温良贤惠的农村姑娘。蜜月里，夫妻双双离家乡，“夫唱妇随”赴海疆。
    不久，海岛破天荒传出了新生婴儿的哭声。战士们把赶海得到的海味，亲人寄来的小吃，热情奉献给这株高山岛的“幼苗”。
    生活并不总是美酒一杯。初冬的一天，孩子突然发高烧，入夜后，体温猛升到40度。望着昏迷中的孩子，家属眼泪汪汪地央求丈夫：“大人再苦再难能挺过来，我怕孩子不抗折腾。你在岛上这么多年了，也算为国尽心了，战士上岗还兴换换班哩。求你给领导说说，或转业，或调离，只要能离开高山岛，都行。”
    叶建全深情地对妻子说：“比比‘老海岛’，这打退堂鼓的话，我能张得开口吗。”
    叶建全唯一可以报答妻子的是连年被评为爱岛标兵、连长标兵，带出了一个全面过硬的先进连队，受到山东省军区和济南军区的表扬。
〖-ZW/正文〗
