〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月缺月又圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森白晶涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向保卫边防海防建设边疆海岛的全体将士致新年问候祖国安宁好环境感谢八方戍边人 兴安岭上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭深处，某守备团三连干部战士的脸上遮上了一片愁云。因为，指导员刘胜英的妻子和他离婚了。
    论长相、个头、家庭条件，刘指导员本应得到最美好的爱情。然而，他的爱情之舟却在生活的急流中沉没了。为啥？因为这里苦啊！
    他们相恋于6年前的那个鸟语花香的季节里。刘胜英军校毕业，身材魁梧，相貌堂堂，唯一使姑娘不如意的是，他军校毕业后被分配到那遥远的深山里。后经组织和朋友耐心地给姑娘做工作，红烛终于点燃。
    过了一年，组织上让刘胜英到某学院深造。临近毕业时，他妻子下决心再不让他回那条山沟。一切可以调动的力量都动员了起来，方案拟了好几套，可刘胜英深深眷恋着那苍莽的大山和可亲可爱的士兵，他还是回到了他的山沟。他妻子脚跟脚来到了这座大山作“实地考察”，结论：比她想象中的环境条件还差。离婚！心铁了，一切劝说都无效。
    刘胜英有他的追求。她刚走，他就带领24个战士钻进深山老林国防施工去了。20多公斤的水泥桩，别人一次扛一个，他扛两个；背石头，他拣最大个的背，背都磨出了血。施工5个月，完成了64项工程，质量全优。回到营区，刘胜英又带领战士们劈山凿石，抬沙垒砖，改造营区面貌。
    这年底，连队被上级评为“基层全面建设达标连”。
    追求事业的人，终归会获得美好心灵姑娘的追求。刘胜英的事传到一位叫王晓丽的药剂师耳朵里，激起了她对这位硬汉子的崇敬。
    去年春，王晓丽来到了三连。战士们象欢迎贵宾那样迎接她，动情地给她讲述这里的山，讲述指导员对部队、对战士的一片真情，也讲述他们的欢乐与艰辛。
    王晓丽象听“天书”一样，听到了戍边战士们那许许多多传奇的故事。战士们美好的心灵和宽广的胸怀使她肃然起敬，她相信自己的选择没有错。
    一年多来，刘胜英一心拴在连队。她生孩子，他都没有回去照顾她。但王晓丽理解他，支持他，每一封来信都是对刘胜英的热情鼓励。
    山，还是这座山。山头的月亮而今是特别的圆，特别的亮！
〖-ZW/正文〗
