〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞井玉琢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一气读完了井玉琢的事迹，我的眼睛被泪水模糊了！是的，这是一个真正的共产党员，一个高尚和纯粹的人！这位战争年代的英雄，建设时期的模范，用他身残志坚的无私胸怀，刚正廉明的高风亮节，为我们树立了可钦可敬的学习榜样。
    就象真理都是朴素的一样，真正的英雄也都朴实无华。面对着进退得失的考验，面对牺牲奉献的抉择，井玉琢用了极简明的话概括了他的世界观：“世上只有简单两件事：吃亏，占便宜。都想占便宜，那亏给谁？”这是他的人生哲学，也是他的行为准则。当初伤愈出院时，他本可留城工作或养老，但他选择了回乡务农的艰苦之路；矿上招工，本可争取一个子女进矿的指标，他却说服女儿放弃了机会，儿子结婚，办得简简单单，他却慷慨解囊资助孤寡老人，当“活烈士”闻名遐迩、老部队为他请功时，他又诚恳地提出：“给我请了功，牺牲了的人怎么办！”
    这是什么精神？这就是牺牲奉献精神，这就是共产主义精神，换言之，这就是张思德精神、白求恩精神、雷锋精神！
    “人生最重是精神”。有了这种甘愿吃亏的精神，在战场上，就可以打不垮，拖不烂，哪怕“山被打成火山，土被打成焦土”，宁可流尽最后一滴血，也誓死不当孬种；在敌人的刑场上，就可以不低头，不弯腰，大义凛然地庄严宣告：我是共产党员，头可断，血可流，而志不可屈；在社会主义建设中，就能够迎着困难上，抢着重担挑，吃苦在前，享受在后，廉洁奉公，舍己为人；在敌对努力“和平演变”的图谋面前，就能拒腐蚀，永不沾，艰苦奋斗，永葆革命青春……井玉琢正是这样，他无愧共产党员的光荣称号！
    一事当前，是甘愿“吃亏”，还是贪“占便宜”，这是对一个人的政治觉悟、思想品质和人格高下的实际检验；对共产党员来说，则是生动实际的党性考验。因为党的性质要求我们“吃亏”，共产党员的责任需要我们“吃亏”，党员的先锋模范作用更免不了“吃亏”。应当说，大多数共产党员是经受住了这一考验的。但也勿庸讳言，有极少数共产党员的表现却令人齿冷。他们忘记了自己入党时的誓言，忘记了党章规定的党员义务，遇事不是想着奉献什么，总想捞点什么；不是想吃亏，总想得便宜。面对井玉琢的丹心正气，这些人应当惊醒而奋起了！
    刘少奇同志说得好：“那些埋头苦干的党员，那些艰苦工作，不怕困难，不怕危险的党员，那些一心一意为了党与人类解放而坚决斗争的党员，那些吃苦在前，享受在后的党员，是我们的好党员。虽然在某些个人享受上，他们暂时吃一点亏，然而他们是，或者最后是，为我们大家及群众所信任，所尊敬的。也就是说：他们是值得的。”井玉琢正是这样的好党员，他吃了那么多“亏”，那么多苦，但赢得了人们的尊敬和爱戴！学习井玉琢，发扬“吃亏”精神，这是我们大家应该做的。
〖-ZW/正文〗
