〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉山口“顶风石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林平/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向保卫边防海防建设边疆海岛的全体将士致新年问候祖国安宁好环境感谢八方戍边人 当代戍边人 爱我边关 有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/新疆阿拉山口RW：梁树军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，给你出道抢答题吧：中国哪里堪称大风口？
    ――新疆西北部阿拉套山和巴尔鲁克山结合部的阿拉山口。
    对了。你听过那流传的一句顺口溜吗？“一年一场风，从春乱到冬。”8级以上的大风，每年要刮160多天，风速每秒50多米。
    强劲的大风把山岭刮得一片光秃，迎风坡上的岩石，被大风这个巨匠雕琢成百态千姿的“艺术品”。
    阿拉山口边防连班长梁树军与他的伙伴们，在恶劣的自然环境中接受风的雕琢，成为屹立在阿拉山口的一块顽强的“顶风石”。
    梁树军穿上国防绿，被分配到了阿拉山口边防连。在卡车上，接兵的干部讲了一串关于阿拉山口风的故事：巡逻车经常被大风掀翻；连队的鸡被风刮到半空，摔到墙上成了肉饼；哨所营房全是石块砌成，仅厚度就近1米；哨楼顶上几厘米粗的钢筋，被大风吹弯了腰……这些故事犹如神话传说，吓得他直吐舌头。
    汽车在莽莽荒原上奔驰。不知过了多少个时日，边防连终于到了。呼！一阵大风袭来，兴冲冲从车上跳下来落地未稳的梁树军，便被风卷了个斤斗。初来乍到，大风就给了他一个这样的“见面礼”。第一次上哨，梁树军深夜懵懵懂懂爬起来，刚一出门，一阵大风猛袭过来，把他卷到了沟底。上到哨楼，大风把他脚下的这座“石头城”刮得嘎嘎直颤。
    这位来自“天府之国”的战士哪见过这般情景！在哨楼，指导员拉着梁树军，讲开了阿拉山口连连史。当年，毛主席接见连队进京观礼代表；周总理除夕之夜从北京打来长途电话向全连官兵拜年……一页页光荣史，象澎湃的波涛，撞击着果树军的心扉。也就是在这时，他立下了磐石般的决心：做块顽强的“顶风石”，矗立在阿拉山口！他上山采来被大风雕琢成雄鹰的石块摆在窗前。他要学习雄鹰，迎风练翅。
    在大风口生活，首先要学会站立。梁树军练起了站功。那天早饭后，班长把新兵带到山坳口一字排开，迎风站立。开始，他没当回事，可是，没过5分钟，便感到鼻子吸不进气，胸口憋得慌，整个胃在翻腾，揪心掏肺般难受……扑通一声，他昏倒在地。梁树军有个犟脾气，他非要把站功练到家不可。茶余饭后，星期天，节假日，一有机会都要顶着大风练上三五分钟。播下了种子总会有收获。经过一段时间的苦练，梁树军不但学会了在大风中站立，而且还摸索出了一套在大风中如何走路的规律。
    边防观察执勤是连队的主要任务。为了掌握在风沙、风雪天t望观察、巡逻潜伏的本领，梁树军又跑到大风呼啸的山头练开了“眼功”和“耳功”。在阿拉山口练“眼功”和“耳功”可不是一件容易的事。大风来时，飞沙走石，遮天蔽日，方圆百里天昏地暗，1米开外看不清人影；沙石打在脸上，火辣辣地疼，天长日久，好人也要脱掉一层皮。开始那阵子，梁树军在大风天执勤，连眼睛都不敢睁。风沙刮来，眼泪不住地流，耳朵除了狂风的怪叫声外，什么也听不清。老班长告诉他，练“眼功”“耳功”不能性急，得慢慢来，并教给他一套方法。梁树军循序渐进，从一点一滴起步。开始他站在稍小的风中练，然后选择侧风、逆风练；先是站在沟底练，然后爬上山头练，一练就是两三个小时。终于练就了能在8级以上大风中识别各种目标、方位物的“火眼金睛”；练就了能在8级以上大风中用听觉辨别坦克、装甲车、汽车、黄羊和马蹄声的“特异功能”。战友们称他是一部全天候“探测器”。
    一位名家说过：人和自然抗争，懦弱者崇拜万能的主和上帝，勇敢者相信智慧和力量。梁树军是一个勇敢者。大风口给这位年轻的士兵设下了道道难解的“歌德巴赫猜想”，然而，他却象著名数学家陈景润那样勇敢地去摘取那耀眼夺目的“王冠”上的“明珠”。在阿拉山口最难的是练射击。梁树军第一次练瞄准，靶标一摆，嘎的一声靶杆被风折断，靶纸被狂风撕得粉碎。他用石头垒墙，用油漆涂上靶环；风吹枪动，他就在枪上挂上石头，胳膊练肿了，吃饭时连筷子都拿不起来，可他还是继续练。渐渐地，梁树军人壮了，劲大了，大风中端枪瞄准稳稳当当，并且掌握了在不同等级的风力下顺、侧、逆风的瞄准技能，每次射击弹无虚发。3年来，他参加过连队和上级组织的12次实弹射击考核，10次优秀，2次良好。
    如今，梁树军出息了，考上了“特等射手”，当上了班长。在这个著名的大风口，他率领班里的战士上哨执勤，给新战士讲这里的山，这里的风……
〖-ZW/正文〗
