〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情绪・理智・胜败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨二昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者案头放着两本书：一本是美国人K・T・斯托曼著的《情绪心理学》；一本是罗贯中的《三国演义》。这两本书交替翻阅，偶然间产生了一些关于将帅情绪与兵家胜败的联想。本文想对几个典型人物试作一番简要的心理分析，或许我们能从中悟出一些道理。
    “周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。”周瑜是东吴屈指可数的英才，但却器量狭小，妒忌生风，每每扬言“不杀诸葛村夫，怎息我心中怨气！”结果谋人不成反害己，被人家活活气死了。从心理学角度分析，周瑜是患了变态情绪症。这种变态情绪，集愤怒、憎恨、厌恶、苦恼、悲凉、羞愧等诸多不良情绪于一体，魔鬼缠身般地对人的身心进行损坏。象周瑜一次次“坠于马下”，“昏绝于地”，显然是其心理素质承受不了这种打击。
    无独有偶，袁绍犯的似乎也是这种病。
    官渡之战，袁绍以10万大军对曹操的2万人马，占据很大优势，但却败在一个“急”字上。按部将沮授、谋士田丰的意见“彼军无粮，利在急战；我军有粮，宜且缓守。若能旷以日月，则彼军不战自败矣。”而袁绍非要急攻不可。其原因何在？主要是容不得曾多年依附于自己的曹操居于高位，对自己指手划脚，恨不得把这颗眼中钉一下子拔掉。在这种心境下，袁绍的情绪就可想而知了。他气急败坏，听不得逆耳忠言，把敢于直谏的两位忠良“禁于军中”，且还要“一体治罪”。袁绍如此刻薄残暴，无情无义，迫使手下大将张hé等纷纷投敌，反戈一击，烧了其军粮，乱了其军心。袁绍败后发病，不久忧死。
    刘备“胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志”。曹孟德青梅煮酒论英雄，盛赞此人不得了。但在战争环境的强烈刺激下，其心理素质，也不过如此而已。
    关云长恃勇傲物，目空一切，丢失荆州，饮恨九泉。作为桃园兄弟，刘备为之伤悼，是可以理解的。但作为统军人物，闻猛将被斩，便“大叫一声，昏绝于地”，一连数日“水浆不进，只是痛哭”，恐怕就有失王者风范了。云长死后，刘备置联吴抗曹的大战略于不顾，一门心思只是报仇，非要“起倾国之兵，剪伐东吴”不可。赵云苦劝，不听；秦宓再劝，还不听；诸葛亮上表苦苦相谏，他来了个“掷表于地”，“朕意已决！”刘备情绪之恶劣，已到了毫无理智、歇斯底里的程度。万里江山，不抵哥儿们义气。一个大英雄昏聩到这步田地，九头牛拉不回一个糊涂蛋，惨败也就是必然的了。
    由此可见，变态情绪的确是一个无形杀手。它不仅可以灭其志，夺其谋，且能魔鬼指路，把勇者带入坟墓，将智者导入泥潭，甚至能够毁掉江山社稷，令天下英雄空对月。
    战争是残酷的，战场是变幻不定的。天有不测风云，人有旦夕科福。强烈刺激引起情绪变态，情绪变态促使理智丧失，理智丧失导致兵家之败，对那些心理素质较差的将帅来说，似乎是一种定式。逝者如斯，前车之鉴！
〖-ZW/正文〗
