〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐放政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向保卫边防海防建设边疆海岛的全体将士致新年问候祖国安宁好环境感谢八方戍边人 五指山下〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五指山里的部队官兵和黎村苗寨的百姓，人人都知道他，某部医院院长陈庆云。
    他曾一个点一个点地跑遍了五指山的所有连队，化验水质，给干部战士讲饮水卫生。有段时间，连队流行高端螺旋体、恙虫等常见多发病。他背上砍刀，爬山越岭，砍来飞机草，拌上石灰，撒遍营区的各个角落。接着，又带领大家改造营区的沼泽地，使流行性疾病得到有效控制。
    五指山盛产名贵中药材，被国内外医学专家称为“药材仓库”。采药季节，陈庆云背着竹篓，攀悬崖峭壁，钻原始森林，四处采集。有一次，他误把大莽蛇当作树根，抓着往上攀，莽蛇受惊，把他弹到20多米深的悬崖下，幸好，落在一棵树上，茂密的树枝救了他的命。
    整整22年，他采集了价值无法计算的中草药，写下了五指山区38种名贵中药材的栽培方法、药用价值等80多万字的第一手资料，发表论文40余篇，其中《治癌新药》获得全军科研成果一等奖。近几年来，他带领全院干部战士开垦荒地，办起“南药园”，栽培名贵药材80多种。他还上山采药，经过有关部门核准，自制感冒茶、溃疡丸等，既为山区军民解决了缺医少药的难题，又获得了可观的经济收益。
    在五指山，他练就了一双“铁脚板”，在崇山峻岭中踩出了一条全心全意为人民服务的路。22年来，他给当地群众送医送药，诊治近万名患者，抢救上百名危重病人。五指山凶狠的山蚂蟥、浑身带刺的藤蔓，在他身上刻下了道道伤痕。陈庆云把自己的爱全部献给了五指山的军营、黎村苗寨。“优秀技术干部”、“模范党员”、“老海岛”和那一张张立功受奖的喜报、证书，记录下他对五指山的无私奉献。
〖-ZW/正文〗
