〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队职业化趋势及其特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设理论/军队职业化问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从长远趋势看，未来的战场将是空间化、信息化、智能化、电子化的战场，未来的军事将由大规模扩军备战转向军事科学技术的竞争和战略运筹的较量，因而未来的军队将是一个“知识密集型”的武装集团。它要求军官和士兵必须掌握各自的专业，成为使用先进武器装备和新作战方法的行家里手。正是在这种背景下，近年许多国家都在注意研究军队的职业化问题。
    现代职业军队的特点之一是知识化。由于军队的技术军种和兵种，尤其各种专业不断增加，从事管理、操作和维修的科技人员比例将会剧增，而直接参战人员的比例将相对减少，因此现代军队的骨干队伍将由一大批科学家、工程师、技术人员、计算机软硬件人员、管理专家和各种技术能手所组成。目前在美军指挥机关中，计算机硬件维护和操作人员约占40％，程序人员约占30％，作战运筹分析和指挥管理人员约占30％。苏军中的技术专业，已由第二次世界大战期间的160种，发展到当前的2000多种；现今军官中的工程技术人员占50％以上，其战略火箭军中的工程技术军官比例高达80％。这种发展趋势，显然对军人的文化素质提出了更高要求。目前美军军官大专文化程度以上的占97％以上，其中获学士学位的占57％，获硕士、博士学位的占30.9％；士兵中高中毕业以上文化程度的占89％，其中大专文化程度的占10％。苏军军官全部是高中毕业以上文化程度，其中大专文化程度的占90％以上；士兵中高中和大专程度的合起来占80％。
    专业化趋势是现代职业军队的又一特点。军事技术的进步使武器装备日趋复杂，军队的分工越来越专业化。从大的方面看，除了海军、空军、陆军，装甲兵、炮兵、通信兵等传统的分工外，已经或将要出现导弹部队、电子对抗部队、激光部队、核威慑部队、生物技术部队、机器人部队等新的兵种，甚至可能出现专门进行外空作战的“天军”。从小的方面看，军队内部技术分工越来越细。目前发达国家的军队中，专业技术工作分类多达2000―5000种，几乎包括了社会上各类专业技术工作。这就要求军官和士兵人人成为某一技术领域的专家或技术能手。顺应这种趋势，许多国家的军队早已实行军官队伍职业化。法军规定一般军官最低服役年限为15年，技术军官为27年和32年。美、苏规定军官只有服役20年至25年以上才能享受退休待遇。同时，普遍实行军士制度和文职人员制度，以便保留专业技术骨干。目前美军中军士占士兵总数的60％以上，最高服役年龄可到60岁；文职人员相当于现役军人的1/2以上，他们可以不受服役条件和年龄限制。
    正规化是军队职业化的必由之路。第二次世界大战后，军事技术在科学技术革命推动下获得了突飞猛进的发展，由此带来了作战空间的扩大，作战系统内的要素增多，以及协同的高度复杂和程序化。在这种程序化的作战系统中，只要有一个部件破坏了协同纪律，整个协同程序就可能遭到破坏。另一方面，系统内诸多要素的协同愈复杂，对时间的要求就愈严格，每个要素的自由空间就越小，因而就愈需要严格统一的纪律。所以，军队必须加强正规化建设，严格规定每个系统、每个人的行为边界及其相互关系，并以法规形式加以约束，使军队成为一个程序化、精确化、运转连贯的机器。在正规化建设方面，外军主要注重于：建立完善的军事法体系；强化管理，提高指挥效率；实行科学统一的技术装备政策。
    现代军队系统发展得更加庞大，纵长横宽，层次繁多，部门林立，可以说是一部结构复杂、分工很细的战争机器。随着人员机构的增加，必然增大控制幅度；而控制幅度愈大，则人与人、机构与机构之间的沟通关系愈复杂。根据法国数学家格雷卡耐斯计算：控制幅度为5人时，关系数为100个；控制幅度为10人时，关系数为5210个；控制幅度为18人时，关系数高达359603个。这说明，控制幅度一旦超过限度，就会发生照顾不及的现象。因此，现代职业化军队要求尽可能简化结构，做到小型精干。当今外军的领导机构和指挥系统都在走精简之路：一方面大量减人、减机构、减层次；一方面根据战争的变化重新调整编制结构和职权，想方设法利用现代科技成果提高指挥效能，使司令部“袖珍化”。在编制体制上，强调轻、重部队比例合理，突出轻型部队和特种部队建设。美国陆军轻型师总数已增至10个，占陆军师总数的60％；其快速部署部队也已经发展到近30万人。编配科学、构成精干、反应速度快、实战能力强的军队，利于应付当代日益突出的局部战争和低强度冲突。
〖-ZW/正文〗
