〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆军学院的傅振龙？杨军认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平战协调是司令部建设的一条原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平战协调/司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆军学院的傅振龙和杨军同志在《平战协调：司令部建设一条不可忽视的原则》一文中提出，司令部的地位和职能（平时负责部队的组织训练和管理，战时要担负指挥作战的重任），决定了其建设既要考虑到相对和平时期的实际需要，又不能忽视未来战争提出的新要求。
    文中写道，战时与平时两种不同环境，对司令部建设有着差异较大的要求。战时兵戎相见，斗争极其残酷，情况瞬息万变，要求司令机关必须小型、精干、反应快速，能有效、连续、稳定地控制部队。而在平时，建设环境相对安稳，训练和管理任务突出，事务性工作量大，头绪增多，重心难以把握，这又要求司令部处理各种繁杂事务的能力要强。两者似乎相互矛盾，其实有着很大的同一性。无论是平时还是战时，司令部的地位作用不会改变，灵敏、精干、快速、高效等基本的建设要求和工作要求也不会改变。
    作者指出，在和平环境里，战争对司令部建设的杠杆作用相对减弱，易于出现平战脱节、重平时轻战时的倾向，从而给司令部甚至整个部队的建设带来不良影响，对此我们应该引起足够的重视，要注意强化平战协调意识。
    文中还提到，50年代末期，一些西方军队相继成立了专司作战指挥的“用兵”司令部和专管组训管理的“养兵”司令部，实行战训分开，为和平时期司令部建设提供了一种不同于以往的模式，取得了一定建设成果。现在看来，实行平时编制体制与战时指挥机构并存的“双轨制”，是使司令部平战协调的好办法。还有一种“双轨制”也较科学，即平时就按前指、基指、预指、后指的结构编好，平时可按现行编制展开工作，遇有紧急任务时则可变为战时机构指挥部队。同时，选配、训练司令部首长和参谋人员时，必须兼顾平战两方面的要求。
〖-ZW/正文〗
