〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申南沙群岛是中国领土，越南必须从所占岛礁撤出谈中国今年的外交成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外政策及其简述南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月27日电 外交部发言人重申，南沙群岛自古以来就是中国的领土，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
    这位发言人是今天下午在新闻发布会上回答记者提问时说这番话的。
    有记者问：“据报道，越南外交部官员最近又说，越对斯普拉特利群岛拥有主权。你对此有何评论？”
    这位发言人指出，越南政府在1974年以前对中国对南沙群岛拥有主权这一点一直是承认的，并无争议。越南1975年突然改变态度，此后还陆续派兵侵占南沙群岛的部分岛礁。这是对中国领土主权的粗暴侵犯，是我们绝对不能答应的。越南必须从它非法侵占的中国南沙群岛的岛礁上撤出去。
    新华社北京12月27日电 外交部发言人李肇星在今天下午举行的新闻发布会上说，中国的外交工作在1990年取得了重大进展。
    李肇星指出，今年中国与纳米比亚、沙特阿拉伯、新加坡和马绍尔建立了外交关系，与印度尼西亚恢复了外交关系；同周边国家的睦邻友好关系有了长足的发展；同第三世界国家的团结合作不断加强；同西方国家的关系也在逐步恢复。中国为政治解决柬埔塞问题、海湾危机等地区问题及其他国际问题做出了积极努力。
    李肇星指出：“这些成就的取得，主要是由于我们国内政治稳定、经济发展，由于我们坚定地执行了独立自主的和平外交政策。”
    他说，在新的一年里，中国将继续执行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上增进同各国的友好交往与合作，在国际事务中继续发挥自己应有的作用，争取为国家的经济建设和改革开放创造一个较为有利的国际环境，为世界的和平与发展做出贡献。
〖-ZW/正文〗
