〖ZQ/总期〗12040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冈底斯山河谷有条“龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向保卫边防海防建设边疆海岛的全体将士致新年问候祖国安宁好环境感谢八方戍边人 世界屋脊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙承贵――冈底斯山河谷浪卡子兵站志愿兵、炊事班长。当兵8年，做饭8年，干得还是那样风风火火，人称他是冈底斯山河谷的一条龙。
    那年隆冬，送兵的卡车把龙承贵载到了这个坐落在海拔4425米的兵站。站长的欢迎辞还没致完，严重的高山缺氧便使他瘫倒在雪地上。
    第二天，天还没透亮，班长叫醒他，给他一把铁锤一条麻袋：“走，咱俩一块去湖边砸袋冰背回来做早饭，兵站上过往的100多人还等着吃饭上路哩！”他裹紧大衣跟在班长后头，踩着尺多深的积雪走向羊卓雍湖――冈底斯山河谷起点处，从此这河谷便印上了他的足迹。
    1986年的12月。一天，140多名新兵来到浪卡子兵站吃午饭。站长不在家，刚当班长的他领着兵站仅有的7名战士生火化冰做饭。不到两小时，就把热气腾腾的馒头抬进饭堂，塞进冻得直跺脚的新兵怀里。这年，几批新兵进藏，几批老兵出藏，他熬了多少夜，吃了多少苦，他记不得了。战士们却记住了他创造过连续工作54小时的最高纪录。54小时，这在内地、在平原算不得什么，然而这是在海拔4000多米的高原啊！
    “把高原兵站办成战士温暖的家。”在这冰峰雪岭上，龙承贵对过往的战士象炭火一般的热。有天深夜，他刚躺下，门便被人锤响：一台军车在冈底斯山抛锚，3位守车待援的汽车兵已经断炊两天。他披衣生火，做好稀饭、面条，脱下皮大衣裹紧抱在怀里就连夜出发了。从兵站到山口足有10多公里，次日清晨，当他踏着厚厚的积雪赶到那辆汽车跟前时，他的身上早已凉了个透。然而，大衣裹着的饭菜却是热乎乎的。正在饥寒交困中的战友吃着他送来的饭菜，心中涌上一股暖流。
    兵站那间荣誉室里，四壁挂满了奖状锦旗。龙承贵常常站在荣誉室里琢磨：我该为这个红旗兵站添点什么？
    于是，羊卓雍湖里一年四季有他摇舟撒网、砸冰捞负的身影。他的年最高打鱼记录是1.25万公斤。
    于是，在连草都难长的山坡上，出现他带领炊事班开垦出的6亩菜地，年人均产菜750公斤以上；为改变冬天餐桌不见绿色的状况，他又自己动手建起面积450平方米的温室。
    于是，他冬天把绿豆磨成粉浆，掺合面粉放进被窝发酵，蒸出了“浪卡子馒头”，松酥可口，浪卡子兵站冬天不能蒸馒头的历史从此结束。
    龙承贵没有辜负他的红旗兵站，他当班长以来，炊事班连续6年荣立集体三等功；两枚军功章挂在他的胸前，并从高原来到北京，站在“全军优秀班长”的领奖台上。
    今年7月，记者上边防采访，途经兵站，恰逢龙承贵的妻子张江兰来兵站探亲。这位来自四川的姑娘，刚来半个月，原本红润的脸颊、嘴唇和双手变成了乌紫色，它告诉人们生活在浪卡子的艰难。龙承贵说，他当兵8年，谈了8个对象，一听说是高原兵，甩下一句话：“你海拔太高，高攀不起！”去年夏天，家人把他介绍给张江兰，小张颇有眼力，一眼就认准了他，还说跟他一辈子不后悔。
    龙承贵，一个把爱献给别人的人，是会得到爱的回的。
〖-ZW/正文〗
