〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李松岩敢于修改“军标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温跃/赵生禄/孟劲帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李松岩敢于修改“军标”
    温跃赵生禄孟劲帆
    “参与科研，身边都是权威，前一个专家、后一个教授，左一个博士、右一个研究员，咱只是一个工程师。但是，知识面前人人平等。只要你勤学苦钻，探索创新，就没有掌握不了的知识；只要你认准了，信心足了，就有了向权威较真的勇气……”在西安军代局前不久召开的“质量基金奖”颁奖大会上，获奖者李松岩的发言引来掌声如潮。大家谈论得最多的不仅仅是他的获奖成果多么有价值，同时还被他在压力面前所表现出来的创新勇气深深折服。
    事情还要追溯到两年前。当时，负责某新型装备的军代表李松岩在定型实验和总体验收过程中，发现该型号调炮精度存在实际值与目标值相差较大的现象。经过一系列数据分析和验算，他发现原调炮精度的评价方法有缺陷。“原评价方法来源于‘军标’规定，按理说是不会错的。”李松岩否定了自己的推断。“但是没错的评价方法为什么能将不合格产品判为合格品呢？是我错了还是标准错了？”一连串的疑问使李松岩寝食不安。他请教专家，反复查阅相关资料，深入进行研究分析，终于找到了问题的症结。原来该型号是正在研制的新一代装备，在技术上比现有装备有了很大突破，而适合现有装备的标准已不适应新的技术要求。
    思路一顺，豁然开朗：原评价方法不能作为新型号调炮精度的依据，必须采用新的评价方法。但阻力和困难又摆在了李松岩面前。该型号从评审到试验，都严格执行了科研程序，方案评审、初样评审、正样评审等都顺利通过，5次大型试验也基本成功。如果在这时候提出异议，专家结论能否被撼动？李松岩陷入矛盾中。“不迷信权威，只相信科学……”在信念的支撑和领导支持下，李松岩在做了大量充分准备工作的基础上，利用产品质量评审会的机会，正式提出了“修正调炮精度评价方法”的意见，并提出了新的评价方法。后经多次会议的反复讨论，他的意见得到采纳，新的评价方法得以采用。
    不断探索、勇于创新，一直是李松岩的性格和工作态度。多年来，他先后直接参与8项课题研究，发表论文10余篇，3项科研成果获军队科技进步奖。（章玫插图）
〖-ZW/正文〗
