〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好集训队临时党支部书记培训等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪锋/季向明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好集训队临时党支部书记培训
    广州军区某防空旅党委针对短期集训队临时党支部书记对党务知识不熟悉、党支部功能弱化等问题，7月下旬，在集训队临时党支部中开展了以做好党务工作为主要内容的教育培训，收到较好效果。
    集训队成立前，他们狠抓拟担任临时党支部书记人员的岗前培训，组织大家重点学习党章和有关党务知识，帮助大家理清基层党支部工作的套路。组织开展“党委书记带支部书记”的活动，请有经验的党委书记进行手把手地教，帮助大家提高党务工作能力。集训队成立时，狠抓组织领导这个关键环节，由军政素质好、经验丰富的政治部副主任担任集训队领导小组组长。集训队成立后，狠抓了七项组织生活制度的落实，修改完善了《集训队支部书记应知、应会、应做的五个问题》等措施，建立健全激励机制，规定对发挥党支部作用突出的党支部正副书记，给予优先提拔使用。（赵雪锋）
    南京军区某通信总站――
    集训小散远单位党支部书记
    “基层党务工作怎么规范”，“小散远单位党课怎么上”，“党员先进性教育如何出成效”，7月下旬，南京军区某通信总站参加集训的党支部书记们经过一周的集训，使这些难题得到基本解决。集训中，他们以提高基层党务工作能力为主题，针对小散远单位党务工作不规范的现象，专门印发了《基层党务手册》，对经常性党务工作作了规范。针对基层教学资源匮乏、党课教学课件老化的实际，制作下发了《经常性基础性党课教育资料》光盘。他们还就基层如何抓好七项组织生活制度的落实，在地球站进行了统一规范讲解。通过此次集训，提高了基层党支部书记做好“小散远”单位党务工作的能力。（季向明）
〖-ZW/正文〗
