〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人权专家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击恐怖主义应标本兼治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在就打击恐怖主义和人权议题发言时，陈士球指出，当不公正、不合理的国际政治与经济秩序需得到改变，一些国家的经济日益恶化，国际社会贫富分化悬殊，民族宗教矛盾深化时，恐怖主义便有可能借机滋生与泛滥。
    他说，缩小南北差距不仅有利于全球经济的健康发展，也有利于从根本上消除世界上许多不安定因素。国际社会应大力推进公平、公正、合理的国际政治、经济与文化新秩序的建立，促进世界和平与共同繁荣。
    陈士球强调，在打击恐怖主义的同时，应尊重主权国家的主权和领土完整，遵循公认的国际法和国际关系基本准则，不得以反恐为名随意对别国发起战争，或以其他方式干涉别国内政。
    他说，反恐行动应有证据，恐怖主义的标签不得随意乱贴，还应当避免在反恐问题上推行双重标准。世界各国都应以同样标准来对待与处理国内外的一切恐怖主义活动，反对任何形式的恐怖主义。他认为，人类社会由各种不同的文明组成，文明本身无优劣、高低和贵贱之分。反对恐怖主义不应与特定的民族或宗教挂钩。
    第55届联合国人权小组会7月28日在日内瓦开幕，将于8月15日结束。作为联合国人权机构的智囊团，人权小组会主要为推动和保护人权提出建议和发展战略。
〖-ZW/正文〗
