〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在陕西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一战线和人民政协要发挥人才荟萃的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日至8月5日，贾庆林先后来到西安、杨凌等地，深入企业、农业科研单位和高新技术开发区，就经济社会发展及如何进一步做好统一战线和人民政协工作进行调查研究。调研期间，贾庆林听取了陕西省统战工作和政协工作的汇报，与当地部分党政负责人，政协和民主党派、工商联负责人进行了座谈。
    贾庆林强调，当前，国家正在大力实施西部大开发战略，加快推进社会主义现代化进程，这为广大统一战线成员和政协委员提供了施展才华的广阔舞台。统一战线和人民政协要充分发挥人才荟萃、智力密集的优势，围绕经济社会发展中的重大问题，深入调查研究，积极建言献策，以参政议政的实际行动，投身到全面建设小康社会的伟大实践。
    贾庆林指出，统战工作和政协工作只有与时俱进，开拓创新，才能永葆生机与活力。各级统战部门和政协组织要适应形势的发展要求，进一步加强学习。要按照中共中央的要求和胡锦涛同志“七一”重要讲话精神，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，切实领会其科学内涵和精神实质，着力把握其科学态度和创新精神，努力提高马克思主义理论水平。要联系统一战线面临的新形势新任务，认真学习江泽民同志关于统一战线的重要论述。通过深入学习和实践，提高运用这些新的理论成果分析和解决问题的能力。要加强统一战线和人民政协的干部队伍建设，进一步增强统战和政协干部的政治意识、团结意识、大局意识、民主意识、创新意识，着力培养一大批精通统一战线和人民政协工作的行家里手。
    贾庆林强调，要以政协章程修改为契机，推进人民政协履行职能的制度化、规范化和程序化。要认真总结这些年来政协工作的好经验、好做法，对那些有利于巩固和发展共产党领导的多党合作和政治协商制度、有利于巩固和发展爱国统一战线、被实践证明是成熟的经验，进行理论上的提炼和概括。要进一步建立健全各种议事规则和工作程序，探索履行职能的多种有效形式，使政治协商、民主监督、参政议政更加规范有序，富有成效。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
