〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比得失，适时修正追求的坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比得失，适时修正追求的坐标
    谢顾问：
    跟新战士何亮聊天时，他问我，当兵两年，究竟能得到些什么呢？面对何亮的提问，我竟一时语塞。是呀，我年底就要退伍了，回头看一看、想一想，入党、考学、学技术等，自己好像一点儿也没沾上边。想当年，战友们谁不是抱着远大理想与追求雄赳赳、气昂昂走进军营的？临近退役时，真正能够实现自己目标的又有几个？于是，许多人便悲观了、颓废了，丧失了进取的信心与工作的动力，甚至后悔不该当兵……
    虽然我也觉得，当兵两年决不是什么也没得到，但又不知该如何回答这个问题。所以，请问谢顾问，您觉得我们这两年是不是真的白干了？
    武警某机动大队二中队朱先锋小朱战友：
    读过你的来信，我思索再三，感觉你所提出的问题，其实就是一个如何正确看待得失，并适时修正追求坐标的问题。俗话说，种豆得豆，种瓜得瓜。一个人付出许多却得不到回报时，心理上就会失衡。特别是那些过于看重一时得失的战友，倘若把入党、提干、学技术等当作了惟一追求，一旦无法实现时便易产生强烈的心理失衡，甚至陷入焦虑、怨恨和悲观失望中难以自拔，影响了个人的成长与长远发展。
    那么，如何及时调整心态，正确看待得失，重新鼓起前进的勇气呢？这里就有一个不断修正人生追求坐标的问题。小朱战友，我在连队任指导员时，也曾经碰到一位和你有着同样困惑的战士，下面，我就结合帮助他的经历，与你以及你的战友谈一谈这个话题。
    我说的这名叫郭刚的战士，最初是抱着学开车的强烈愿望来到部队的。入伍后，他工作一直很努力，并多次向我透露了想法。但由于我们部队学车指标少，小郭一直未能如愿。学开车落空后，他又想：能入上党也行。于是，入党申请递了一份又一份。可因为连队优秀的同志多，所以直到快退伍时，小郭的组织问题也没能得到解决。他为此抱着我大哭了一场，失望到了极点。小朱战友，你看郭刚同志当时的心理，和现在你那些自认“白干两年”的战友是不是很相似？针对郭刚当时的心理及表现，我试着从以下几个方面帮他调整心态看待得失，及时修正追求坐标，效果还真不错：
    一是辩证看待得与失。要保持心理平衡，很重要的一点，就是要用辩证的思维方法，正确看待得失。在部队这所大学校里，入党、学技术、转士官是一种有形的“得”，但自身知识结构的调整、综合素质的提高也是一种特殊的“得”。就拿小郭来说吧，入伍时是个连大声说话也不敢、见人就脸红的川娃子，可经过一年多军旅生活的砺练与熏陶后，在百余名的军人大会上慷慨陈词都毫不怯场。这种“得”，是一张小小的驾照能比得了的吗？我把这个“简单”的例子一举，小郭阴沉了很久的脸很快有了笑容。还有，军人严格的组织纪律、过硬的作风、艰苦奋斗的精神、吃苦耐劳的品质等，也是地方青年格外欣赏的。形象好、素质高的三军仪仗队队员，每年一退伍都会被众多国际国内知名大企业一“抢”而空，仅去年南方航空公司一下子就要走了十几名“空哥”。小朱战友，你看这些不都是当兵几年的收获吗？
    二是提高认识求平衡。调整失衡的心态，就是要通过对“付出”与“得到”价值的比较，寻求心理的平衡。记得我就曾问过郭刚同志：“你当兵就纯粹是为了拿个驾照回去吗？”他说：“当然不是，我的目的首先是献身国防尽义务。”有了这样的认识，看待得失的心态就容易调整了。既然是尽义务，就不能也不应该斤斤计较个人一时的得失与回报。全军数百万军人，如果人人都忙着去拨打个人的“小九九”，谁还有心思练精兵、谋打赢？长此以往，我们的国防建设怎么办？认识提高了，心态平衡了，小郭对眼前的得失看淡了也看得开了，挫折感也慢慢消失了。
    三是对追求坐标常修正。一个人带着梦想走进军营，追求应该是多种多样的，如因某些原定目标过高而一时难以达到时，就应当在权衡个人能力、机遇的基础上，适时修正一下自己的追求坐标。在我的指导下，郭刚从自己的能力现状、当前处境以及长远需求出发，把提高综合素质定为新的追求目标。此后，他抓住退伍前的一段宝贵时间，外练形象，内挖潜能，军政素质提高很快。退伍时，北京国美电器公司到我们部队要人，郭刚第一个入选，月薪超过了2000元。
    小朱战友，你和你的战友不妨也像郭刚那样，多看一看那些“无形”却同样沉甸甸的“得”，并从以上三个方面入手调整得失心态、修正追求坐标，力争在最后的军旅生涯中，迎着明天的太阳，勇敢而自信地迈出新步伐，创造新成绩。（执笔：王航）
〖-ZW/正文〗
