〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石碑在述说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/吴文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟小平吴文峰
    7月22日，在湖南省湘西自治州永顺县永茂镇崔家铺国税所后面的无名山上，耸起一座2米高的石碑，上面刻着16个遒劲有力的大字：
    抗洪抢险英雄无畏
    心系人民永垂青史
    石碑默默地矗立着，不显伟岸，但记下的那桩往事，撼人心魄、催人泪下、激人奋进。
    灾难的降临往往猝不及防。7月9日，由于连续的暴雨，造成永茂镇国税所后面的无名山大面积滑坡。山下国税所、信用社两栋楼房被夷为平地，17人失踪。
    武警湖南总队湘西支队接到救灾命令后，由支队副政委彭永贵带领100名官兵迅速赶到出事地点展开救援。失踪的人不知道埋在哪里，官兵们怕伤着群众，没有使用工具，只是用手扒，不大一会儿工夫，两手都血肉模糊了。经过12小时奋战，他们终于找到了李苏文等5位幸存者。
    被救群众和官兵们都已十几个小时没吃东西了。一中队指导员杨自强组织官兵在被泥石流冲塌的房屋、废墟中，用手扒出了一口变了形的锅和半袋土豆。一名群众送来了6包方便面。大家用石头把锅砸了砸，捡来木柴，煮了一锅方便面汤。官兵让老乡吃，老乡让官兵吃。战士们说：“乡亲们，你们十多个小时都没有吃东西了，还是吃点吧！”乡亲们说：“你们在泥水里泡了一天了，不吃点东西怎么支撑下去！”最后，官兵们决定，把面条分给受伤的群众和小孩。
    彭副政委对官兵们作了分工，一部分帮助群众清理财产；另一部分寻找埋在废墟中的群众。地面上到处都是铁钉、玻璃、水泥板、钢筋等。战士刘伟觉得左小臂被什么扎进去了，一阵疼痛，他用手一摸，是一根4寸长的铁钉扎进了小臂，他忍着疼痛，一咬牙把铁钉拔了出来，一股鲜红的血随着铁钉流了出来，他找来一块布简单包扎了一下，又投入了战斗。官兵们站在齐膝深的淤泥中用手一点一点地挖，鞋子陷入泥里就光着脚干，手划破了、脚碰伤了，也全然不顾。经过9昼夜连续奋战，12具遇难者的遗体先后被找到。
    官兵们依照当地的风俗习惯，按照死者亲属的意愿，将遇难的12名群众掩埋在山坡上。
〖-ZW/正文〗
