〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国官员说伊安全问题影响援助工作
    联合国秘书长派驻伊拉克人道主义援助协调员达席尔瓦5日说，伊拉克的安全问题已经对人道主义援助工作“产生非常严重的影响”。达席尔瓦指出，如果伊拉克迅速恢复法律和秩序，那么伊拉克人民的生活将有可能在今年底恢复到伊拉克战争爆发前的水平。
    小泉内阁又有人要去参拜靖国神社
    日本小泉内阁的3名大臣5日在会见记者时表示，将于8月15日日本投降日参拜靖国神社，而官房长官福田康夫等另外9名大臣当场表示或此前已决定不参加此次参拜。日本首相小泉纯一郎表示，他在今年1月已经参拜过了靖国神社，8月15日将不再去参拜。
    菲律宾官方已拘捕355名兵变人员
    菲律宾武装部队总参谋长阿瓦亚4日说，菲律宾官方已拘捕了355名涉嫌参与7月27日未遂兵变的军人，其中包括108名下级军官和247名普通士兵。一艘美国船只被保加利亚逐出领海
    据保加利亚《现在日报》5日报道，美国一艘船只以考古为名在黑海南部的保加利亚海域勘探石油和天然气，被保方驱逐出领海。一段时期来，一些能源专家提出，黑海地区可能蕴藏着大量石油和天然气。保媒体指出，美国人的出现，表明他们急欲插手这块战略要地的油气勘探。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
