〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息传媒“演绎”战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息传媒“演绎”战争
    任建军
    伊拉克战争是一场力量对比非常悬殊的战争，是两个时代战争形态的较量。这场战争表明，信息传媒领域已经成为另一形态的主战场，传媒手段已经成为另一种重要的战争手段。可以预见，随着高科技特别是信息技术在军事领域的广泛应用，信息传媒在战争中的重要作用将会日益凸现。
    据有关分析认为，早在“9・11”事件发生时，美国就宣称将打击伊拉克。此后，美国在政治、外交、军事、文化和国际交流等各个方面对伊拉克进行了全方位的长期威慑。在这一长期威慑中，舆论和信息传媒充当了物质武器的作用。据报道，战争首日美军就用导弹袭击巴格达，欲一举消灭萨达姆决策层人物，这一过程给人以伊拉克政府内部确实有人向美国情报机构透露了萨达姆行踪的印象。对这一用意，连英国媒体也直言不讳地指出，这是美国的离间计，可使萨达姆认为是身边的人暴露了他的行踪。战争中，美英联军还大规模出动特种部队通过定向宣传开展心理战，在前线收买、策反伊拉克军官，大大加快了战争进程。澳大利亚广播公司报道说，美军的情报部队搞到了伊军高级将领的手机号码，并且在摸清了他们使用手机规律的情况下，直接打电话给这些伊军高级将领。这些会说流利阿拉伯语、甚至能跟这些伊军将领攀上关系的美国特种兵们，希望伊军高级将领们能认真考虑一下推翻萨达姆的做法。有消息透露说，这些接到美国特种兵电话的伊军高级将领往往震惊得半天说不出话来，有的默不吱声地听着，多数是立即挂断了电话。美军高官认为，哪怕伊军高级将领再也不接听，打电话也可以动摇其意志：“让他们知道，我们知道他们是谁，我们正盯着他们的一举一动。”
    有关研究表明，战争中美英联军充分利用了现代信息技术所能提供的各种手段，使心理战具备了全方位、全时空、多形式的特征。美英联军一方面重视传单和广播这两种传统手段，利用伊国家电台及电视台频率所用的中波、调频波段，用阿拉伯语、波斯语、库尔德语播发心理战信息并投撒2800万份传单，一方面非常重视利用现代信息传播手段开展心理战，使心理战呈现出了高技术的新特点。美英联军利用电视、网络、电子邮件、移动通信、卫星频道插入等现代传媒和高科技手段，取得了明显的作战效果。
    另外，信息生成技术成为这次信息心理战中的一个特别值得关注的焦点。美国的信息生成技术处于全球领先地位，它可以用这种技术制造假新闻、假图像、假声音、假消息，其效果完全可以以假乱真。有报道称，在战争中美英联军曾运用这种信息生成技术向伊军下达假命令，并冒充伊拉克的本土电台实施广播，还模仿萨达姆和伊方其他军政领导人的声音下达假命令和假指令。
    在利用媒体直接为战争服务方面，美英联军一方面充分与媒体合作，另一方面使用多种方法影响新闻舆论导向。美国为了在媒体上占据主动，同意大量的记者跟随军队一起运动，向大众发出“实时”报道。因此国际评论认为，伊拉克战争是“人类历史上第一场规模最大的被直播的战争”。据称，这种“导演”大众传媒的做法，综合了多年来美国媒体研究学者的研究成果。20世纪20年代政治学家哈洛德・拉斯威尔博士发表了著名的《世界大战中的宣传技巧》及后来专门研究政治传播的众多著作，到20世纪四五十年代，著名心理学家卡尔・霍夫兰发表更为著名的战争宣传如何改变人态度的《传播与说服》，1991年海湾战争后，美国更多学者关注战争与政治传播的话题，他们的研究为美国政府和媒介进行战争传播、政治传播提供了重要的策略和理论支持。
    在可以预见的未来，信息技术将处于战争形态发展的主导和核心地位，信息化国防、信息化军队将是世界新军事变革的主要特征。在这种趋势下，以收集、处理和传播信息为主要任务的传媒工作的地位将越来越重要，它甚至可以达到不战或少战而屈人之兵的效果，对此，我们必须引起高度重视和警觉。
〖-ZW/正文〗
