〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要纯洁“交际圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相君/常纪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要纯洁“交际圈”
    李相君常纪祥
    人是社会中的一分子，谁都需要与他人交往。党员领导干部岗位重要，责任重大，地位特殊，与四面八方的交往自然比普通官兵要多一些。在市场经济条件下，由于受利益驱动和“酒绿灯红”的影响，有些人因交往不慎而走入歧途，深陷其中而不能自拔，自毁前程，教训极为深刻。因此，要求党员领导干部树立正确的世界观、人生观，自觉地保持正常、健康的人际交往，守住思想道德防线，防止因交往不慎而“一失足成千古恨”，是十分必要的。
    在交往对象上要慎重。要辨良莠，分好坏，认准人。多与正派人交往，远离不良之人，是交友的基本准则。与诚实善良、品行端正、学识丰富的人交往，并把他们当作良师益友，从中受益。同时，还要像孔繁森、郑培民那样，多和基层群众、普通官兵交朋友，从他们那里了解实情。不能交在一起吃吃喝喝的酒肉朋友，更不能丧失原则去“傍大款”，交那些不三不四的人。
    在交往目的上要慎重。和谐的人际关系，能形成相互团结的凝聚力、战斗力，是事业发展的助推器。正确的交往目的应该是为了密切感情、方便工作、丰富生活、增长知识，而不能把目标定在对方是否能为我所用上。古人云，“君子之交淡如水”。那种看到对自己有用、有利就和对方交往，没有现实利益就不交往的实用主义态度，应该坚决摒弃。
    在交往途径上要慎重。对外交往、结交朋友，应当光明磊落、健康向上。值得注意的是，有些人为了达到不光彩的目的，交往中或投对方所好，或给别人设下陷阱，或搞不正当的交易，这些行为是非常错误的、有害的。作为党员干部，自己首先要行得端、走得正，同时也要谨防被别有用心的人所利用，对不怀好意的交往对象保持高度警觉。工作上的交往在办公室进行，私人交往要远离“酒绿灯红”。在交往方式上，提倡重情义、讲诚信，不能互相利用，搞权钱交易、以权谋私，更不能沆瀣一气，结伙去干贪赃枉法的事情。
    江泽民同志指出，要在党内形成一种正气上升的良好风气，坚决反对那些趋炎附势、拉拉扯扯的腐朽庸俗的东西，不能让他们在党内有存在的基础。落实这一指示，每个党员领导干部都应该树立正确的世界观和人生观，纯洁自己的“交际圈”，工作中、生活中都应该注意谨慎交往，严防出格犯规，严守法规法纪，注重品德修养，讲气节、讲道德、讲廉耻、讲友谊。每个党员领导干部都能严格要求自己，谨慎交往，洁身自好，培育浩然正气，党风和社会风气就一定能好转，形成纯洁向善的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
