〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平举步维艰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟特使强调“路线图”计划是实现中东和平的惟一途径鲍威尔重申美国对以修建隔离墙表示关注阿巴斯取消与沙龙的会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟特使强调“路线图”计划是实现中东和平的惟一途径
    鲍威尔重申美国对以修建隔离墙表示关注
    阿巴斯取消与沙龙的会谈
    新华社开罗8月4日电（记者王昊、刘云非）欧盟新任中东问题特使马克・奥特4日在这里强调，中东和平“路线图”计划是打破当前巴以和平进程僵局，实现地区安全与稳定的惟一途径。奥特当天在会晤埃及外长马希尔后对新闻界表示，过去两年多时间的暴力活动使巴以丧失了相互信任，和平进程困难重重。欧盟将继续努力，与美国、联合国和俄罗斯等各方保持合作，以寻求尽快全面和公正地解决巴以冲突。奥特当天还会晤了阿拉伯国家联盟秘书长穆萨。奥特在会晤后对记者说，以色列修建安全隔离墙是“毫无必要的”，“路线图”计划旨在建立独立的巴勒斯坦国，让巴以双方和平共处，这符合欧盟以及国际社会的共同目标。奥特还表示将继续同阿拉伯国家就中东问题交换意见，加大磋商力度，推动中东和平进程取得进展。奥特于3日晚抵达开罗。这是他担任欧盟中东问题特使以来的首次中东之行，此前他已访问了黎巴嫩和叙利亚。
    新华社华盛顿8月4日电（记者严锋、谭卫兵）美国国务卿鲍威尔4日重申，美国对以色列在约旦河西岸修建安全隔离墙的做法表示关注，认为这一举动有可能危及中东和平“路线图”计划的成功实施。
    鲍威尔当天在接受美国政府资助的一家专门针对阿拉伯地区的阿语广播电台采访时说，一个国家有权根据自己的情况修建隔离墙，但以色列在约旦河西岸修建的隔离墙“穿越别人的土地”，美国对此感到关注。他说，隔离墙的修建使推动落实“路线图”计划变得更困难。这给美国带来“难题”。
    美国政府一名高级官员4日表示，美国政府正在考虑对以色列修建隔离墙一事进行惩罚。他说，美国对隔离墙产生了“真正的疑问”，因此正在讨论如何“通过具体的方式表达我们的关注”。这位官员透露，美国正在考虑的惩罚方案之一就是冻结曾答应向以色列提供的贷款担保。但鲍威尔在接受采访时没有提及美国准备冻结贷款担保一事。
    据悉，美国总统布什今年3月曾提出一项紧急开支法案，向以色列提供100亿美元援助以帮助其振兴经济。这笔尚未得到美国国会批准的援助中有90亿美元是贷款担保。
    新华社加沙8月5日电（记者周轶君）巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯5日取消了原定6日与以色列总理沙龙举行的会谈。
    巴勒斯坦官方通讯社援引巴总理办公室官员的话说，取消会谈的原因是以色列拒绝释放巴勒斯坦政治犯、拒绝从更多巴勒斯坦城市撤军。以色列《国土报》证实了这一消息，并指出耶路撒冷南部3日晚发生枪击事件后，以总理沙龙也有意取消会谈。另外，以外长沙洛姆也取消了原定与巴方官员的会面，目前还不知道这些会谈将推迟到何时举行。
    巴总理办公室官员还说，阿巴斯原计划在6日与沙龙讨论过去几次会谈中没能解决的“难题”，如解除对巴民族权力机构主席阿拉法特的软禁、释放巴勒斯坦政治犯以及停建犹太人定居点和隔离墙等，但目前看来双方在这些问题上的立场相距甚远，不太可能通过会谈达成一致。
    此前，巴新闻部长阿姆鲁强调，释放巴勒斯坦人的名单应该由巴以双方协商，不能由以色列单独决定。以色列当局4日决定释放443名被关押的巴勒斯坦人，但巴方坚持应该有数千名遭到关押的巴勒斯坦人获释。
    据悉，一名巴勒斯坦武装人员3日晚持枪打伤4名犹太人后，以色列国防部决定暂时不考虑从更多巴勒斯坦城市撤军。
〖-ZW/正文〗
