〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导提高创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导提高创新能力
    邢书成
    胡锦涛同志在“三个代表”重要思想理论研讨会上的讲话中指出：“‘三个代表’重要思想强调实践没有止境，创新也没有止境，党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。”他还强调，要“把创新作为党必须长期坚持的治党治国之道”。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，坚持与时俱进推进我军现代化跨越式发展，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，就必须增强各级领导的创新意识，提高创新能力，更好地带领广大官兵根据实践的要求搞好各项工作的改革创新。
    一
    江泽民同志指出，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。与时俱进，不断改革创新，同样是我军进步的灵魂，是我军适应世界新军事变革和国内社会主义市场经济发展的根本要求。没有创新，部队建设就会停滞不前；只有不断研究新情况，总结新经验，解决新问题，形成新认识，努力在各项工作中开拓创新，才能有效地打开局面，推动部队建设上新台阶。而要做到这一点，关键在于不断提高各级领导的创新能力。可以说，在干部的综合素质中，创新能力是最基本、最重要的素质之一。创新能力不强，综合素质就会缺乏有力的支撑，工作上就不可能有创造性。
    当前，创新能力不强在部队和机关有多种表现。一是抱残守缺、满足现状，总觉得“水平不算高但也过得去，工作不突出但也没出事”，缺乏创新意识和开拓创新精神。二是只图创新之名，而不求创新之实。有的以创新为名做表面文章，把精力、财力、物力用在搞形式主义上；有的用翻新代替创新，把创新落实在纸上、墙上、会上；有的照葫芦画瓢，满足于“复制”、“模仿”、“克隆”。三是缺乏良好的心理素质，有一点成绩便沾沾自喜，不再努力；一遇挫折便垂头丧气，心灰意冷。这样忽冷忽热，朝气渐渐消失了，勇气渐渐没有了，创新的大好时机也就渐渐远去了。总之，一些同志创新意识缺乏、创新能力不强，已经成为制约部队建设与改革的瓶颈。
    二
    创新能力不强、安于现状守摊子，是推动部队建设必须解决的紧迫问题。那么，影响创新能力提高的症结何在？一是传统落后观念的影响。有的同志把“木秀于林，风必摧之”、“出头的椽子先烂”、“枪打出头鸟”奉为处世之道，思想被这些旧观念禁锢，手脚被这些旧观念束缚，干工作缺乏应有的闯劲，觉得“当先进受累，当后进难看，还是中游舒服”。自己不思进取，创新能力当然不可能提高。二是不良环境的影响。现实中有这样的情况：有的人创新能力不强，创新素质不高，却莫名其妙地得到了领导的赏识；有的人工作毫无起色，守摊子都没守好，不但没受到批评，反而提升了职务；相反，有的同志创新能力强，工作成绩突出，却遭到讽刺、挖苦、打击。面对这样的环境，一些同志有创新的想法缩回去了，想提的改革建议咽回去了，朝创新路上迈出的腿也退回去了。三是思想认识上存在误区。有的人认为，“创新风险太大，宁可不扛创新的红旗也别闯出祸来”；有的人找借口说，“工作太忙，眼下的事都忙不完，哪里有时间搞创新”？
    实践告诉我们，要提高创新能力，必须剔除陈旧落后的观念，走出思想认识上的误区。思想支配行动。创新能力的提高和创新行动的实现，基础在于观念的更新，在于对部队建设的高度责任感。确立创新的观念，必须以“三个代表”重要思想为指导，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，重点之一就是“着力掌握其科学态度和创新精神”。同时，要大力营造支持、鼓励创新的良好环境。良好环境能为创新能力的开发创造广阔的空间，而不良的环境则会压抑人的才干的发挥、束缚创新能力的提高，阻碍、破坏创新活动。提高认识，更新观念，环境良好，广大官兵的积极性、创造性就能得到充分调动和发挥，创造能力的提高也就有了坚实的基础。
    三
    提高创新能力，以适应新形势的需要，是当前一个重要而紧迫的课题。军队建设和改革的各项工作都离不开创新，增强创新意识、提高创新能力是做好工作的前提。无论身处什么地方、什么岗位，都应该以“三个代表”重要思想为指导，努力增强创新意识，提高创新能力。
    学习科学理论，明确努力方向。改革创新是一场深刻的革命，解决影响和制约部队建设与发展的突出矛盾，是一个十分复杂、充满艰辛的过程，必须以科学理论作指导，才能明确努力方向。“三个代表”重要思想是我们党必须长期坚持的指导思想，也是推进改革创新的根本指针。创新能力不仅仅是素质层面的问题，也是世界观层面的问题，关系到为谁服务的问题。作为身在军队的党员干部，必须以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，才能领导好对客观世界的改造，创新才有正确的方向，创新能力的提高才有稳固的基础，才能做到前进路上不迷航；必须牢固树立为完成机械化信息化双重历史任务奋斗的责任感、使命感，真正把全部聪明才智贡献给军队建设事业，才无愧于共产党员、革命军人的光荣称号。
    打好知识基础，改善知识结构。有的同志认为，自己进过院校、平时培训不断，知识基础没问题。其实不然。学习知识是毕生的任务，必须像江泽民同志要求的那样，树立终身学习的观念。满足于自己的“老底子”，不下功夫学习新知识新技术、改善知识结构，必然成为落伍者，被发展的时代淘汰。有的同志学不下去，学习的效果不理想，一个重要原因就是缺乏刻苦精神。学习是一项长期的艰苦的劳动，没有特别能吃苦的精神，没有特别能忍耐的精神，没有特别能拼搏的精神，就达不到知识的彼岸。学习知识本身不是目的，而是为了立足本职岗位开拓创新。军事、政治、后勤、装备等，都是由若干个专业部门组成的，都有各自的学问。在科学技术一日千里的今天，无论哪个岗位都在向知识化、专业化的方向发展，只有具备丰厚的专业知识和相关知识，才能提高专业水平和工作能力，很好地把博与专统一起来，把工作干得更出色。
    心系基层官兵，树立服务意识。胡锦涛同志号召各级领导，“要坚持从群众中来、到群众中去的工作路线，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，推进决策科学化民主化，创新发展思路，努力使我们的方针政策更好地体现人民群众的利益，使先进生产力和先进文化更快更好地发展起来，不断让人民得到实实在在的利益”。群众是真正的英雄，群众中蕴藏着无穷的智慧，有改革创新的巨大积极性。各级领导只有牢固树立群众观念，虚心拜群众为师，热心为群众服务，才能博采众长丰富自己，在各种新思想、新观念、新办法的碰撞中产生创新的思想火花，拓展创新思路，提高创新能力。这样，领导心里装着群众，工作依靠群众，群众也会积极配合领导的工作，上下打成一片，心想到一起，劲使到一起，形成良性循环，创新之路就会越走越宽。
    努力躬身实践，勇于除旧布新。创新意味着向习惯思维挑战，向传统观念挑战，向旧的自我挑战，要取得成功，一要有埋头苦干、躬身实践的精神，二要有“敢为天下先”的勇气和胆量。要结合部队建设和改革的实际、结合本部门本单位的实际学习理论，用科学理论武装头脑、指导工作，才能获得真知，不断培养、积累创新能力，理清创新思路，推动工作上新台阶。创新勇气和胆量不是固有的，也要在实践中锻炼培养。创新是对过去取得的经验、成绩的重新认识，要辩证地看待自己，需要有无私无畏的勇气，有实事求是的科学精神。一个满足现状、不思进取的人，不可能积极地投身于火热的建设和改革实践，也不可能在高度紧张、艰苦的创新活动中有所作为，其创新素质、创新能力也不会有大的提高。
〖-ZW/正文〗
