〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好事先想部属实惠多给基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空导弹某旅积极为基层解忧难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤白云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅党委在践行“三个代表”重要思想过程中，本着“好事先想部属、实惠多给基层”的原则，着力解决困扰官兵工作生活的难题。他们大兴调查研究之风，党委“一班人”分别下到连队，直面基层最现实的难题，听取官兵的批评和意见。针对基层反映班子成员有插手基层敏感事务的现象，旅党委从源头抓起，制定了《基层连队事务公开细则》，使基层官兵在干部选拔、入党、考学、选取士官等敏感事务上监督党委有了依据和准则。近两年来，该旅调整使用的干部，群众都比较满意。针对旅所属连队高度分散、官兵生活条件比较艰苦的实际，旅党委停修领导住房，筹措资金近千万元，积极改善偏远艰苦连队的住房条件，同时也解决了长期困扰基层官兵的用电、用水、洗澡、看病等老大难问题。
    该旅党委直面基层现实难题，为官兵解忧难的做法，使部队产生了很大的凝聚力。近3年来，这个旅先后有30多名官兵受到空军和军区空军的表彰。
〖-ZW/正文〗
