〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考取军校不需请吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚/邵家举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别战士考上军校后，喜欢请连队干部吃一顿。
    济南军区某团去年考取军校的6名战士，有5人请连队干部到驻地饭店“坐了坐”。今年考取军校的4名战士，已有2人请了客，另外2人正在计划中。请吃的除连队干部外，有时还有营主官。
    个别战士觉得，能考取军校，除了自己的主观努力外，离不开连队干部的培养、帮助，请他们吃顿饭是应该的。有的战士看到别人这样做，自己也不甘落后。有的战士则实属无奈。某高炮团战士谷实对笔者说：“公布投档分数线后，大伙就嚷着要我请客。录取通知书一到，极个别干部就说要喝喜酒，我只好打肿脸充胖子。”
    战士请连队干部吃饭，因为都在营区外的餐馆，容易给连队的管理带来隐患。战士小石在请吃时喝多了，回连队后，与一名战友发生口角并动起了手。一个周六中午，有个连队因干部全都参加本连一名战士的请客，极个别战士趁机不假外出，被团纠察队发现，连队因此而受到团里的通报批评。
    战士请一次客，少的要花三四百元，多的上千元。有的战士为了请客，或向老乡借，或向家中要。
    另外，请吃无形中加剧了落榜战士的负担，使他们更加自卑、消极。
    为了杜绝这一现象，济南军区某师采取了一系列措施：
    ――启发自觉。他们对连队干部进行教育，要求大家自觉做到拒绝吃请。同时，要求考取军校的战士把心思用在学习训练上，以便更好地适应未来的军校生活。
    ――建章立制。他们下发了《关于严禁战士请吃和干部吃请的通知》，对违规者视情给予批评或纪律处分，对因参加吃请而违反条令条例者进行严肃处理。
    ――加强督查。各团成立了纠察小组，发动官兵监督举报，并与地方有关部门联系，加大督查力度。
    ――文明离队。该师在考取军校的战士中开展“我为连队献一计”和“我为连队留财富”活动，发动他们搞好传帮带，留下学习资料和宝贵经验。
    王满刚本报特约通讯员邵家举
    视点感言
    “金榜题名”作为人生的一大喜事，简单庆贺一下无可厚非。但考上军校只意味着新的起点，今后的路还很长。作为军人，我们不能以“成功者”自居，更不能请吃。
    请客并不是“谢”的惟一方式，我们经常忘了这样一个问题：除了请吃，有没有更好的方式能表达我们的感情？其实，感谢干部可以有多种形式，比如送个卡片、小纪念册，等等。干部应注意“身正为范”，婉拒请吃的战士。希望考上军校的战士与连队干部不要为之所困、为之所累。 （插图：仓小宝）
    何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
