〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界大学生运动会中国代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首次抽选高校校队参赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日体育专电参加第二十二届世界夏季大学生运动会的中国体育代表团5日在北京正式成立。
    本届世界大运会中国代表团由336人组成，其中大学生运动员229名，分别来自国内45所高校。其中男运动员108名、女运动员121名，另外有官员107人。中国运动员将参加除水球外的12个大项，162个小项的比赛。
    中国代表团副团长潘志琛在代表团成立仪式上说，中国在游泳、跳水、击剑、体操等项目上派出了较强阵容，因此可以预计在这些项目上会取得较好的成绩。
    这届世界大学生运动会将于8月21日至31日在韩国大邱举行。本届世界大运会共设田径、篮球、击剑、足球、体操（含艺术体操）、游泳、跳水、水球、网球、排球、柔道、跆拳道、射箭13个大项，186个小项。届时，将有170个国家和地区的11000多名运动员、官员及新闻记者赴会。
    中国代表团首批成员将于8月15日前往大邱，大部队将于18日出发。
    据透露，中国将首次抽选北京理工大学等4支高校球队分别参加足球和排球比赛。
    代表团官员王钢称，在参加本届世界大运会的代表队中，有分别来自北京和天津4所大学的4支校队――北京理工大学男子足球队、北京师范大学女子足球队、天津工业大学男子排球队和南开大学女子排球队，他们将代表中国参加本届世界大运会男、女足球和男、女排球项目的较量。
〖-ZW/正文〗
