〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗削球双雄期待碰撞新老飞人有望相逢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    削球双雄期待碰撞
    新老飞人有望相逢
    据新华社北京8月5日电6日在川北南充进行的川陕大战，不仅乒乓界人士关注，更让球迷们津津乐道，因为这场比赛有两个“故事人物”出现，一个是有削球王之称的韩国外援朱世e，世乒赛上他靠削球硬是将中国名将马琳关在决赛门外；另一个是有中国削球第一高手绰号的丁松，他从国外归来加盟了国梁队，他是朱世e的偶像，丁松的比赛录像朱世e收集了很多，朱世e到中国后，最希望的就是与他的偶像同场打球，丁松的削球虽然达不到当年的颠峰状态，但实力仍是不俗。
    球迷们最关心的是朱世e是否与丁松交锋。川北的球市因为这俩人的到来，显得热闹了，想看球的人很多。媒体记者也格外关注这场削球王之战。圈内人士也想看看这一较量，虽然胜负难料。
    据新华社柏林8月5日体育专电本月10日进行的国际田联黄金联赛柏林站比赛，将上演新老两位“飞人”――蒙哥马利和格林同场竞技的大戏。
    遗憾的是，届时两人将同为美国接力队效劳，而不是并排站在百米大战的起跑线上。不过柏林站的赛事推广人表示他们仍在尽力说服格林，上演“飞人”对抗。对于支付了高昂出场费的赛事推广人来说，两人的对抗无疑能吸引到更多人的关注，从而为比赛赢得更高的声誉和收益。
〖-ZW/正文〗
