〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见贤思齐汲取经验消化吸收为我所用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某旅借鉴他人创新成果数十项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员方志勇、记者郭建跃报道：北京军区某炮兵旅近两年全面建设发展较快，上级机关调查后发现，成绩的取得主要得益于他们虚心学习借鉴他人的创新成果。据介绍，该旅广泛开展把兄弟部队的成功经验和做法从报纸上剪下来、从广播上记下来、从电视上录下来、从网络上载下来的学习借鉴活动，拓宽了官兵视野，激活了创新思维，使部队始终保持着用先进经验指导实践的良好势头。
    记者在该旅“学习借鉴经验交流会”现场看到，每个连队都积累了数十类、上百本经验成果剪贴本、光盘和录音带，这些经验有的是全军先进连队的得意之作，有的是专家教授的研究成果，也有一些反面教训。他们将其归纳为科技练兵、带兵之道、理论学习、管理教育等内容，消化吸收，为我所用，目前已有数十个经验成果落地生根，开花结果，基层建设的水平不断提升。一营是率先开展学习借鉴活动的单位，从去年开始他们把全军10多个先进连队文化兴连、管理教育等方面的经验吸收进来加以创新发展，在全营广泛开展“以歌咏志”、“战士评点干部”、“我为训练出一招”等活动，使所属三个连队同时跨入“基层建设先进连队”行列，营党委被集团军评为先进。
    这一活动刚开始时也有异议：走别人走过的路，吃别人嚼过的馍，谈不上创新。有人甚至觉得“学了别人一招，矮了别人一头”。旅党委借鉴“胡服骑射”的典故，让大家从赵武灵王学习他国经验、锐意改革富国强兵的历史故事中明白一个道理：只有吸取别人的经验教训，才能少走弯路。统一思想后，他们随即在全旅推广了一营的经验。旅党委还把这项工作纳入按纲建连和双争活动中，形成学习借鉴创新工作制度。广大官兵主动结合思想、工作、生活中遇到的难题，通过虚心学习借鉴兄弟部队及战友创造的成功经验，解决了工作生活中的一系列问题，尝到了不少甜头。
    学习借鉴不等于照抄照搬，广大官兵在学习借鉴他人经验的同时，不再满足现状，创新意识明显增强，形成了不少极富特色的工作思路。仅今年上半年，该旅就有10多份创新经验被上级推广，30多篇学术论文在实践中得到运用，官兵探索的“快反训练四步法”、“炮兵动态快速打击”等训练成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
