〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞标带来新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装重庆军代局构建装备采购模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉清/冯博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯于计划订购、指令摊派，难以适应择优采购；习惯于行政干预、束手束脚，难以“真刀真枪”地较量；习惯于生产垄断独家经营，难以冲破行业保护。总装重庆军代局针对这些现象，积极探索装备采购新模式，突出军方主导、严格资格审查、打破行业垄断、推行竞争采购，为装备采购趟出了一条新路。
    去年年初，重庆军代局督促某军工企业向多家企业发出邀请招标书：对一批价值上千万元的科技配套产品实施招标。
    消息像长了翅膀一样传遍西南大地，前来参加竞标的企业络绎不绝。经过层层考核、评审，最后确定两家国营军工企业和1家民营企业为竞标单位。
    紧接着，来自各方的议论在局领导耳朵里“狂轰滥炸”。军工企业认为：我们生产装备几十年，没有功劳也有苦劳，让民营企业参与进来，等于在我们碗里抢饭吃，还是在军工企业内部招投标比较合乎情理；民营企业也有顾虑：装备采购一直是计划采购，完全由军工企业承研、承制，现在让民营企业参与进来，无非是拉我们来充充场面、走走过场；地方工业部门也给局领导善意提醒：我们管辖的都是老军工企业，各种装备都生产过，生产能力、技术水平都轻车熟路，民营企业从来没有生产过装备，经验和技术实力不足，让他们挤进来，等于拿上千万元的装备做赌注，万一搞砸了不好办；军代局内部也有少数人拉局领导的袖子：让民营企业参与竞标，以前没干过，没有经验，风险太大了，还是撤回标书，直接让有经验的军工企业生产算了。
    局领导态度明确：独家生产容易使一些承制单位滋生“等、靠、拖”。现在把民营企业引入到装备研制生产行列中来，就是要打破行业“垄断”，建立新的装备采购机制，为武器装备采购注入新活力。
    同时，局领导耐心地给地方工业部门解释：这次招投标虽然是一次试点，但它是计划经济时代的指令性采购向市场经济条件下竞争采购的转轨，是关系到武器装备实现机械化和信息化建设的重要内容。压力再大、困难再多，我们都要顶住，一定要摒弃旧的观念，打破垄断模式，推行竞争采购。
    为了使招投标公开、公平、公正，增加透明度，军代局和工厂一起拟制了《招投标工作实施细则》、《考评办法》、《评标细则》等文件，并组织军厂专家对3家竞标企业的生产设备、生产规模、工人素质、管理秩序和合同履约率等进行了全面考察。同时，他们还请军工企业和地方工业部门的领导以监督员身份参与招投标的全过程。
    经过两个多月精心准备，3家企业在开标仪式上做了精彩陈述。评标委员会依据《评标细则》，对企业质量体系、生产能力、产品质量、进度及价格等方面进行了综合评定。
    最后，民营企业“成都人天铸造厂”中标。当评标委员会宣布完评标结果时，引起一片哗然。老军工“走麦城”，不仅仅给两家竞标的军工企业敲了警钟，更重要的是给整个军工企业留下了教训和思考。
    新的装备采购条例颁发后，重庆军代局结合新的精神，把装备竞争采购进一步推向深层次。目前，西南各军工企业迅速掀起了积极宣传竞争、主动参与竞争、大胆投身竞争的热潮。
    刘玉清本报特约通讯员冯博
〖-ZW/正文〗
