〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河中游洪水蓄入小浪底水库
    据悉，发生于黄河中游的洪水8月5日全部蓄入小浪底水库，为小浪底水库增加了近3亿立方米蓄水。黄河防总办公室负责人介绍，此次中游洪水具有陡涨陡落、峰高量小、含沙量低和演进缓慢的特点。（据新华社）
    全国中小学网上夏令营开营
    “2003年度全国中小学网上夏令营”日前在国家图书馆开营，从现在起，全国中小学师生可以通过登录东方网上家园（www.2003.coo.cn）和国家基础教育资源网（www.cbern.gov.cn）开设的专栏，参与网上夏令营活动。这个由教育部、中央电化教育馆和东方社区服务中心联合举办的网上夏令营内容丰富，形式新颖，有利于提高教师课件制作水平和学生上网学习能力，同时能满足全国中小学师生学习、研究、探索和沟通的需要。（尹朝虎）
    南沙官兵获赠隔热防水瓷漆
    近日，南沙守礁官兵获赠一份特殊礼物――重约15吨、价值12万元的“楼面高效隔热防水瓷漆”，这是广东省廉江市星恒高效涂料研究所自行研制的高科技产品，具有隔热、防水等多种功效，使用后室温可降低10余摄氏度。
    星恒研究所张炳强所长说，守礁官兵长年驻守在高温、高湿的南沙群岛，是最应享受“隔热防水瓷漆”的人，将这一产品送给他们，具有特殊的意义。（王智涛）
    全国首家军属就业网站开通
    我国第一家专为随军家属就业安置提供信息化服务的特色网站――“广州军嫂网”，近日在羊城广州创建并开通。这是广州市人民政府依托现代网络资源优势，为进一步拓宽随军家属就业安置工作渠道的一次创举。
    “广州军嫂网”由广州市人事局负责创建，对外建立24小时在线的网上随军家属就业安置信息发布系统及其咨询服务保障体系。（钟友国、严德勇）
〖-ZW/正文〗
