〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术开启常规潜艇新生代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界大约有40多个国家和地区拥有800艘左右的潜艇，其中常规动力潜艇就有700余艘。与核动力潜艇相比，常规潜艇机动灵活、噪音小、造价低，但却有一个致命弱点：不能在水下作长时间的航行，而AIP新技术的出现和运用，则一扫常规动力潜艇的难言之隐。
    据外刊报道，日前世界第一艘燃料电池驱动的潜艇――“U31”号在德国北部基尔港下水，开始了它的第一次处女航。虽然这只是一艘其貌不扬的常规潜艇，但该潜艇的首航却震动了世界，原因是该潜艇包含的新技术开启了常规潜艇的新生代。
    “U31”号潜艇是目前世界上第一艘采用不依赖空气推进装置（英文缩写为AIP）、由燃料电池驱动的潜艇，是由德国著名的霍瓦兹公司研制的。它不仅拥有独特的双动力混合驱动系统（即燃料电池动力和柴电动力两种推进装置），而且还装备了先进的“指挥和武器控制系统”，被西方军事专家誉为“世界最先进的常规动力潜艇”。
    水下航行能力产生新飞跃
    “U31”号潜艇艇长55.9米、宽7米，水上排水量1450吨，水下排水量1830吨；水上如果以8节航速航行，那么续航力为8000海里，艇员编制27名，其中军官8名；最大下潜深度达200米；自持力49天。该型潜艇共计划建造12艘，首批4艘2006年前全部服役。
    “U31”号潜艇最具魅力之处，在于它采用了先进的AIP技术，即不依赖空气推进的先进技术。该技术是20世纪90年代后期应用于常规潜艇的最新推进技术，其驱动力来自一种全新的燃料电池，动力系统装置中由于无转动机械部件，因而没有噪音辐射，无机械能和电能辐射，这种燃料电池利用氧和氢产生的电能，使潜艇可在水下巡航数周而不必浮出水面，大大增加了安全性。传统的常规潜艇是靠蓄电池供电，由电机推进的，艇上设有柴油发电机，水下巡航2―3天就会耗尽电池能量，潜艇需要上浮至海面或升至通气管状态，供柴油发电机工作，为蓄电池充电。此时，潜艇最易暴露，从而招致敌方攻击。而AIP技术由于采用燃料电池、闭式循环柴油机等形式，可使潜艇在水下长时间不用借助外界空气航行或停留，从而达到与核潜艇水下航行能力相当的效果。目前，瑞典、荷兰、俄罗斯等国均装备有各型AIP潜艇。但是，德国海军“U31”号潜艇所采用的AIP技术却最为先进。
    混合驱动系统独出心裁
    众所周知，常规动力潜艇虽然机动灵活、噪音小、造价低，但它有一个致命的弱点：不能在水下进行长时间的航行，必须经常上浮至海面“呼吸”和为蓄电池充电，这样很容易被对方雷达侦察到。同时，柴油机为蓄电池充电时发出的噪声，也极易被对方水声器材探测到，因而大大增加了常规动力潜艇的暴露率，使其生存受到严重的威胁。
    “U31”号潜艇采用先进的AIP技术和燃料电池驱动装置，不仅大大提高了水下续航力，而且减少了暴露率，增加了隐蔽性。与其它常规动力潜艇的最大不同之处就在于：该艇的驱动力来自燃料电池和柴电动力组成的全新混合动力系统。燃料电池驱动系统主要包括9个模块单元组成的质子交换膜燃料电池模块组、液氧存储罐及在金属氢化物中存储的氢，该系统的特点是装置中无转动机械部件，因而没有噪音辐射，无机械能和电能辐射，电能转换效率高达70%。这种燃料电池利用氧与氢产生的电能，使潜艇可在水下巡航数周而不必浮出水面。另一套动力系统是由柴油发电机组、推进电机、蓄电池组和配电设备等组成的常规推进系统，使用铅酸电池，需要潜艇定期浮上水面进行充电。上述两套系统既可单独工作，也可以同时进行工作。两套系统同时工作时，水下持续的最大航程可超过1683海里。
    “隐形”猎手令人生畏
    二战时期，纳粹德国的U型潜艇曾一度令盟军望而生畏。现代战争中，不断装备高新技术的潜艇，以其独特的战技性能依然驰骋在信息化战争舞台，成为游弋于大洋的“隐形”猎手。而“U31”可谓这群猎手中的新锐。首先，“U31”号潜艇在设计上非常强调隐形性。艇体采用的是低磁钢材料，同时艇上还装有高性能的消磁系统，可及时地进行消磁处理，使潜艇始终保持低磁的特征。潜艇的外表及升降装备表面均涂敷有新研制的、可吸附声波和雷达波的特殊材料，可以有效地降低敌声纳和雷达的探测距离，从而使隐形性、安静性都名列世界一流。同时艇上装备有最新型的指挥控制和武器控制系统以及综合传感器系统，通过分布式的计算机和数据总线将艇上装备的传感器、武器和导航系统链接起来，大大提高了潜艇的综合作战能力。当然，最令人生畏的还是艇上强大而众多的先进武器装备。如艇前部装有6具533毫米鱼雷发射管，可发射新式智能化鱼雷，既能反舰，也可用于反潜。“U31”号共携带12枚性能先进的DD2A4型智能鱼雷（必要时也可装24枚），使得“U31”号潜艇的反潜、反舰作战能力非同寻常。
    尤其值得一提的是，该艇还装备了先进的电子对抗装置――TAU2000鱼雷对抗系统。该系统包括4个发射器，每个发射器由10个发射管组成。一旦遭到鱼雷袭击，该系统便会发射诱饵或者干扰。诱饵的外形酷似鱼雷，有了诱饵的帮助，潜艇的生存能力可大大提高。
〖-ZW/正文〗
