〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向新世纪的理论指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论“三个代表”重要思想的历史地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――论“三个代表”重要思想的历史地位
    姜德福
    胡锦涛同志在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话中指出：“我们党从诞生之日起就把马克思主义确立为自己的指导思想，并在长期奋斗中坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，产生了毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想这三大理论成果。”同党的七大把毛泽东思想确立为党的指导思想、党的十五大把邓小平理论确立为党的指导思想一样，党的十六大把“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为党的指导思想。这一历史性决策，明确而深刻地阐明了“三个代表”重要思想的历史地位，对于全面开创中国特色社会主义事业的新局面，实现中华民族伟大复兴，必将产生极为重要的推动作用，并在党的历史上写下辉煌的一页。
    传承过去与开创未来的联结――“三个代表”重要思想是马克思主义在当代中国的新发展
    在历史即将迈进21世纪的时候，英国一家广播公司在全球范围举行了一次“千年思想家”评选，出乎许多人的意料，位居榜首的是马克思。马克思主义之所以具有长盛不衰的伟力，就在于它具有与时俱进的理论品质，是一个随着实践、科学和时代的发展而不断创新发展的理论。中国共产党从诞生之日起，就坚持以马克思主义的基本原理同中国的具体实际相结合，对丰富和发展马克思主义作出了巨大贡献。以毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体创立的毛泽东思想，就是马克思主义基本原理与中国实际相结合而形成的第一次历史性飞跃，实现了马克思主义理论的伟大创新。党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体，在领导全党、全国人民进行改革开放和现代化建设的过程中，实现了马克思主义同中国实际相结合的第二次历史性飞跃，创立了邓小平理论，成为我们党在新的历史时期振兴民族、发展经济的强大思想武器。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，在努力把建设中国特色社会主义伟大事业推向新世纪的同时，在理论上也不断开拓创新，形成了“三个代表”重要思想。这一重要思想是同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承而又与时俱进的科学体系，是马克思主义在中国发展的最新成果。“三个代表”重要思想所具有的基本点，马克思主义的经典著作中都有论述，这恰恰说明，“三个代表”重要思想“没有丢老祖宗”；但是，把发展先进生产力和先进文化、实现最广大人民的根本利益同坚持党的先进性联系在一起，上升到党的性质和宗旨的高度，上升到党的指导思想的高度，构成一个完整的体系，这是当代中国共产党人对辩证唯物主义和历史唯物主义的创造性运用和发展。
    要使我们的事业不停顿，首先理论上不能停顿。新的实践，必须有新的理论来指导。邓小平同志曾经说过：“绝不能要求马克思为解决他去世之后上百年、几百年所产生的问题提供现成答案。”世界的急剧变化，我国改革开放和建设社会主义市场经济的新情况，迫切要求我们党以马克思主义的理论勇气，总结新的实践经验，作出新的理论概括。“三个代表”重要思想就是在这样的历史条件下应运而生的。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，通过总结新的实践经验，对邓小平理论作出了多方面的丰富和发展，为提出“三个代表”重要思想奠定了充分的思想、理论基础和实践基础。“三个代表”重要思想创造性地丰富和发展了邓小平理论，加深了我们对“什么是社会主义、怎样建设社会主义”和“建设一个什么样的党、怎样建设党”的认识，并且对如何坚持以邓小平理论为指导，不断推进理论创新；坚持以经济建设为中心，用发展的办法解决前进中的问题；坚持改革开放，不断完善社会主义市场经济体制；坚持四项基本原则，发展社会主义民主政治；坚持物质文明和精神文明两手抓，实行依法治国和以德治国相结合；坚持稳定压倒一切的方针，正确处理改革发展稳定的关系；坚持党对军队的绝对领导，走中国特色的精兵之路；坚持团结一切可以团结的力量，不断增强中华民族的凝聚力；坚持独立自主的和平外交政策，维护世界和平与促进共同发展；坚持和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程等一系列问题，都提供了十分宝贵的理论指导。正如胡锦涛同志指出的那样：“‘三个代表’重要思想全面体现了党的基本理论、基本路线、基本纲领，涵盖了经济、政治、文化各个领域，是运用马克思主义解决我国改革开放和现代化建设实际问题过程中的新概括、新创造。”实践没有止境，理论的创新也没有止境。“三个代表”重要思想既继承邓小平理论，又在邓小平理论的基础上有新的发展，形成了一个完整的新的理论体系，是马克思主义在当代中国的新发展，开辟了马克思主义在当代中国的新境界。
    理论创新与实践创新的互动――“三个代表”重要思想是面向21世纪执政党建设的伟大纲领
    江泽民同志正式提出“三个代表”重要思想，是从2000年初的广东高州讲话开始的。从那时到现在，虽然只有短短3年多时间，这一重要思想却已经在中国家喻户晓，显示出其重要的历史地位，以及对实践的巨大指导作用和威力。按照马克思主义的观点，衡量一个科学理论的历史地位和指导作用，不能仅看这个理论生成和问世的年限，而主要应看理论在提出当时及其以后对实践的指导作用有多大；不仅要看理论提出后指导实践的时间长短，还要看形成这一理论的思想和实践基础有多深远。江泽民同志对“三个代表”重要思想的完整提出和深刻阐述，虽然是从广东高州讲话发端的，但他对这个问题的深入思考，则更为久远，有着更为深刻的历史底蕴。
    江泽民同志说，“三个代表”重要思想是经过“长时间考虑”才提出来的。所以，我们要以更为宽广的眼光，看待“三个代表”重要思想的历史地位及其从实践到理论的创新。在“三个代表”重要思想的历史地位和时间方位的判断上，不能拘泥于具体表述的时间，更要看到思考这个问题的历史进程。
    第一，“三个代表”重要思想的提出，是江泽民同志对《共产党宣言》发表150多年来世界经济、政治形势和国际共产主义运动发生的重大变化，进行长期观察和深入思考的结果。二战结束以来，世界格局从两大阵营到两极世界，发生了重大变化。20世纪90年代以来，世界格局从两极世界向多极化发展，一极与多极的斗争日趋激烈，时代的主题仍然是和平与发展，但世界并不太平。现代科学技术发展迅猛，经济全球化进程不断加快，世界多极化在曲折中发展，综合国力的竞争日趋激烈。国际舞台上的斗争更为复杂，霸权主义和强权政治有新的发展，各种社会思潮相互激荡。西方敌对势力加紧实施“西化”和“分化”我国的战略图谋，使我们党和国家面临着新的挑战和考验。在如此复杂多变的形势下，我们能不能顶住压力，抓住机遇，加快发展，把中国特色社会主义事业继续推向前进，这确实是对我们党执政能力和执政水平的最为严峻的考验。
    第二，“三个代表”重要思想的提出，是江泽民同志对中国共产党建党80年来的发展变化，特别是从革命党向执政党的根本转变，进行认真总结和深刻思考的结果。江泽民同志曾深刻指出：党执政的时间越长，越要十分警惕党执政后地位的变化可能带来的影响，“越要抓紧自身建设，越要从严要求党员和干部”。党执政时间长了，一些党员特别是领导干部，容易产生脱离群众的倾向，容易滋生和积蓄既得利益，容易出现权力失控现象。执政的共产党仍然时刻面临着政权得而复失的问题。在新时期怎样解决这样一个历史难题和时代课题？江泽民同志经过深思熟虑后明确指出：联系党成立以来的全部历史经验，总结我们党带领人民建设中国特色社会主义事业必须坚持的基本经验，归结起来就是，我们党必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
    第三，“三个代表”重要思想的提出，是江泽民同志对改革开放、发展社会主义市场经济的20多年来，特别是党的十三届四中全会13年来我国社会经济生活发生的重大变化，进行分析思考和深刻总结的结果。经过改革开放20多年的努力，我们已经胜利实现了现代化建设的第一步和第二步战略目标。从新世纪开始，我国进入全面建设小康社会并加快推进现代化的新的发展阶段，任务极其艰巨。现在发展进入关键时期，改革处于攻坚阶段，我国政治、经济、文化、社会生活都将发生极为深刻的变化。正如江泽民同志所说：“面对新世纪，我们再次走到了一个实现中华民族伟大复兴的历史关头。”国内形势的深刻变化和现代化建设的历史重任，对党的建设提出了更高的要求，这就是我们考察“三个代表”重要思想历史地位的现实依据。
    从实践到认识，再从认识到实践，理论创新和实践创新是互相推动的，不断发展的过程。我们一方面要继续加强理论的创新，另一方面更需要从理论创新向实践创新推进。认识运动有两个飞跃，一是从实践到理论，二是从理论到实践，这两个飞跃都很重要。对于兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮来说，当前更重要的是实现认识的第二个飞跃。目前，有的同志对“三个代表”重要思想的学习理解，仍然停留在第一个飞跃上。十六大报告强调，“三个代表”重要思想是“加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器”。这就清楚地告诉我们，学习、实践“三个代表”重要思想，既要求我们每个党员干部更新观念、用它来指导自己的行为，又要从党和国家的领导体制方面，对那些与“三个代表”重要思想所要求的先进性不相适应的传统的体制和机制，进行更大力度的改革，从而达到推进党的建设以及我国社会主义自我完善和发展的目的。自然，这也就需要全党同志在对“三个代表”重要思想继续进行理论创新的同时，进一步加强其实践创新的研究。
    治党与治国的有机统一――“三个代表”重要思想是推进现代化建设过程中我们党必须长期坚持的指导思想
    “三个代表”重要思想在邓小平理论的基础上，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义，创造性地回答了建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，集中起来就是深化了对中国特色社会主义的认识。“三个代表”重要思想，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面，提出了一系列紧密联系、相互贯通的新思想、新观点、新论断，构成了一个系统的科学理论。
    首先，我们党是一个领导着13亿人口的社会主义大国的执政党，担负着领导社会主义现代化建设的重任。治党和治国的统一，就统一在“执政”这两个字上。治国必先治党，治党是为了更好地治国。“三个代表”重要思想作为新世纪加强和改进党的建设的伟大纲领，从根本上回答和解决了在新的历史时期“建设一个什么样的党、怎样建设党”的问题，为在新世纪新阶段加强和改进党的建设指明了方向和途径。同时也要看到，加强党的建设的根本目的，是要增强党的活力，增强党的执政能力，使之更好地领导社会主义现代化建设。很显然，以“三个代表”重要思想为指导，“推进我国社会主义自我完善和发展”，搞好社会主义现代化建设，这正是加强和改进执政党建设的“题中应有之义”，绝不是随意附加上去的。
    其次，从“三个代表”重要思想的本质内涵来看，推进我国社会主义的自我完善和发展，夺取建设中国特色社会主义事业的新胜利，有赖于生产力特别是先进生产力的大发展，这是社会主义最本质的东西；有赖于先进文化的发展，有赖于全民族的思想道德素质和科学文化素质的显著提高，这是建设社会主义先进文化的根本任务和重要保障，也是中国特色社会主义的重要特征；有赖于广大人民群众的伟大历史创造，这是建设社会主义的强大动力。代表广大人民群众的根本利益，努力使人民群众不断获得切实的经济、政治和文化利益，是社会主义的根本出发点和本质所在。“三个代表”重要思想正是体现了上述本质特征，为我国社会主义事业的发展、民族振兴提供了强大的理论武器。因此，“三个代表”重要思想不仅是加强和改进党的建设的指导思想，而且是推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器。
    再次，作为党的指导思想，“三个代表”重要思想具有长期、普遍的指导意义。党的十六大的一个历史性决策，也是一个历史性贡献，就是把“三个代表”重要思想，作为党必须长期坚持的指导思想，写进了党章。党的指导思想是党的一切工作的行动指南，对党和国家工作的各个领域、各条战线，都具有普遍指导意义。这是我们考察“三个代表”重要思想历史地位的一个重要前提。在新的历史条件下，按照“三个代表”要求来指导党的建设和各项工作，既是一项紧迫的现实任务，也是一项长期的历史任务，要贯穿于我们党领导人民进行现代化建设的全过程。在这个伟大的历史进程中，广大共产党员特别是党的各级领导干部，一定不能有任何松懈和满足的情绪，要时刻用能不能当好“三个代表”的标准和要求来审视自己的行为。我们要紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻党的十六大精神，在“三个代表”重要思想指导下，解放思想，开拓创新，励精图治，与时俱进，努力把我们的党建设得更加朝气蓬勃、坚强有力，把我们的国家建设得更加繁荣富强、兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
