〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院开办学习“三个代表”重要思想论坛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论专家引导理论学习走向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院开办学习“三个代表”重要思想论坛
    理论专家引导理论学习走向深入
    本报讯马德祖、特约记者申进科报道：空军指挥学院以“理论专家引导理论学习”为主旨开办学习“三个代表”重要思想论坛，取得明显成效。记者日前参加了他们组织的一次“论坛”活动，听到不少官兵反映：许多靠自己学琢磨不透、想不明白的问题，在“论坛”中都找到了答案。
    学院政委刘振来向记者介绍“论坛”的来历说，他们在检查兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮情况时发现：一些官兵在系统研读江泽民同志一系列重要论述时，对一些新思想、新观点、新论断的认识难以达到新高度；而在该学院设立的空军“三个代表”重要思想学习研究中心的理论专家们学得比较深，悟得比较透，经常被外单位邀请去作辅导报告。由此，院党委决定发挥自身拥有多位全军知名理论专家的人才优势，开办学习“三个代表”重要思想论坛，让理论专家引导官兵的理论学习不断深入。
    记者在现场看到，“论坛”采用现场问、现场答的形式进行。有基层官兵向理论专家提问：怎样理解“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想和邓小平理论是一脉相承的科学思想体系？全军优秀政治理论成果评选委员会副主任陶传友教授从“三个代表”重要思想坚持马克思主义的世界观和方法论，坚持马克思主义关于无产阶级政党必须根植于人民的政治立场，坚持马克思主义与时俱进的理论品质等方面作了解答。对5名官兵提出的其它一些理论问题，专家们也都作出生动的回答，使大家茅塞顿开。据学院政治部王健民主任介绍，为了提高“论坛”活动的质量和实效，在提倡“随机提问、随机解答”的同时，他们还注重抓好“问出普遍性”和“答出准确性”两个环节。每次举行“论坛”前，先组织机关人员深入到教研室、系、队了解情况，搜集问题，并将“普遍性问题”逐一梳理。为解答好“普遍性问题”，他们还在理论专家之间集思广益，使一些较难讲清的问题答得准确生动，起到了很好的引导作用。
〖-ZW/正文〗
