〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦学习新知识一专多能本领强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官孙亮德带出百名技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毕林/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张毕林、特约记者何天进报道：6月下旬，第二炮兵某旅发射三营二级士官孙亮德带领地方入伍大学生干部代表队，参加上级机关组织的综合比武，夺得团体冠军，12名参赛队员中有10人捧回了单项奖。日前，旅党委给孙亮德记二等功一次。
    1994年底入伍的孙亮德，原只有初中文化。入伍9年间，他把绝大部分星期天、节假日用在了学习上，很快成为本专业的技术尖子，多次在专业比武中夺冠。在熟练掌握本专业之后，孙亮德又向“一专多能”进军。为此，他先后阅读了20多本导弹专业书籍，自学了7门与控制有关的课程，靠着顽强的毅力，孙亮德在短短两年时间内能代替多个号手进行多个号位操作，成了旅里有名的专业技术尖子。去年底，在上级机关组织的导弹专业士官比武中，孙亮德一举夺得个人全能第一名。他还先后总结出了“发控专业操作把关要点”等经验，有的被当作规范或教材来使用；革新制作的“点火电路及紧急关机电路”等演示图板，获得部队技术革新一等奖；担任专业小教员和“武教头”，先后带出了百名技术骨干。基层官兵叫他“孙老师”，机关干部称他“孙高参”。他用知识和能力赢得了大家的敬重。
〖-ZW/正文〗
