〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位医学博士的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪时，我刚入伍到第三军医大学读博士。从电视上看到军人抗洪抢险的画面，我深为自己是这支队伍中的一名新兵感到自豪。今年5月，我和来自全军几十个单位不同专业的同志，也站到了小汤山医院的抗击非典一线，以自己的技能、热情乃至生命，与非典病毒进行着殊死搏斗。
    这是一场配合高度默契的战斗――由于戴着厚厚的口罩，几位和我工作中交往较多的同志，我甚至不知道他们的模样、姓名、单位，但在工作中，一个眼神、一个手势，彼此就能会意。分管我们的郭廷凯副主任和李亚东副主任在隔离区内外，几乎没见过面，但任何事情只要在电话中对他们一汇报，很快就有了回音。病区护士长王茂一遍又一遍地给我们演示穿脱隔离衣的要领，生怕漏掉一个细节。著名骨科专家范靖宇教授特地打来电话：“我和你们的科主任刘端祺同志30多年前是奋战在昆仑山的高原战友，现在和你们这一代又成了抗击非典战场上的战友，时代不同，但目标一样，当兵的就是要为人民做贡献嘛。”
    我不是党员，过去对党的认识还不是很深，平时总感觉党员和普通群众并没有什么不同。在这次任务中，我有了新的认识。报到的第一天，张院长、徐政委就交代我们：“尽管大家来自全军几十个单位，但都在院党委的统一领导下工作，各病区建立的第一天就成立了党支部，开始发挥战斗堡垒作用。”上班第一天，刘红鹰主任也对我们提出了要求：“党支部要求党员要事事冲在前。咱们检验科是非典病毒最容易扩散的危险地带，这个工作咱们党员要带头去做。”知道我还不是党员，她笑着鼓励我争取“火线入党”。这不禁使我想起临行前刘端祺主任的谈话：“我做军医30年，深深体会到，当医生就意味着奉献，被人民需要就是幸福。人生难有几回搏，小汤山举世瞩目，能到那儿工作既是机遇，也是考验。希望你以国家、民族的安危为己任，圆满完成任务，争取‘火线入党’。”
    我曾一度反感于有些党员搞不正之风的现象，所以对入党有过消极心理。但在抗击非典的斗争中我亲眼看到，参战最积极的是党员，行动最坚决的是党员，最后一个撤离的也是党员……他们确实在战斗中发挥了中流砥柱的作用，他们是中华民族的脊梁，是祖国富强的希望。我为自己还不是其中的一员感到不安，我一定要争取尽快加入党组织。
    附记：在赴小汤山医院参加抗击非典的斗争结束后，刘爱琴已于“七一”前夕光荣加入中国共产党。
    北京军区总医院肿瘤科刘爱琴
〖-ZW/正文〗
