〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区大抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜受命
    7月21日深夜，滇西楚雄大姚彝乡，大地一阵晃动，瞬间房塌地陷，人们一时处于惊恐之中。
    州地震局及州政府的紧急求援电话打到了武警云南总队楚雄支队勤务值班室，大姚县境内发生6.2级地震，要求支队出兵赴地震灾区抢险救灾。
    灾情就是命令。楚雄支队队长李家贵、政委梁先平一边了解驻震中的大姚县中队受灾情况，一边向总队请示报告，并组织部队赶赴灾区。总队长王佐明、政委陈庆耀坐镇指挥，在指导驻灾区部队防震救灾、采取紧急措施确保执勤目标安全稳定的同时，紧急组织楚雄支队数百名官兵连夜赶赴灾区。
    急赴震区
    这次地震的重灾区位于大姚县境内的昙华乡、新街乡、石羊镇和三台乡。地震造成数百人伤亡，数万间房屋瞬间夷为平地，给彝族群众的生命财产造成了巨大损失。
    接到救灾命令的楚雄支队官兵在支队长李家贵的带领下，冒着余震，长途机动到达灾区后，根据灾情，将部队分成4个战斗队分赴各救灾点。由于灾区长时间下雨路滑、加之地震造成的塌方路段较多，多数路段车辆无法通行，给救灾行动造成了极大的不便，官兵们克服各种困难到达救灾现场，是第一支投入抢险救灾的部队。
    彝乡抢险
    救灾中，官兵们奋不顾身地冲进即将倒塌的房屋内，为灾民搬运救灾物资，搭建防震棚、抢救伤员、安置群众，抢运粮食、化肥、农机具、牲畜和贵重物品。饿了，他们啃上一包方便面，渴了，抄起水壶猛喝一顿“凉白开”。大家心中只有一个念头：最大限度地减少人民群众的财产损失，尽最大力量抢险救灾，用最短的时间让灾民住进临时的家。
    灾区气候变化莫测，早上还是阴雨绵绵，中午却是烈日当空，官兵们被汗水和雨水浸透了几遍的衣裤湿了又干、干了又湿。官兵们忍受着恶劣自然条件带来的威胁，帮助灾民们搭建防震棚，搬运物资。进入石羊镇拉乍么村、闪片房村抢险的106名官兵，3天只靠携带的两箱干粮充饥。但他们不顾饥饿，奋战在抗震救灾第一线。为灾区群众搭建防震棚200顶，从废墟中抢救生活用品3800余件、抢运粮食6吨，拆除危房29间，计1100平方米，安全转移群众3000余人。
    7月24日14时50分，由于频繁的余震和长时间的下雨，在地震中房屋多处受损的石羊镇潘家村委会席草塘村民小组驻地，面积2万平方米的地面，陷落了7米深。接报后，李家贵支队长又带着刚放下碗筷的40名官兵步行4个小时赶到现场，疏散转移群众，搬运群众的生活物资、牲畜，搭建防震棚。经过官兵们4个小时的奋战，将全村46户187人全部转移到2公里外的学校球场。
    舍家为民
    在地震灾区，哪里有险情，哪里有困难，哪里就有人民子弟兵的身影。官兵们念的是群众的安危，想的是百姓的生命财产安全。然而，一些官兵的家就在灾区，亲人的安危同样撕扯着官兵们的心，在自身利益和人民群众的利益面前，他们义无反顾地选择了后者。参加过无数次当地水灾、旱灾、火灾、山体滑坡、泥石流、数次地震抢险救灾，被誉为“抢险支队长”的李家贵的家就在大姚震区，但李支队长昼夜指挥部队帮群众抢运物品、搭建防震棚，往返于4个救灾点之间，没有回过一趟家。
    由于当地持续下雨，山高路滑，受灾面积广、受灾群众多，不少灾民出现恐慌。随抢险部队奔赴大姚县抢险救灾第一线的支队医疗小分队，一到灾区，就协助当地医务人员抢救重伤员，及时向灾区群众宣传自救互救方法，走村串寨为灾民治病送药，发放防病宣传手册和预防药品，对灾民饮用水源、牲畜圈、救灾帐篷进行消毒。
    军爱民，民拥军。武警官兵冒着生命危险抢救人民群众生命财产的壮举，彝族群众看在眼里，记在心上，他们满怀深情地为官兵端茶送水，送米送菜。青壮年与官兵们一起，搬运救灾物资，抢搭防震棚，抢救伤员。妇女们为官兵煮上热腾腾的面条，孩子们忙着给官兵们端茶水，村里村外一派繁忙景象，随处可见动人的场景。
    截至7月26日，救灾官兵共拆除危房65间、搭建防震棚976顶、搭建简易帐篷1.4万平方米、搬运救灾物资25吨、抢运受灾群众生活用品1.4万余件；安全转移群众3900余人，修理公路8公里、巡诊465次、发放了大量药品。有效地稳定了灾区群众的情绪，减少了灾区人民生命财产的损失，为灾后重建工作奠定了坚实的基础。
    本报记者张建军本报特约通讯员卜贵明
〖-ZW/正文〗
