〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜亚太和平委员会对郑梦宪之死表示哀悼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫一栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜亚太和平委员会
    对郑梦宪之死表示哀悼
    据新华社平壤8月5日电（记者宫一栋）朝鲜亚太和平委员会发言人4日在平壤发表声明，对韩国现代峨山公司董事长郑梦宪之死表示哀悼，并表示将暂时中断现代峨山公司与朝方合作的金刚山旅游项目。
    声明说，郑梦宪为了民族的共同繁荣和祖国统一而献身，亚太和平委员会对此表示深深哀悼。
    声明说，作为北南合作的开拓者，郑梦宪通过金刚山旅游等民间合作项目，在民族统一运动历史上留下了不可磨灭的功绩，他为北南和解、团结和经济合作建立了不朽功勋。
    声明强调，尽管民族和解、团结、合作和统一的道路将会出现一些困难，但全民族高举《北南共同宣言》旗帜，齐心协力，为了祖国统一和民族繁荣而前进的步伐不会停止。
    声明表示，朝鲜亚太和平委员会怀着对郑梦宪的追思，将不得不在包括吊唁在内的一段时间暂时中断金刚山旅游项目。
    5日，朝鲜亚太和平委员会和有关团体还向郑梦宪的家属和现代峨山公司发去了唁电。
    郑梦宪现年55岁，是已故现代集团创始人郑周永的第五个儿子。4日凌晨，他在位于汉城市的现代峨山公司总部跳楼自杀。
〖-ZW/正文〗
