〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周旭矢志国防的工学博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江福梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：周旭，总装工程设计研究所工程师，先后完成几十项重大课题和重要的研究设计任务，曾获全军科技进步一等奖1项、二等奖2项，总装优秀工程勘察设计一、二等奖各1项。
    从世界前沿的国际性研究中心回到一切重新开始的国防岗位，这样的故事，在我们的身边并不多见。几个月前，在专业领域取得突出成果的计算力学专家周旭，就从香港城市大学回到了总装工程设计研究所。面对美国多所国际知名学府的邀请，周旭说：“我的根在国防科技领域，我要为祖国贡献自己的毕生精力。”
    1992年，清华大学工程力学系硕士毕业生周旭穿上了绿色军装。周旭是幸运的。总装设计所是国防特种工程研究设计任务的主要承担者，而他是这个单位数百名科技工作者中，第一个工程力学科班出身的。入伍第二年，周旭就参与了中国载人航天发射场的设计工作。
    精确的力学分析结果是大型建筑方案设计可行性与科学性论证的关键依据，每一次设计方案的反复都要求进行大量数值计算和分析。然而，当时的设计所连最基本的运算软件都没有，周旭就自己从母校找来专用的力学分析软件。高校使用的运算软件能用性强，离实际工程应用需要较远，每次计算都需要人工准备和处理数以万计的数据，过程非常繁琐。载人航天发射场的方案设计前后延续6个月，这期间，周旭几乎天天加班到深夜。经过两年艰苦攻关，在圆满完成设计工作的同时，他累得大病了一场。
    1998年5月，周旭应邀赴香港城市大学进行合作研究，并于2000年1月转为攻读博士学位。在这里，他不断地向一个个世界性难题发起冲击，成功地解决了大型工程力学计算问题，并推导出新的控制方程。
    鉴于周旭所取得的突出成就，他的博士论文评审委员会和答辩委员会一致建议授予其“杰出研究成果奖”。
    2001年，总装设计所因特殊任务需要组建某重点工程课题组，急需周旭回所帮忙工作。这时，周旭在香港城市大学的博士学位课题研究正处于关键时期。了解到单位需要后，他二话没说，以最快的速度办好了休学手续回到北京，全身心投入上级交给的任务。
    2002年年底，博士毕业前夕，面对数所国际知名大学的盛情邀请，周旭毅然选择回到设计所。
    周旭的每一天都安排得满满的。他不仅同时承担数个重大项目的数值仿真课题，还负责主持筹建两个重点实验室，数值计算和仿真中心是全所十几个主导专业展开工程设计与科学研究的基础性平台，而另一个实验室，在我国航天事业发展中也将占据重要地位。
    每天奔忙着，有时不免疲惫，周旭却始终热情不减。他觉得正一步步实现多年的夙愿――为祖国国防现代化事业贡献出全部力量。
〖-ZW/正文〗
