〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听基层意见转变工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恩施军分区着力解决倾向性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军分区党委认为，按照“三个代表”重要思想抓好工作落实，首先应解决干部队伍中存在的一些倾向性问题。为此，6月下旬，军分区领导利用下基层宣讲“三个代表”重要思想的时机，对人武部党委班子、干部队伍现状进行逐一调查，虚心听取基层官兵对党委、机关的意见和建议，尔后制定了与时俱进抓好工作落实的10条措施。针对个别干部存在的敬业精神差、工作不安心、军政素质低、工作无创新等倾向性问题，他们以“三个代表”重要思想为指导，在党员干部队伍中广泛开展了“查思想、查作风、查纪律、查工作、查事业心、查责任感”的教育整顿，并结合贯彻落实《现役军官法》，进一步建立健全了干部奖惩激励机制，营造出“能者上、庸者下”的人才队伍建设氛围。他们对5名在科技练兵活动中脱颖而出的年轻干部大胆提拔使用，对3名问题较多的干部实行诫勉谈话，限期改正。
    这个军分区在实践中体会到，落实“三个代表”重要思想，改进工作作风，就是要盯着问题抓落实，着眼长远打基础。为解决以往抓基层重形式轻内容、重布置轻检查的问题，他们结合实际，把难以把握和操作的有关内容、阶段性目标及考评方法，用表格的形式逐一细化规范，分工5名常委带领机关干部对口帮扶抓落实。针对基层党组织建设中遇到的新情况、新问题，军分区党委成员下基层调研后，分门别类进行整理归纳，列出了如何以“三个代表”重要思想为指导加强基层党组织建设等10多个专题，然后一个问题一个问题进行解决。
〖-ZW/正文〗
