〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待干部学历与能力提升的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区《前卫报》就当前部队面临的新情况？新问题专题讨论之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区《前卫报》就当前部队面临的新情况、新问题专题讨论之三
    记者：2眼下，基层干部中出现了“学历升级热”。有人称这是80年代中期以来军营新一轮“文凭热”。
    编辑：2没有文化的军队是愚蠢的军队。基层干部重视学历升级，说明广大指挥员正与世界新军事变革和我军现代化建设“同频共振”。
    记者：2在可喜的同时，也有一些问题值得提醒。比如，有的人重学历不重能力，有的人文凭“含金量”和“含军量”不高，有的人学历升级了但能力却没有相应升级。由此，还出现了不同的争论，一方认为高学历不等于高素质，另一方认为高素质不一定就是高学历。
    为学历升级鼓劲加油
    ●推动部队建设的需要某部政委郭鹏：2近年来，广大官兵积极响应军委江主席关于“讲学习”的号召，掀起了在职学习、岗位成才的热潮，特别是许多团以上领导干部，踊跃参加大学本科和研究生在职学习，努力提高自身的学历层次，促进了部队建设和各项工作的开展。
    ●时代发展的必然要求某军代处主任于海涛：2当前，以信息化为主导的新军事变革正在世界范围内蓬勃兴起，其发展之迅猛、影响之深远，是以往任何一次军事变革都无法比拟的。有关研究表明，军队人才必须以每年6%―10%的速度更新知识，才能适应以知识资源为依托的新时代的需要，才能适应我军现代化建设跨越式发展的需要。可见，学历升级作为培养人才的一种有效手段，是时代发展的必然要求。
    ●警惕“虚热”现象某部干事张春意：2总政《关于加强和改进部队科学文化学习教育的意见》，对部队全面普及现代科技特别是高科技知识、干部普及高等教育提出了明确要求。然而，现在有的基层干部对学历升级缺少计划性，学什么都“一窝蜂”，给人的感觉是有些操之过急，存在“虚热”现象。
    ●比比外军“热度”还不够2某部政治处主任高希亮：据介绍，美国军官基本上是大学本科以上文化程度，其中硕士、博士研究生占38.4%。参加海湾战争的美军军官中，1/3的人员具有硕士以上学位。俄罗斯也有98%以上的军官受过高等教育。与这些国家军队的知识化程度相比，我们在提高干部学历层次上可谓任重而道远，热度还远远不够。
    提高文凭的“含军量”
    ●锁定“军事频道”271887部队参谋赵东华：作为军队干部，在学历升级中选学科目首先要锁定“军事频道”，以“军”为主，把那些打仗所需、岗位急需、素质必需的学科作为专业学习的第一选择。在专业选择、时间安排、精力分配等方面，都不能忘记军人的职业和担负的任务。
    ●承认知识的“兼容性”2某部宣传科长王宝财：知识是兼容的，是触类旁通的。一个人的知识越广泛，分析、处理问题的能力就越强。比如，基层带兵人学习经济管理和法律专业，看似与“打得赢”不沾边，其实对带好新时期的战士大有益处，为“打得赢”起到了服务和保障作用。换言之，“打得赢”需要众多专业知识来支撑，并不仅仅是指“操枪弄炮”的纯军事专业知识。
    ●别把军用、民用对立起来2某团政委任书章：现在，有的同志总是把“军用”知识与“民用”知识对立起来，似乎合乎“军用”的，到地方就失去作用、派不上用场了。实际上，过硬的素质比某一方面的专业知识重要得多。比如说，我们在长期的部队工作中形成了自身特有的知识体系，这是我们今后发展的依托，也是选择学习专业时的重要参考。如果在学习上东一榔头西一棒子，势必成为“半瓶子醋”，影响自己的进步和发展。
    ●是什么角色就要练什么功2某旅排长段春笋、士官王会刚：在舞台上，讲究什么角色练什么功。社会也是一个大舞台，从事什么“角色”就要专心演好这个“角色”，即所谓“术业有专攻”。当代军人要履行好保卫祖国的神圣职责，自然也有自己“专攻”的“术业”，这就是军队建设和改革需要的知识。所以，干部学历升级，还是要选学那些能提高履行职责能力、掌握带兵打仗本领的科目。
    ●给选学内容画个“圈”2某部干事张培宽：领导机关要当好干部学习成才的向导。几年来，我们部队叫响了“在训练中建功，在函授中增智，在岗位上成才”的口号，引导官兵从部队建设需要出发，结合各自工作的特点，选择与本职工作相同或相近的专业。规定学习与本职工作相近的专业，部队给报销一半学费。从而使“学习成才”活动在任何时候都与部队中心工作紧密相连。
    让学历、能力同升级
    ●领导机关要坚持“两手”抓2某部军务股长张兆方：解决好干部学历升级与能力提升不同步的问题，除个人自我加压以外，各单位也应主动参与，做到一手抓学历升级，一手抓能力提升。考试时，领导机关可以协助院校人员监考，认真阅卷，对考试不过关者令其补考；平时，可以结合学习进程组织实践，既检验学习效果，又促进知识向能力的转化。总之，只要领导机关真正是为了培养人才，办法多得很。
    ●培养使用干部要做到“双重视”2某部政委赵海波：《中国人民解放军团级以上领导干部职务任免暂行条例》中规定，把具备大专以上文化程度作为晋升团级以上领导干部职务的资格之一，这是正确的。但同时还要重视干部的能力和素质，两者不可偏颇。
    ●学历升级要以能力提升为本2青岛警备区干事胡泊：文凭就像一个符号，它标志的是一个人的学习经历，而能力则是指胜任某项工作或任务的主观条件，是个人素质的集中表现。一定程度上，学历能够反映能力，但并不等于能力。学历升级的目的，就是提升能力。也就是说，学习的过程其实就是培养能力的过程，只有将学到的知识真正转化为能力，学历才具有真实的意义。
    本报记者欧世金《前卫报》记者王宏林
〖-ZW/正文〗
