〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火硝烟入“画”来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某训练基地技术工作站提高保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌/石磊/刘雨东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮火硝烟入“画”来来
    ---济南军区某训练基地技术工作站提高保障能力纪事
    陈广斌石磊刘雨东
    当一幅幅“战场画面”实时呈现在演练部队指挥员面前时，他们无不惊叹。是的，这个组建仅3年的济南军区某合同战术训练基地技术工作站，已发展成为一个集战场信息传递、处理、指挥自动化、技术保障于一体的“信息平台”，不仅能出色完成导调监控建设和各类大型军事活动的技术保障任务，而且课题研究也成绩斐然。由他们编撰出版的《计算机网上模拟对抗演习指南》一书，日前荣获军队科技进步奖；制作的多媒体教学课件又获全国一等奖。
    在艰苦的环境中上马
    2002年2月，技术工作站组建时间不长，10余名刚从地方大学特招来的“红牌牌”，面对山沟里的艰苦条件愣住了：住的是老靶场遗留下来的一幢不足60平方米的低矮房，照明经常靠点蜡烛，连最基本的洗脸水也时常告急。在这种艰苦环境中，技术工作站党支部“一班人”带领全站人员打响了建设战术导调监控系统的攻坚战。
    这是一个全新的课题，没有经验，就边学习边摸索，边积累边建设。为完成导调大厅整体大屏幕和4部超高亮度投影机安装调试，技术工作站的同志先后查阅了上千份技术资料，解决了近百个技术难题，进行了上千次反复调试论证，建起了4座中继塔，3座山顶机房，铺设了50公里光缆，改装了18台导调车，建起了其他综合数据库，各项技术指标均达到了军内领先水平。
    经过不懈努力，他们终于在一片贫瘠的山坡上完成了导调大厅的整体安装调试。通过该大厅，随时可以切换演练场上10余个不同地域实时实地的“战斗”景况。军区领导同志观看了他们对战术演练的实地导调后，称赞说：“在这里，看到了信息化战场的雏形。”
    让“战场画面”显眼前
    现代化的导调大厅建好后，技术工作站的同志并没有停止奋进的脚步。他们根据业务需要开始向要求更精、难度更大的尖端技术领域发起攻坚。
    运用计算机对“战场画面”进行处理合成，要求高、难度大，技术工作站的同志一点点地啃，不解决问题不罢休。为了练就过硬的技术本领，3位女技术员和其他人员一样深入一线，她们既要克服震耳欲聋的炮声影响，又要及时抓拍演练内容，还要抓拍一些有特点的画面。最关键要数运用计算机技术对“战场画面”进行处理合成，计算机水平达不到三级以上程序员标准，就根本谈不上制出多媒体课件，对此，技术工作站的“红牌牌”人人心中都有一杆秤。不会，他们就学，不懂他们就请教，日积月累，他们的拍摄水平和计算机处理图像水平日益提高，几乎人人都有了拿手的绝活。
    针对部队演练中传输图像信号失真，抖动过大的问题，他们专门成立了课题攻关小组，集体会诊，有时一个方案要进行上百次反复。与此同时，每一次演练保障回来，每一次计算机课件合成，他们都要及时总结，既看到成功的地方，又要找出存在的不足。保障一次提高一步，使得技术工作站在各种军事演练中，不管是部队演练的动态和演练场地的变换，不管是硝烟弥漫还是炮声隆隆，他们都能够处理好拍摄角度，从整体到局部都能够做到得心应手。
    保障能力水涨船高
    要保证技术工作站“拉得出，走得动，保障好”，就必须锻造一支训练有素的技术尖兵。这不仅是平时保障演练的需要，也是战时顺利完成任务的保证。基地高新技术密集，大型军事活动频繁。为此，技术工作站的领导非常珍惜这些锻炼的好时机，他们抓住任何一次锻炼的机会，让“红牌牌”们钻机房、上阵地、爬铁塔；利用一切可以利用的时机，让他们接触新知识，钻研新技术，提高综合素质。为了弥补专业知识的不足，“红牌牌”们通过各种途径找来与专业相关的资料，深入进行学习研讨。
    与此同时，该站还始终把人才培养作为一项紧要的任务，常抓不懈。近年来，尽管保障任务繁重，但他们通过科学安排，使三分之一的干部常年能脱产进行信息技术和知识的“充电”。两年间，他们先后请石家庄陆军指挥学院、信息工程大学等院校的数十名专家教授到站讲课、指导。同时，在每年的训练预备期，他们都分批次组织干部到兄弟军区的合同战术训练基地、到科研院所参观见学，在实践中经受锻炼，提高专业技能。如今，一批年轻的技术人才经过几年磨砺，已展露锋芒：助理工程师李博是视频方面的“权威”；曾丽娜是视频播音“小百灵”；宋林涛是网络技术“高手”；潘天力成为电子工程设计“专家”……无论遇到哪方面的技术难题，只要他们凑到一块儿“一合计”，准成事。
    保障任务的高标准完成，使技术工作站赢得了上上下下的赞誉。但他们清醒地认识到，打赢任重道远，保障水平必须不断提高。
〖-ZW/正文〗
