〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为指挥插上想象之翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云峰/欧建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李云峰欧建强
    美国五星上将道格拉斯・迈克阿瑟有句名言：指挥官最不可缺少的属性就是想像力。人类在主观世界探索的越深，主观能动性的发挥也就越大，战胜客观不利条件的概率也就会升高。因此，衡量指挥员的一个重要指标就是看指挥员本身的想像力是否丰富。想像力被比喻成指挥员“灵魂的眼睛”，指挥员进行决策所需要的判断力、预见力、洞察力等，都依靠这双“眼睛”。每一名指挥员只有具备了这双“眼睛”，才能在突如其来的挑战面前立于不败之地。
    战争史上通过指挥员想像力取得胜利的战例不胜枚举。第二次世界大战期间，在与德国的潜艇战中，英国的一位名叫托马斯的艇长在战争一开始便着手研究如何对付德军的潜艇。一天，托马斯独自在沙滩上散步时，看到一大群海鸥在海面上争夺潜艇里扔出来的剩饭菜。托马斯少校展开自己的想象，由此产生了一个计划：只要潜艇出港，托马斯少校就命令士兵不断向海水中扔食物，时间一长，即使不扔食物，海鸥也会跟随海水中游动的潜艇。一个月后，英国和德国展开了潜艇大战，托马斯命令士兵：“发现海面上有海鸥成群飞翔，就立即攻击。”托马斯的想像力使海鸥变成了“潜艇跟踪器”，致使德军损失数十艘潜艇。
    《孙子・虚实》中有这样一段话：“夫兵形象水，水之形，避高而趋下；兵之形，避实而击虚。水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形；能因敌变化而取胜者，谓之神。”平庸的指挥员与杰出的指挥员的区别就是后者能发现“一般人不易觉察的客观可能性”。同样一件事情，对平庸的指挥员来说可能一看就过去了；而对于杰出的指挥员来说则可能是一个重大的启示，由此展开自己的想像力，则可能大胆构思出一种新的作战样式和指挥方式，从而使战场主动权牢牢的掌握在自己的手中。用兵之道最重要的原则就是不拘泥于原则，由此才产生了波诡云谲的战争画卷，而这些不凡之举只有具备丰富想像力的指挥员才能创造出来，只有想像力丰富的指挥员才能够灵活用兵、创新战法、出奇制胜。因此，战争从某种意义上说，就是检验敌我双方指挥员的想像力是否丰富，换句话说，战争舞台是为想像力丰富的指挥员而搭建的。
〖-ZW/正文〗
