〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在会见美国金融界客人时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持人民币汇率基本稳定有利于世界经济金融稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是在会见美国花旗集团董事长鲁宾、候任首席执行官普林斯时作上述表示的。温家宝阐述了中国政府关于人民币汇率的政策。他说，我们注意到一个时期以来国际上对人民币汇率的关注。中国政府对这个问题一贯持十分慎重、负责的态度。1997年亚洲金融危机时，在周边许多国家货币大幅度贬值的情况下，我们坚持人民币不贬值，保持汇率稳定，对亚洲乃至世界金融和经济的稳定作出了应有的贡献。
    他说，一个国家的汇率制度和政策，应当根据本国经济发展水平、经济运行状况和国际收支状况来决定。中国实行以市场供求为基础的、单一的、有管理的浮动汇率制度，符合中国的现实国情。我们要在深化金融改革中进一步探索和完善人民币汇率形成机制。
    温家宝还与客人们就世界经济形势和共同关心的问题交换了意见。
    中央外办主任刘华秋、中国人民银行行长周小川、对外友协副会长李小林等会见时在座。
    鲁宾一行是应中国人民对外友好协会邀请来华访问的。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
