〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势锻造“领班人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部加强人武部党委书记队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童悦亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应新形势锻造“领班人”
    新疆生产建设兵团军事部加强人武部党委书记队伍建设
    新疆生产建设兵团军事部党委以“三个代表”重要思想为指导，深入调查研究，探索加强新时期人武部党委书记队伍建设的有效途径，取得明显效果。近年来，先后有3个党委班子受到军区表彰。今年7月，在新疆军区召开的所属部队党委书记座谈会上，农九师人武部党委介绍了加强自身廉政建设的经验。
    1999年兵团军事部体制调整后，随着作战部队交流干部的增多，有的党委正副书记在原单位没有参加过党委工作的经历，对党委工作程序、议事规则不太熟悉，针对这一实际情况，兵团军事部党委除每年定期对正副书记进行培训外，还结合班子考核、领导谈话、召开研讨会等时机，进行传帮带，使党委正副书记队伍的整体素质有了较大提高。针对所属人武部与地方打交道多，有的同志不能严格要求自己、作风纪律比较涣散的问题，他们着重从5个方面入手，加强对书记队伍的教育管理，即管好政治方向，管好精神状态，管好民主作风，管好手中权力，管好生活小节，保证了人武部党委书记队伍政治坚定、作风务实、素质全面、模范作用强、自身形象好。党委正副书记自觉做到慎欲、慎微、慎独，“禁区”不闯、“雷池”不越，始终保持了共产党人的政治本色，带头发扬艰苦奋斗精神，树立清正廉洁的好形象。
    针对人武部党委书记队伍存在发展不平衡的问题，兵团军事部党委在坚持每年对党委正副书记进行调查了解、准确掌握情况的基础上，对个别年龄较大、正副书记个性特长搭配不够合理的班子进行调整，从而使各单位正副书记个人性格和素质类型的组合实现了心理相容和性格互补，提高了班子的整体效能。在此基础上，兵团军事部党委通过认真落实党委中心组学习等制度，努力用“三个代表”重要思想武装头脑，确保了党委正副书记政治上的清醒与坚定。他们还注重加强对“十六字”方针的学习教育，强化集体领导意识，防止和纠正了个别同志不按规矩和程序办事等不良现象。（童悦亮）
〖-ZW/正文〗
