〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东宝区为退伍军人建健康档案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/杨峰/王应中/李得放/李孝庚/王永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东宝区为退伍军人建健康档案
    本报讯李强、杨峰报道：7月20日，湖北荆门市东宝区泉口街道办事处象山、沿河等9个社区的128名退伍军人在街道办事处武装部长周年彪的带领下，来到荆门市第二人民医院进行一年一次的体检。
    荆门市东宝区十分重视和关心退伍军人的身体健康，每年都投入专项资金为退伍军人进行一次身体检查，并为他们建立了“健康档案”。
    汝南县帮困难军烈属脱贫
    本报讯王应中、李得放报道：目前，河南省汝南县1000多名党员民兵骨干与军烈属家庭结成帮扶对子，兴起了帮扶困难军烈属的热潮。
    今年以来，全县筹措互助金43万元，民兵党员骨干捐助救济款5万多元、救助粮油食品2835公斤，送衣物345件，送解困项目27个，送生产机械34件，帮助174名困难军烈属子女入学。
    巩义市制定一系列拥军规定
    本报讯李孝庚、王永强报道：“八一”前夕，河南巩义市政府派出的文艺团体来到武警某部进行慰问演出，受到官兵的热烈欢迎。近年来，巩义市委、市政府积极开展“智力拥军、文化拥军”活动，取得了较好的成果，该市多次被评为“双拥模范城”。
    巩义市制定了一系列拥军新举措，规定全市各大旅游景点、公园、公交车辆、图书馆等场所对军人免费，对转业退伍到巩义市的军人给予各种补助，为部队随军无工作的家属每月发放50元生活补助，为每名立功官兵发放300元以上的奖励。
〖-ZW/正文〗
