〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芳草萋萋新江城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦武汉市创建文明城市活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞俭/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉是个大而老的都市，10年前记者到过这里，除了热和人多，似乎并没有什么更深刻的印象。但今天重访武汉，颇有城别三日，当刮目相看之感。
    地处城郊结合部的发展社区，是十几年前的拆迁安置房。据说，这里曾经道路不平，杂草丛生，污水漫溢，垃圾遍地，居民们怨声载道。而今天来到发展社区，记者看到的是，虽并不十分宽敞却整洁有序的环境，楼前楼后花草繁茂。新修建的小广场上，跳舞的、打拳的、做健身的居民其乐融融。
    时值盛夏，向有“火炉”之称的武汉更是连日高温。但球场路城市小森林边上，还是让人感到微风徐徐。武汉市第一技术学校的胡全志老师，一到这就觉得格外凉爽，这片闹市中难得的小森林，和他的建议有直接关系。
    “这几年城市建设快，市区的‘热岛效应’十分明显，城区温度比前10年高出2至3摄氏度，而最好的解决办法就是多种树”。他给市领导写了3000多字的建议信，一口气提出了20多条建议。
    群众的呼吁和政府的决策不谋而合，在闹市区建设6片城市小森林的规划很快出台，营造“人在城中、城在林中”的自然环境。今年5月，球场路和徐东路两片小森林已经建成，樟、松、竹、冬青、青藤等20多种植物生机盎然，送来清凉的绿色气息。
    这只是整个“绿色武汉”行动的一角。武汉老城区面积大，建设密度大，多年来绿化用地少，群众活动场所少对提升城市的品质造成很大影响。近年来，武汉下决心推进全市的环境创新，腾出大量黄金地段修建公共绿地，在中心城区相继建成了洪山广场等13个风格各异的市民广场、28个城区中心公园，加上原有的公园，面积达600多公顷。百年老园中山公园也改建成免费向群众开放的城市绿地。
    令市民备感舒爽的是，以长江绿化带为主轴，以汉江和东西山系为次轴而展开的主城绿化工程，使中心城区平均每年新增240多万平方米绿化面积。目前，全市绿化覆盖率达34.16％，人均公共绿地8.24平方米。显山、露水、透绿，坐拥两江的武汉，可说是“一半在绿中，一半在水边”。
    “家园靠创建，严管出文明”，在大力兴建绿化工程的同时，武汉市还大力整治各种破坏环境的行为，在全市开展“清洁武汉、美化家园”活动。仅今年几个月时间，在7个城区就拆除违法建筑和乱搭乱盖建筑近27万平方米，实现了还路于民，还绿于民。
    住在御庭园大厦的中英教育学院外籍教师大卫来汉工作两年半，对居住环境的变化感受很深，他说，初到武汉，路边小餐馆的油烟让人反胃，夜晚街上吃烧烤的吵闹声让人睡不着觉。现在，小餐馆拆了，油烟、噪音少了，身边绿化多了，街区越来越美了。
    “晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲”，千年前的诗情画意成了武汉人对环境创新的新追求。 题图：毗邻东湖的武汉市水果湖地区鸟瞰。为促进城市经济社会的协调发展，武汉市投入资金数亿元，治水、拆违、实施绿化工程。现在这里水绿了，路宽了，文化活动多了，人们的精神面貌也变了。
    新华社记者程敏摄
    新华社记者俞俭曲志红
〖-ZW/正文〗
