〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：窥探者变种C（Worr.Randex.C）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过网络传播。它是“窥探者”病毒的第二个变种，它在老病毒的基础上将病毒服务器的IP改为：217.21.117.104，目的是为了躲避封杀，以便能更好地控制被感染的计算机。同样，该病毒会释放一个病毒程序并建立三个系统后门等待远程病毒服务器的操纵指令，给用户带来极大的安全隐患。
    本周发作病毒：①14日（Js.Fortnight.c.s）：警惕程度★★★☆，脚本病毒，通过网络传播。修改注册表的相关项，以签名的形式隐藏在系统中，在用户发信使用签名时，自动将自己插入到信件中，致使邮件带毒。②系统玩笑（Harr.WinFun）：警惕程度★★★★，破坏性程序，通过网络传播。在9X系统中，导致系统浏览器无法运行，在NT以上系统中，导致系统无法正常启动。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2003版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2003“下载版”，这三款产品本周将同步升级至15.47版，新增可查杀病毒321个，希望广大用户及时升级或进行在线杀毒。如有问题请登录http：//online.ris鄄ing.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
