〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学生官大胆提建议团领导虚心改方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团着眼未来战争要求增加演练的针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾志田/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯艾志田、特约记者钟友国报道：7月下旬，广州军区某炮兵团一场计划已久的高强度徒步行军被摩托化开进取代，演练中以练“体能”为主的传统课目被练“智能”为主的电子侦察、信息对抗、联合指挥等替代。演练结束，亲身体验现代战争“火药味”的官兵，对学生官心系实战出谋划策和团领导虚心纳谏提高部队实战能力的做法由衷敬佩。
    7月上旬，该炮兵团党委收到八连大学生排长石海平的一封建议信。他对团队即将组织的高强度训练提出了疑问：把携带装具的重量、行军路程的远近、持续时间的长短等作为训练的硬指标，练不出高技术战争所需要的真本领。未来战场不仅需要体质过硬的“勇士”，更需要灵敏机智、懂高科技知识的智能型“谋士”。建议信的最后，他进一步向团领导建议：战士不是运动员，也不是挑夫，在高强度训练时，应着眼实战转变观念，由传统的练“体能”转向练“智能”，着力提高官兵应对未来战争的科技素质。
    一石激起千层浪。石海平的建议信在团党委中引起强烈反响。团领导对过去实战训练中存在的只重体能，忽视科技知识、指挥谋略、战场应变等问题进行了认真的反思。如何适应未来实战需要改进训练的方式、方法和训练课目？团领导决定集思广益，让大学生干部帮助出思路、想点子。他们请来石海平等13名大学生干部召开“诸葛亮会”，团司令部就部队实战训练重点练什么、怎么练广泛听取大学生干部的意见和建议，形成了把练体能与练谋略有机结合，把体力与脑力融为一体，把心理战训练、高科技知识训练和熟练掌握手中武器装备作为重要训练课目等新的训练方案。7月中旬，团领导按新方案组织部队进行了一次近似实战的演练。演练中，他们着眼未来实战需要设置了隐真示假、电子侦察等20多个高难训练课目，既锤炼了官兵的综合素质，又增强了部队的实战能力。
〖-ZW/正文〗
