〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“两个务必”要求加强思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“两个务必”要求加强思想作风建设
    ●杨鹏
    胡锦涛总书记在西柏坡学习考察时，提出要牢记“两个务必”，加强新形势下党的作风建设。贯彻落实这一指示，各级党委要注意研究解决思想作风建设存在的问题，切实形成居安思危、求真务实、执政为民的良好作风，推动各项工作的落实，促进部队建设健康快速发展。
    牢记“两个务必”，对工作要有危机感，有忧患意识。在成绩面前沾沾自喜，盲目乐观，就会失去奋斗精神，失去生机和活力，影响部队建设的创新发展步伐。可是，有的单位在工作中取得一些进步就沾沾自喜，有的满足于随大流、居中游，走现成路子、过安稳日子。作为部队建设的“领头雁”，党委班子必须增强忧患意识，居安思危，看到肩负任务的艰巨性和复杂性，看到工作中存在的困难、矛盾和风险，把优良作风建设充分体现到践行“三个代表”重要思想的实际行动中去，激发广大官兵团结奋斗，为推进中国特色的军事变革多作贡献。
    牢记“两个务必”，就要反对形式主义、弄虚作假。作风不实是党委班子建设的大敌，其主要表现，一是落实工作使虚招，二是反映成绩掺水份，三是汇报问题打埋伏。虚假作风与“两个务必”的要求相悖，是极端个人主义和私心杂念的产物。领导和机关要把抓落实作为改进作风、讲求实效的突破口，从“文山会海”和不必要的应酬中解脱出来，多深入实际调查研究，取得抓落实的主动权。要切实改进领导作风和工作作风，坚决杜绝华而不实、劳民伤财的所谓“形象工程”、“政绩工程”，把心思和精力用于研究和解决制约本单位发展的突出矛盾上，不断研究新情况，解决新问题。
    牢记“两个务必”，还要强调加强班子内部的监督，认真开展批评和自我批评。在有些党委班子中，有的人明知道工作存在问题，却反面文章正面做，即使批评也是能遮就遮、能盖就盖。放弃批评的武器，不敢较真碰硬，是原则性、战斗性不强的突出表现。解决这个问题，一要提高认识，二要拿出行动。开展批评、自觉接受批评，不是想不想、愿不愿的问题，而是党章规定的庄严义务和政治责任。对错误的思想和行为不批评、不抵制，就是对党的建设不负责任，就是严重的失职。党内的团结是在坚持原则基础之上的团结，不是无原则的一团和气。只有思想作风上的问题解决了，统一到“两个务必”的要求上了，团结的基础才能更加牢固。
    牢记“两个务必”，必须坚持党的群众路线，维护好、实现好基层官兵的根本利益。各级领导要牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，时刻关注基层官兵的根本利益，倾听基层官兵的呼声，把基层“需要不需要”、“赞成不赞成”作为想问题、办事情的出发点和落脚点，诚心诚意地为基层官兵排忧解难，多办顺兵心、合兵意的实事、好事。要按照十六大提出的“建立结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力运行机制”，完善党委议事规则，规范议事范围和程序，进一步发挥党委集体领导的作用，确保部队建设的重大问题和重要干部的任用由党委集体决定。对官兵关心的热点敏感问题实行政务公开，尽量让官兵多参与，杜绝“暗箱操作”。领导干部要保持普通一兵的本色，强化事业心、责任感，兢兢业业，埋头苦干，处处为基层官兵作表率。坚持这样做，党委建设就能越来越坚强，各项工作就能打开新局面。
〖-ZW/正文〗
