〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酝酿越充分集中越正确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团党委正确解决“议而不决”问题一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某装甲团党委正确解决“议而不决”问题一例
    陈华
    7月中旬，某装甲团党委针对半年工作总结中各连队给党委机关提出的73条意见和建议，责成司、政、后、装机关“对号入座”，限期作出答复和解决。对各部门难以答复和解决的实际问题，团党委常委3天后召开专题会议研究解决。
    十个问题“议而不决”
    3天后，团常委会按时召开。4位部门领导共向常委会提交了10个问题。如何解决这10个问题，主持会议的党委书记马国强开门见山，请各委员献计献策。
    常委、副团长李国良首先发言：“我刚才粗略估算了一下，仅大家提出的士官临时招待所、浴室维修、团网络中心改建等4项工程建设没有50万元拿不下来。这些钱从哪来？我的意见是先投资15万元把浴室的锅炉换掉，其他的事以后再分批解决……”
    没等李国良讲完，常委、政治处主任王元仁插上了话：“这次基层官兵提的意见，最集中的是学习、娱乐和洗澡问题。我认为浴室的问题应该尽早解决。装步营驻地偏远，文化设施差，图书馆和阅览室的问题最好一块解决。”
    刚调来不久的常委、参谋长朱宁说：“从兄弟单位的经验看，洗澡问题可以走社会化保障的路子。另外，适应信息社会的特点，建议将团文化活动中心的卡拉OK厅改为网络中心；另给每个连队安装一部IC卡电话。”
    谈及此事，有的常委认为，改建网络中心有“追风”之嫌，花这笔钱是否值得；有的建议营区要亮起来，改善部队生活环境；有的建议应该缓缓再干，先把急需办的事情解决好；有的觉得每个连队安装IC卡电话虽然解决了官兵打电话难，但也带来了保密难的新问题，还是应鼓励战士多写信。总之，大家各抒己见，意见不一。
    很快到了下班时间，讨论的10件事中，除健身中心器材作为奖品奖给先进连队和组建铜管乐队两事决定暂时不办外，对另外8件事应该怎么办，一时难以决断。休会前，正副书记商量了一下，要求各位常委再广泛征求意见，准备好以后再议。
    扩大范围充分酝酿
    会后第二天，按照袁团长的安排，李副团长带有关人员到附近某社会化保障搞得较好的部队取经后，请来帮助该团办浴室的某公司经理来团现地察看，现地设计，及时商谈。后勤处梁处长带有关人员对营区的照明问题进行了市场调查、价格比较和经费预算。朱参谋长带有关人员深入连队调查并走访地方有关部门，论证网络中心建设和为连队安装IC卡电话等事宜。袁团长自己则带着有关人员对修建士官家属临时来队招待所进行了论证。他察看了现有招待所被机关占用情况，指示军务股根据团士官编制情况和已婚士官数量，论证房间、床位，让营房股设计改建图纸。
    与此同时，根据马政委的安排，副政委杨永祥带宣传股长走访了驻地附近大专院校的图书馆，寻求依靠社会力量办好团队图书馆的路子。政治处王主任研究拿出政治环境建设的具体方案和分步实施计划。马政委带有关人员来到装步营，调查研究如何搞好该营的文化设施建设。
    在深入调查研究的基础上，正副书记分别与常委们对8件事进行了个别酝酿。
    实事求是正确集中
    一周后，团召开第二次常委会。会上，常委朱宁同志认为团党委要重点办好浴室、图书馆的修建完善，团网络中心建设和为连队安装IC卡电话4件事，重点谈了团卡拉OK厅改建网络中心的必要性和实施的具体方案。常委杨永祥同志认为要办好浴室、士官家属临时来队招待所的修建，图书馆完善，营区政治环境建设和装步营文化设施建设5件事。
    常委、后勤处长梁航同志认为，团里有能力办好6件事。因为浴室和图书馆走社会化保障的路子，只要党委重视，不需要花更多钱就能办得好。副书记袁绍峰同志对此表示赞同，他详细谈了士官家属临时来队招待所改建的几条理由和具体方案。
    经过充分讨论，书记看到大家的意见基本一致，就说：“根据大家的意见，是不是把浴室和士官家属临时来队招待所修建、图书馆完善、团文化活动中心卡拉OK厅改建网络中心、装步营文化设施建设等5件事，作为我们党委下半年重点为部队办的实事，限时完成，其他的事情由于财力物力不够，暂缓办，但要给部队个说法。”马国强还对为什么党委要集中精力办好这5件事算了几笔账，说得大家心服口服。会议最后又进一步明确了分工。
    点评
    民主是集中的前提和基础。没有民主，就不可能有正确的集中，就不可能作出科学的决策。个别酝酿是充分发扬民主的重要环节，是统一认识、统一思想，解决“议而不决”问题的重要方法，党委决策的科学性，在很大程度上取决于个别酝酿的广度和深度。只有在充分调查了解和掌握实情的基础上，把群众的智慧集中起来，进行广泛的、有的放矢的酝酿，才能统一认识，作出正确的决策。该团党委成员深入基层，认真倾听官兵的呼声和要求，实现正确集中的做法，值得称道。
    国防大学军队政工教研室教授房忠贤
〖-ZW/正文〗
