〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作到位责任到人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐市支队多年无执勤事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张裴/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张裴、唐延报道：武警乌鲁木齐市支队针对勤务安全存在隐患的实际，从强化执勤法规教育，加大三级查勤力度，狠抓专勤专训等环节入手，以到位的工作弥补未到位的执勤设施，有效地提高了官兵执勤和处置突发事件的能力。截至今年7月，该支队已取得连续13年执勤无事故的佳绩。
    这个支队执勤目标分散，执勤设施现代化程度不高，尤其是一些刚搬迁到新址的执勤目标因受地形和时间等因素的限制，一时难以完善，执勤安全工作存在隐患。为此，支队党委在抓好执勤法规教育，强化官兵使命意识、忧患意识和法规意识的基础上，着力抓好各项执勤制度落实，并加大中队、大队、支队三级查勤力度，对所属单位实行不间断、不定时的巡回检查，做到查不清问题不罢休，不解决问题不撒手。同时，他们还有针对性地开展专勤专训，为基层配发了与执勤目标设施仿真的模拟器材，组织官兵进行模拟演练。在不久前追捕中，应急小分队接到报警后立即出动，不到10分钟便将嫌疑犯抓获，受到总队和公安机关通报表扬。
〖-ZW/正文〗
