〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长住短篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/刘继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为落榜生搭建成才舞台
    今年军校招生考试结束后，一些单位为防止落榜生因悲观失望发生意外事故，将他们的工作岗位进行了调整，如原是骨干的“退居二线”、原在机关的被“下放基层”等。笔者认为此举欠妥。对于考学落榜者，所在单位不仅应充分信任，还应当主动搭建发挥才能的舞台，让他们继续在工作中挑大梁、演角色，以使他们从组织的信任中找到自信，走出失败的阴影。武警青海总队政治部孟世强、刘继军
    批评不能“零存整取”
    批评“零存整取”，就是在战士有了错误时不及时指出，等积存到一定数量时再“算总账”。批评是“救人”不是“整人”。“零存整取”式的批评，既不利于基层的经常性管理教育，也不利于战士的成长进步。这一点，基层带兵人一定要及时纠正。65453部队胡汉春
    莫把“公示”当“公式”
    在处理战士考学、入党、学技术等敏感问题时，许多单位实行了公示制，以体现公平、公正、公开的原则。但笔者注意到，有些单位的“公示”有成为“公式”的倾向：个别不符合条件的战士通过暗箱操作，名字公然上了公示榜，致使公示制变成了走过场，成为一些人徇私情、谋私利、任意套用的“公式”。因此，各单位应当加强对公示的检查监督，增强其透明度，谨防少数人借公示之名，行违规之实。
    函授学员聂国强
〖-ZW/正文〗
