〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高起点・高强度・高效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟加拉国防指挥与参谋学院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岳良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉国防指挥与参谋学院，是孟军的最高学府，担负着培养三军中高级指挥人才的重任。该学院最早由英军帮助建立，因此，该学院主要沿袭了英军的教学和管理特色。我曾在该院留学一年，其间该学院的教学和管理体制给我留下了深刻的印象。
    “世界上最忙的地方”
    记得有一天晚上，我从教学区回宿舍，与我们同班的孟国学员突然问我：“你知道世界上什么地方最忙？”看我答得不合其意，他告诉我：“世界上最忙的地方就是咱们的教学区。”这句话令我为之一震，然而却一点也不夸张。在孟加拉军队中，中级指挥军官都已有相当级别和资历，处于社会的上层，但进入这所学院后还是被“折腾”得挑灯夜战、寝食不安。算算我们学过的内容，从国家经济、政治、外交到国防政策；从国家战略、军事战略到海军战略；从国际法、战争法到海洋法；从水面舰艇战术、潜艇战术、航空兵战术到联合战役战术；从参谋文书写作到标图、推演；从后勤保障到装备采购与管理；从常规作战到核生化武器防护；从维和、抗灾到地区性战役；从宣传战、心理战到信息战；从院内学习到参观见学，教学内容覆盖面极广，要求很高。该校主要以对学员平时的考核来确定学员的成绩，我们都称之为“天天考”。开讲新课先测试，10道题快速选择，记入成绩，既检查你是否预习了，又掌握了你对新课内容的了解程度；做作业、课堂讨论、写论文都要记成绩，甚至全院学员集中听讲座，打瞌睡也要扣分，一学年分四个阶段，每个阶段的成绩和评语要和你见面。所以，学员每天都要认真对待，兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。
    “讲、练、研”三轮并进
    该学院的教学方法非常灵活，始终强调以学员为“主体”，以培养能力、提高素质为目标。学院的讲课有四种模式：一是请外国专家讲。每年不惜重金聘请美军、英军等专家组来院讲学，主要讲国际上当前最热门的问题，先进国家最新的理论发展；二是请院外专家讲。每年从国务院、国防部、重要研究所等单位聘请知名专家来院讲学，重点讲孟国社会和军队的现实问题及政策导向；三是由院内教官精讲。院内资深教官，经过精心准备后，对教学的重点难点问题进行讲授。这种讲授充分体现“精讲”原则，如被公认为最复杂的登陆作战样式只讲了4小时的课；四是由学员自己讲，这是最大量的讲课形式。操作程序是由教官提前一段时间将要讲解的内容分配给学员小组，指定一名组长负责，学员们自己搜集资料，制作多媒体，届时轮流上讲台讲授，讲完后其他同学提问，小组成员回答。教官根据讲授和回答问题的情况给学员打分记成绩。这种方法能给学员以全方位的锻炼，是培养中级指挥人才的实用而有效的方法。
    该学院的教学始终离不开让学员“练”，可谓是“招数想尽、用心良苦”。除了现场模拟练习和毕业综合演练外，一年中共有大大小小几十项作业，教官根据学员的经历，每次给学员分配一个角色，且作业组长轮流担任，作业成绩则依据同组同分的原则记分。这就使得每个学员在作业中都要齐心协力、同舟共济，即使平时有些矛盾也不能影响作业，同时也锻炼了作业组长的组织协调能力，培养了学员的协作精神。
    “研讨”是该学院教学的重要环节，主要有三种形式：一是课堂研讨。教官主导，学员围绕一个或几个论题，进行讨论，互相启发。二是当庭辩论。如在学习国际海洋法时，教官出了三个作业，由学员运用国际海洋法进行分析，之后，将学员分为红方、蓝方和国际法庭三个组，进行法庭辩论。三是研究性作业。教官选取国际上有争议的问题，如南沙群岛问题、马六甲问题等。几名学员一组进行研究，写出研究性论文，提出对问题的解决方案。然后，在课堂上进行汇报和讨论。这极大地调动了学员学习知识和研究问题的积极性，有利于将知识转化为能力。
    动力来源于管理机制
    孟加拉国防指挥与参谋学院，机构精干，教官数量不多，没有学员队干部，学员们始终以学习为第一要务，自觉性非常高。原因何在呢？原来该学院的学历证书是军官晋升首要的“通行证”。中级军官要想晋升到更高的军衔和职务，必须要有该学院的学历，否则一票否决，不可能得到晋升。在自己的经历填写中，该学院的学历是重要一栏。进入该学院深造据说并不容易，必须满足规定的任职经历要求，必须有高级军官推荐，必须经过入学考试，录取率只有约1/15。许多军官为了能入该学院深造，几年前就开始进行各项准备，其中包括对学院的课程进行事先自学；二是学院对学员的使用有决定权。学员入学后，学院就开始对学员进行全面的考查，学习成绩、平时表现、反应能力、组织管理能力、为人素质等等方面都列入考评。学员毕业前夕由各军种人事部门来院宣布分配命令，学院评价好的军官可以得到提升使用或分配重要单位和条件相对好的部队，这促使学员在院学习期间人人争先；三是学院对教官的使用有决定权。学院的教官都是从部队和机关的优秀军官中挑选的，一般在院任教三年，大多数教官都能得到进一步晋升。学院领导通过听教官讲课、听教官组织研讨、抽查教官批改的作业等来监督和评价教官工作，并向上级提出教官的任用建议。所以，教官在院任教非常尽心尽力，对学员也很公正。
    （吴丹整理） 本文作者（左二）参观孟军基地
〖-ZW/正文〗
