〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新知识对接以新手段对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师新装备信息化功能得到有效开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王根成、特约记者刘国顺报道：7月下旬，沈阳军区某炮兵师21名参加集训的基层指挥员，首次运用某新型营连射击指挥系统开展检验性实装实弹演练，取得优异成绩。该师用新知识对接，以新手段对抗，使新装备的信息化功能得到有效开发，缩短了战斗力的生成周期。
    近年来，这个师完成了指挥自动化系统、无线传输系统等7大系统组成的军事训练网络建设，终端联接到基层营连，并为各营连配备了射击指挥辅助系统，提高了基层指挥手段的信息化程度。然而，个别单位因指挥员科技素质较低，驾驭不了自动化指挥系统，影响了战斗力的提高。为此，他们制订多种人才培养方案，建立人才与装备同步发展机制。在引进装备时，先让厂家代培一批技术骨干储备起来。新装备列装后，他们及时组织训练，研究开发一系列辅助系统，使新装备尽快形成战斗力。
    为让新装备信息化功能得到有效开发，该师利用新手段成建制完成了某型营连射击指挥系统等多种指挥自动化系统的演练。某炮兵团按实战要求摸索出了某型新装备的“无线指令”、“快速记忆”等3种训法，1分半钟能完成全营火炮的打击定向，射击时间仅为原来的十分之一。
〖-ZW/正文〗
