〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第39届南丁格尔奖章颁奖大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛为获奖者颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南丁格尔奖章是红十字国际委员会设立的表彰护士的国际最高荣誉奖。我国自第29届首次参加南丁格尔奖章评选以来，已有38名护士获此殊荣。在本届45名获奖者中，我国有10名护士获奖，是我国获奖人数最多的一次。他们是：广东省中医院二沙岛分院急诊科护士长叶欣（已殉职）、广东省人民医院护理部主任钟华荪、解放军第二炮兵总医院口腔科护士长李淑君、解放军喀喇昆仑模范医疗站护士长姜云燕、贵州省护理学会理事长苏雅香、四川省甘孜藏族自治州人民医院副院长巴桑邓珠、江西省南昌市第一人民医院原护理部主任章金媛、天津市护理学会名誉理事长梅玉文、上海第二人民医院原护士长李琦、北京佑安医院护理部主任陈东。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪在颁奖大会上讲话。她代表党中央、国务院向获奖者表示热烈祝贺，向所有辛勤工作在人道救护服务领域的护理工作者、红十字工作者，特别是曾经战斗在救治SARS病人第一线的护理工作者表示诚挚的慰问。
    吴仪指出，我国有124万多名护士，他们工作在全国各地的护理岗位上，为人们解除病患，被人们称为“白衣天使”。已经获南丁格尔奖章的38名护士就是他们中的优秀代表。特别是在这次抗击SARS的危难关头，广大护理工作者不顾个人安危，挺身而出，把保护人民群众身体健康和生命安全放在第一位，以无私奉献的精神、良好的职业道德、高度的责任心和精湛的技术，为救治病人作出了卓越贡献，以自己的行动实践了“三个代表”重要思想，向党和人民交上了一份满意的答卷，受到了人民群众的广泛赞誉。这说明我们护理工作者队伍是值得信赖的，是经得起考验的。
    中国红十字会会长彭云在讲话中代表中国红十字会向获奖者表示崇高敬意，向全国124万护理工作者致以亲切问候。她指出，获奖的10位同志是我国护理队伍的优秀代表，他们的业绩和精神必将激励鼓舞广大护理工作者和红十字工作者为我国的护理事业和红十字事业做出更大的成绩。
    获奖者代表陈东、青年护士代表刘畅在会上分别发了言。
    国务委员唐家璇及有关部门负责同志出席了颁奖大会。
    在1854年至1856年的克里米亚战争中，英国人南丁格尔进行救助伤兵的护理工作，将个人的安危置之度外，以人道、博爱、奉献的精神为伤兵服务，成为护理事业的先驱，也成为人道、博爱和奉献的楷模。1912年，在华盛顿举行的第9届国际红十字大会上正式确定颁发南丁格尔奖章。 8月5日，中国红十字会代表红十字国际委员会在北京人民大会堂举行第39届南丁格尔奖章颁奖大会。中共中央总书记、国家主席胡锦涛出席大会，为获奖者颁奖，并向他们表示热烈祝贺。
    新华社记者兰红光摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
