〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结也要讲质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：行动的一致源于思想的统一。因此，班子的团结必须有共同的思想基础。在思想统一上有必要形成两点共识：其一，思想统一是相对的，总是统一中有不统一，不统一中有统一。其二，思想统一是个动态过程，不可能毕其功于一“统”。实践不停顿，认识不停顿，统一思想也不会停顿。实践、统一、再实践、再统一，循环往复以至无穷，而实践和统一的每一循环都将使班子团结的思想基础进到高一级程度。通过学习、实践把思想统一到“三个代表”重要思想和十六大精神上来，提高班子团结的质量就有了可靠保证。
    十六大报告提出，要把增强团结作为各级领导班子建设的重点之一。笔者认为，增强班子团结，提高质量是关键。
    团结是班子的生命。高质量的团结，对于正确实施决策，合理使用干部，对于提高领导水平，发挥党委的核心领导作用至关重要。实践证明，一个单位的班子团结质量高，党委的领导就坚强有力，工作就充满生机与活力，反之党的领导就软弱涣散，工作死气沉沉。
    应该说，目前绝大多数领导班子的团结是好的，但也有少数班子团结的质量不是很高，有的是我不说你的缺点，你不说我的错误，你好我好大家好；有的“班长”一人说了算，成员或一味附和，或有意见也不说；有的思想上不交流，工作上不配合，但对外却众口一词，讳言不团结。上述问题虽然发生在少数单位、少数人身上，但其危害不可小视。一方面，它容易迷惑上级，延误上级党委发现和解决下级班子问题的时机，致使问题越积越多，解决的难度越来越大。另一方面，也容易蒙蔽群众，遮挡群众监督班子的视线，失去接受群众批评帮助的机会。班子中每个成员的阅历、经历、能力不尽相同，脾气、秉性各有差异，经常工作、学习、生活在一起，难免会产生矛盾。有问题并不可怕，可怕的是对问题视而不见，甚至弄虚作假。这好比有一个人患了疾病，却不愿承认和医治，他的肌体只能是每况愈下。
    个别领导喜听班子“和顺”的反映，厌闻班子有矛盾的事情，只要发觉下属班子有矛盾，便不分青红皂白“各打五十大板”。这样不利于矛盾的解决。俗话说，一个巴掌拍不响。班子成员之间发生矛盾，有时双方的确都有责任，但这种责任不可能半斤对五两那么绝对，肯定是一方责任多一些，一方责任少一些。如果我们不作具体分析，“各打五十大板”，结果肯定有失公正，不利于解决问题。
    要提高班子团结的质量，作为每个成员，要以对党、对人民、对部队高度负责的精神，勇于开展批评与自我批评，自觉地做团结的模范。作为上级党组织和领导则要采取科学的态度、辩证的方法，认真研究和解决下属班子的团结问题。比如，经常深入实际，广泛调查研究，通过多种渠道掌握实情；明确是非标准，不能只看表面现象，对坚持原则、维护团结、努力工作的要坚决支持和鼓励，对那些拨弄是非、搞无原则纠纷或当“好好先生”的，要严肃批评。经过教育仍不改正的，必须采取果断的组织措施，该调整的调整，该处分的处分，决不能因为少数人的问题影响整个班子的团结。
    （作者单位：北京军区政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
