〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“美容师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部营房工程队美化营院纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/张全连/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“美容师”
    ――南京军区司令部营房工程队美化营院纪事
    走进南京军区机关大院，道路两旁绿树成荫，草木葱茏，林间树梢，百鸟争鸣，让人尽情享受人与自然的和谐之美。为营院建设付出辛勤劳动的军区司令部营房工程队，被官兵称为当代“军营美容师”。
    净化――向脏乱差开刀
    过去，这个营房工程队由于检修任务重，对营院环境的改造美化重视不够，造成工作区、仓库区、生活区杂草丛生，院内堆放的垃圾随处可见。
    “必须尽快让营院变得干净整洁。”1998年初，工程队出台了治理脏、乱、差的举措，拉开了大规模环境整治的序幕。营房工程队队长曾广林带领人员，一片一片地跑，一个场地一个场地地清理，一个点一个点地检查验收，不放过一个“死角”。大院里的每个角落，哪里差，他们就向哪里开刀；哪里脏，他们就冲向哪里；哪里乱，就见到他们忙碌的身影。
    汗水洒营院，旧貌换新颜。经过整治，他们共拆除不规范破旧设施41处，清运垃圾上千吨，维修工作区、仓库区房屋8446平方米，投资新铺路面4740平方米，新砌栏杆围墙170多米，新建一批车棚。
    绿化――甘当营院播绿人
    进入6月的南京，热浪袭人。夕阳西下，一辆辆洒水车正缓缓地行驶在大院内各色草木花卉旁，不停地给它们喷洒浇灌。
    这是一群“播绿人”。营房工程队每年冬末春初都要安排专门人员，有计划地开展植树、种草、栽花活动，仅在营院栽植的广玉兰、桂花、紫薇、龙柏球等近百种名贵树木就有15000多棵，种植的红枫、杜鹃花、雀舌、洒金柏等各类花木8730多棵，铺设草坪3000多平方米，新砌大小花坛21个。如今的机关大院，草坪碧绿，花朵鲜艳，高大挺拔的树木整齐排列，成为清香四溢的现代园林。
    针对花草苗木成活率低、不易管理的问题，营房工程队实行分片包干、专人管理责任制，并根据不同季节修整、浇水、治虫、施肥。近年来，大院绿化覆盖率达90%以上，植树成活率达97%。
    亮化――让营区环境更明媚
    “过去的大院，路灯稀少，灯光暗淡，现在是灯火辉煌，通明透亮，与现代化都市浑然一体”。这是一位生活在大院20多年的机关干部的感慨。
    为了让营区亮起来，他们先后投入60多万元，对年久失修、事故隐患多的输电线路进行了更换，新铺设电缆线770多米，新装庭院灯、花坛灯、草坪灯240多个。同时，他们还对大院生活区、工作区、仓库区老化电源进行彻底改造，新安装了安全可靠的制式配电箱。
    这个工程队还多次组织干部职工到地方绿化模范单位参观见学，引进科学技术，改进亮化手段。“五一”前，工程队的设计师们又在道路的交汇点，重新设计改善了花坛的地灯结构，并新增了高中低彩色跳灯。树、花、草与彩灯交相辉映。一到节假日，霓虹闪烁，五彩缤纷，令人赏心悦目。
    杨德山张全连本报特约通讯员倪敏芝
〖-ZW/正文〗
