〖ZQ/总期〗16644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让官兵更满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团党委下大力解决基层困难写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗卿峰/白瑞涛/陈方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗卿峰白瑞涛陈方
    7月上旬，北京军区某炮兵团新落成的家属楼内，一片乔迁新居的热闹景象。该家属楼的修建是该团党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，为基层办的又一件实事。这虽然算不上什么大事，但对地处偏远山区的某炮兵团来说，圆的却是几代官兵的梦。
    为官兵想得细些再细些
    领导就是服务。该团党委始终认为，认真贯彻“三个代表”重要思想，必须实现好、维护好、发展好广大官兵的根本利益。他们针对新条令颁布实施以来的新情况，进行了跟踪调查。调查中了解到，官兵有了便服没处放。为此，团党委派出3名技术人员，协同地方厂家设计出结构科学合理的班用多功能铁皮柜，不但便服有地方放了，还较好地解决了贵重物品、日记、信件等私人物品的存放问题。
    透过现象查问题，也是该团党委的一贯作风。一次紧急集合，作风一向过硬的二连，却拉了团队的后腿，迟到2分钟到达集结地。团党委没有盲目批评，通过调查了解事情的原委。以往官兵晾晒衣服被褥时，由于受晒衣场地所限，只好用自己的背包带在树上或器械场地“东拉西扯”，既不利于规范营区秩序，也不利于战备。7月初，该团投资万余元，在各连队楼房前阳光充足的地方用不锈钢钢管统一焊制了几排晾衣架，配备了挂衣钩，既美观又实用。
    对解决老大难问题，该团舍得下大力花本钱。由于该团地处偏远山区，通讯极为不便。整个营区只有军人服务社内有几部外线电话，打电话排长队是常事。为解决这一问题，团党委多次到地方电信部门登门协商，最终把300多部电话安到了基层连队，装到了干部家里。正如团政委徐国强所说：“事无大小，让官兵满意是我们最大的心愿！”
    把战士身心健康放在突出位置
    “怡心园”位于该炮兵团卫生队营院西侧，在这里，病员每天都能悠闲地散步、下棋、读书看报。可在一个月前，这里还是一片散发着臭味的破旧猪舍。
    事情要从郑团长去卫生队说起。这天，郑团长到卫生队看望病员。病房里，几个生病的战士在声音嘈杂、蚊蝇乱飞的环境中看书学习。郑团长寻思着，如果有一处能让病员休身养心的去处该多好呀！走出病房，一股臭味扑鼻而来，郑团长眼睛一亮，目光盯住了那片废弃已久的破旧猪舍。
    当晚，团党委会议室里灯火通明。党委“一班人”和营房、运输等业务部门的同志，开始为病员设计“怡心园”方案。
    第二天一大早，拆墙、搬砖、运土、植树、种花……一个多月后，一座投资3万多元，占地约400平方米，建有假山，装有路灯，配有棋牌桌、休息椅，种有君子兰、梅花、菊花、月季、牡丹、芍药等20余种花卉，集休养、娱乐为一体的“怡心园”落成了。官兵高兴地说：“推倒了猪圈，建起了花园。驱走了苍蝇，引来了彩蝶。”“怡心园”竣工剪彩那天，团党委在此召开了连以上干部大会。徐政委告诉大家：“官兵利益无小事，对于各级领导而言，就是要把竭诚服务官兵作为全部工作的出发点和落脚点。”
    由于该团地处山区，地下水位较低。官兵训练回来一身汗，洗个澡要跑到3公里以外的地方浴池，且每周只能洗一次。官兵守着附近的温泉只能望而兴叹。解决官兵洗澡难便提到了党委工作的议程上来。经过党委研究，决定从5公里外的温泉架起管道，直接把温泉水引入营区，引到家属院。一个月后，一座全天开放、能同时容纳300多人洗浴的温泉洗澡中心建成了。如今，官兵每天训练归来，不出营区便随时能洗上温泉澡，既消除疲劳又强身健体。
    把连队建得像个家
    以往，由于就餐环境差，一些战士亲属来队，官兵宁愿带他们到驻地饭馆就餐，也不愿带他们到连队的饭堂去。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，团党委对此做了深刻的自我剖析，认为学习贯彻“三个代表”重要思想，就要坚持情为兵所系，否则就是失职。为了保障官兵吃得好，吃得舒心，他们投资20余万元，在对全团所有建制连队的伙房进行改造的同时，还为连队统一配发了不锈钢餐饮炊具、消毒柜，并投资2万余元给连队配发了玻璃钢餐桌，使就餐实现了自助化与分餐制相结合。为改善炊事人员的工作环境，该团投资4万余元为所有伙食单位改装了节能灶，仅此一项，全团每年能节约燃料开支8万余元。他们还投资3万余元，在每个连队的餐厅里安装了“TCL王牌彩霸”，开播了“绿苑电视台”，开设了每日要闻、生日点歌、回音壁、新闻点评等栏目，既改善了就餐环境，又使官兵在潜移默化中受到教育。
    以前住房紧张，一些士官家属来队以后，只能住在阴冷潮湿的低矮平房里，逢年过节住房更是紧张，甚至有的官兵家属来队后只能租民房、住旅馆，官兵对此颇有意见。为切实解决士官家属临时来队的住房难问题，团党委拿出30余万元，修建了63套“士官之家”。他们以“家庭化”为标准，给每家配备了彩电、沙发、席梦思床等家具和液化气灶具。
〖-ZW/正文〗
