〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美哥基地协议折射“帝国思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美哥基地协议折射“帝国思维”
    ■新华社记者杨晴川
    在拉美国家一片反对声中，美国与哥伦比亚将于本周末结束有关美军使用7个哥军事基地协议的磋商。这表明，尽管美国政府已经换届，但美国保持庞大的全球军事基地网络和军事存在的“帝国思维”并未改变。
    由于在历史上多次遭到美国军事干涉，拉美国家对美哥这一协议深怀疑虑。拉美地区领导人警告说，这一协议将带来危险后果。奥巴马对此回应称，“美国无意在哥伦比亚建立军事基地”。然而，长期研究美国与拉美军事关系的美国分析人士林赛-波兰却指出，这似乎是在玩弄文字游戏，因为虽然这些基地不会冠有“美国”字样，但美国意欲通过这些基地扩大在拉美的军事存在和加强军事活动却是不争的事实。
    据美国媒体报道，该协议涉及美国飞机和部队使用哥伦比亚军事基地从事禁毒和监控哥反政府游击队等内容。美国驻哥军事人员也将增加，而且行动范围并不限于哥境内。
    美方称，美国将要使用的哥伦比亚基地属于所谓“前沿作战地点”，而非正规美军海外基地。然而，根据五角大楼的定义，“前沿作战地点”正是美国海外军事设施三种类型之一。分析人士认为，美国将要在哥伦比亚使用的基地，虽无基地之名，却有基地之实。
    军事分析人士指出，新协议反映了美国近年来在拉美不断伸展军事触角的趋势，而奥巴马政府显然在延续这一政策。林赛-波兰在有关文章中指出，尽管美军在1999年撤出巴拿马，但此后驻拉美的美军基地以及美国和拉美国家签署的双边军事协定却呈现“激增态势”。为了避免激化当地民众的反美情绪，美国不再在拉美经营大型基地，而采取更为隐蔽的手法扩大军事存在，包括大力兴建和租用“前沿作战地点”和“合作安全地点”，军事触角不断延伸。
    自二战以来，保持一支“无与伦比的军事力量”一直是美国的基本国策，而在全球维持和扩大军事存在是这一政策的具体表现。美国布朗大学国际关系学者卢茨指出，迄今为止没有迹象显示奥巴马要缩减美国的全球军事存在。按美国官方数字，目前，除了在伊拉克和阿富汗部署的庞大军队和建立的军事设施以外，美国在全球46个其他国家和地区设有大约900个正式或非正式基地。
    从深层次看，美国保有如此多的海外基地，主要是为了控制主要战略资源，并对战略对手构成威胁和遏制。这一策略反映出美国确保全球军事霸权的“帝国思维”。美哥基地协议说明，美国的这一思维模式并未发生实质改变。
    不过，正如卢茨等学者指出的那样，美国的全球基地网络不仅给他国，也给美国自身带来许多麻烦。此外，由于美国军人在这些基地享有治外法权，其中一些人无法无天，导致当地民怨沸腾，严重损害美国形象。
    （据新华社华盛顿8月13日电）
〖-ZW/正文〗
