〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见阿联酋阿布扎比酋长国王储〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，建交25年来，中阿政治上相互信任、相互支持，经济上优势互补、互利合作。阿联酋已成为中国在阿拉伯世界的第二大贸易伙伴和重要能源供应国。两国人文交流富有特色、充满活力，在国际和地区问题上双方也保持经常沟通与磋商。我们赞赏和感谢阿联酋政府坚持一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆等重大问题上给予中国宝贵支持。
    胡锦涛表示，当前，中阿关系正面临新的发展机遇，呈现良好的发展前景。中方愿同阿方共同努力，全面加强两国友好合作关系，更好地造福两国和两国人民。
    在谈到中国同伊斯兰国家关系时，胡锦涛说，长期以来，中国同伊斯兰国家相互尊重、相互信任，在涉及彼此重大关切和核心利益的问题上相互理解、相互支持。中方高度重视同伊斯兰国家的友好合作关系，愿在和平共处五项原则基础上，进一步促进不同文明的对话与交流，进一步加强同伊斯兰国家的友谊与合作。
    穆罕默德首先转达哈利法总统对胡锦涛主席的亲切问候，穆罕默德表示，阿中人民之间友好，两国合作基础牢固。阿方对进一步发展两国关系抱有真诚愿望。阿方希以新的视角看待阿中关系，在经贸、石油、石化等领域与中方建立战略性合作关系，推动两国关系更上一层楼。穆罕默德还表示，阿方认为乌鲁木齐“7・5”事件是中国内政，阿方支持中国政府维护国家统一、安全与稳定所作的努力。
    外交部副部长王光亚等会见时在座。
    8月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见阿联酋阿布扎比酋长国王储穆罕默德・本・扎耶德・阿勒纳哈扬殿下。
    新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
