〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了学问，好比站在山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桐柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了学问，好比站在山上
    ■张桐柏
    现在，国家在倡导全民读书，领导干部理所当然应该带头。领导干部不加强学习，知识就会老化，思想就会僵化，能力就会退化。
    当今世界，人类知识总量以几何级数递增，读十几年书用一辈子的时代一去不复返了。只有每天坚持学习，像蓄电池那样不断充电，才能及时补充知识，开阔眼界，丰富思想。领导干部是党和人民事业的骨干，是一个单位的决策者和管理者，其素质高低、能力强弱，直接影响决策水平、管理成效和发展成果。领导干部的经验再丰富，也难以在纷繁复杂的现实情况下，以不变应万变。一名缺乏知识特别是缺乏所分管领域前沿知识的领导干部，工作热情再高，也难以适应时代的要求。毛泽东同志说过：“有了学问，好比站在山上，可以看到很远很多的东西；没有学问，如在暗沟里走路，摸索不着，那会苦煞人。”读书学习是领导干部胜任领导工作的内在要求和必经之路。
    书籍既凝聚了前人的思想精华又吸收了后人的智慧力量，蕴含着激活人们思想的火花。坚持不懈地读书学习，潜心静气地思考思索，思想的源泉就会汩汩而出，永不断流。但是，有些同志只是把读书学习挂在嘴上而没有放在心上，说起来重要，忙起来不要，书籍成了家里的摆设。若长此以往，思想就会落伍和僵化，就不能深刻领会中国特色社会主义理论体系，不能全面理解科学发展观的深刻内涵，不能跟上“日异其能，岁增其智”的时代步伐，不会有开拓创新的远见卓识。
    做好领导工作，需要有创新的思想，能够接受新事物，研究新情况，拿出新对策，主动自我完善。如果思想僵化，因循守旧，墨守成规，习惯于用老眼光看新事物、用老套路解决新问题，那么，就不能在复杂的事物中找出其内部的必然联系，不能在丰富的实践中概括、总结、提炼出规律性的东西，不能科学运用马克思主义理论创造性地开展工作，一句话，就会导致能力退化。
    经常听到有人说，工作太忙，没时间学习。他们只看到了学习与工作在时间上的矛盾，而没看到干好工作需要学习，学习有助于干好工作。领导干部的学习不是个人的事情，而是职责所系，党的事业和利益所在；不只是出于个人的爱好和兴趣，而是摆在面前的一项紧迫任务。领导干部只有努力吸收人类的一切文明成果，生命不息，学习不止，才能做到与时俱进，担当起历史和时代赋予的重任。
〖-ZW/正文〗
