〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展是最好的“融合剂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻太原铁路局军代处走军民融合发展之路的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/杨文田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展是最好的“融合剂”
    ――驻太原铁路局军代处走军民融合发展之路的启示
    ■程文祥杨文田
    到今年7月，北京军区驻太原铁路局军事代表办事处正式挂牌成立还不到两年半。这期间，他们先后圆满完成南方抗雨雪冰冻灾害、应急远程铁路投送、四川汶川抗震救灾等重大军事运输保障任务。一个“军”字号代表室，是怎样与太原铁路局这样的“国”字头大型企业密切协作、不断取得战果的？他们的回答是，走中国特色军民融合式发展之路，是破解各种难题的有效途径。
    做事而不是作秀
    不是作秀给上级看，而要做事推动军民融合式发展。起步之初，军代处与铁路局联合举办了有108名铁路职工和官兵共同参加的“军事运输新规章集训班”，进行政策法规和国防知识的系统培训。在围绕使命任务结合应急运输开展的现场练兵活动中，人人当教员、人人当学员，官教官、兵教兵蔚然成风。他们还制定出台战备、管理、教育、训练等8项制度，规范日常工作流程。
    太原铁路局在办公用房非常紧张的情况下，为军代处调整办公用房、配备办公营具，办理铁路食堂就餐卡，解决公寓住房。太原铁路局长兼军代处第一主任武汛说，局党委“三个一”的指导思想非常明确，工作一个基准，指挥一个机构，待遇一个标准，目标就是要形成“工作一体化、教育经常化、管理规范化、设施现代化、协作网络化、保障快速化”的运作格局。
    “把钱投到军事上，值！”
    2008年3月的一个深夜，总部将一项应急军事运输任务交给驻太原铁路局军代处。全新的任务，全新的要求，让军代处官兵丝毫不敢懈怠。军代处主任李海军第一时间向局长武汛汇报，路局迅速召开会议，紧急部署任务，当即集结车辆。
    用来装运部队装备的平车不足，两道指令迅速下达――
    “所有商用平车停装停排，全部用于部队运输！”
    “从外局选调车辆！”
    铁路局还截留装生铁的大列平车，果断拆除平车加梆。单这一项，企业直接经济损失和开支就达200多万元。300多辆平车，随着一道道指令迅速集结到位。部队装载人员不够，铁路立即协调组织200多名职工，帮助装载军用物资。军地合心，其利断金：他们仅用35小时52分，就完成11列355车400多台（件）装备、5000余人的远程铁路运输任务。
    这项应急保障任务增强了双方友谊和感情，同时也暴露出不少问题。双方共同成立的军地联合调研组用10天时间，察看12条军用专线、29个装卸点、8座军运备品库，走访10多个驻军单位和军工企业。设施设备老化、缺损严重、装卸载地域通行困难、分布不合理等9大类47个具体问题，摆上了决策者的案头。铁路局专题党委会上，这项涉及350多万元资金投入的整修工程，一次性通过局党委的预算。局党委书记兼军代处第一书记张义平说：“把钱投到军事上，值！”
    “5・12”四川汶川特大地震发生后，各项紧急运输保障任务有条不紊地展开，验证了此前整修工程的先见之明――平时准备充分、到位，“战时”才能跟得上、拉得动、展得开。
    “联”出来的新气象
    军代处与铁路局联署办公，同样“联”出了新气象、新动力。
    针对有兵无营、居住分散、单独执行任务多等特点，军代处认真学习太原铁路局“1223”安全管理工作法，做到潜伏性问题提前抓、突出性问题及时抓、倾向性问题集中抓、敏感性问题冷静抓。军代处副主任李伟牵头制定了《军代处人员管理细则》、《军代处车辆管理实施办法》、《安全纪律管理规定》等3大类38个小项的职责制度。军代处政治部主任向家新到任后，指导利用铁路局“一报一刊一台一网”等教育阵地，开辟军运专栏，共享教育资源，收到很好的教育效果。
    太原铁路局向干部职工发出倡议，学习军代处官兵一心干事业、谋发展的精气神，学习他们军容严整、雷厉风行的好作风。
    军地联手，和谐共兴。两年多以来，两家单位都取得不俗成绩：人事部、铁道部联合授予太原铁路局“全国铁路先进集体”荣誉称号，山西省委、省政府授予他们“全省电煤保安全保生产保发运活动突出贡献单位”荣誉称号；军代处先后出色完成某师整建制全员全装应急远程投送、“5・12”抗震救灾应急运输、国际维和、奥运安保与支援等重大保障任务，全处有5个单位、26名干部受到铁道部、总后勤部的表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
