〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部出国留学人员培训部30年培训人才40万等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部出国留学人员培训部30年培训人才40万
    教育部相关负责人介绍，教育部出国留学人员培训部自1979年成立以来，累计培训学员近40万人，其中，受训结业的国家公派出国留学人员近10万人次。
    我国大力打击知识产权侵权行为成效显著
    记者14日从国家知识产权局获悉，实施国家知识产权战略一年多来，我国相关部门大力打击知识产权侵权行为，取得显著成效。最高人民检察院今年上半年共批准逮捕涉及知识产权犯罪嫌疑人585件946人，起诉671件1194人。
    德州举行军警防汛抢险救援应急演练
    8月份黄河沿线进入主汛期以来，山东省德州市军警民联合举行了封堵决口、堤坝抢护、道路抢修、野外救护等8个内容的抢险救援应急演练，应对当前汛情。
    （林琳、刘兴龙）
    大城县人武部加强中小学校国防教育
    近年来，河北省大城县人武部采取为学校指定国防教育副校长、配备国防教育校外辅导员，定期为中小学生进行革命传统教育等多种措施，加强对中小学校国防教育的指导工作，有效地提高了学生的国防意识。
    （刘连福）
    商都县人武部着力构建北疆生态屏障
    被北京军区评为“生态环境建设先进单位”的内蒙古商都县人武部，抓住驻地是北京军区义务植树基地的机遇，组织军民着力构建绿色生态屏障。两年来，共植树3.2万亩，有效地改善了当地的生态环境，受到了军地领导和社会各界群众的广泛好评。
    （姜迪成、王文来）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
