〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技服务产生巨大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院参加和支援西部大开发记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/刘长江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李荣惠刘长江本报记者范炬炜
    重庆市自然灾害应急科技保障基地，近日在后勤工程学院挂牌成立。在此之前，这个学院已经承担起为抗击自然灾害提供相关技术支撑、人才培养等多项任务，他们的实践为军队科技单位发挥优势支援西部大开发，提供了成功范例。
    众所周知，青藏铁路是一条修建在平均海拔4000米以上冻土层的铁路。这项工程在设计之初就面临一道世界性难题：冰川冻土上修建铁路如何解决路基稳固问题？多年致力于冰川冻土研究的后勤工程学院教授梅全亭主动请缨，忍着强烈的高原反应，先后27次率领课题组登上雪域高原开展研究。由他研发的“隔离膜高堆土地基处理技术”和“高架通风孔防冻融技术”，确保了青藏铁路顺利穿越永冻层。这一过程中研发的高海拔、高雨量、高地震频度“三高”地段建筑新技术、建筑新材料等10余项最新科研成果，被军内外广泛应用，产生了巨大的社会经济效益。
    在西部连绵的高山中修建铁路和高速公路，隧道施工中煤层瓦斯渗出和地下酸性水侵蚀是两道技术难题。由后勤工程学院教授杨德斌牵头研制的“混凝土气密剂”和“混凝土抗腐蚀剂”两种新型混凝土添加材料，有效解决了这两道难题。这两项技术广泛应用到云贵川渝近百座隧道施工中，同样产生出巨大的经济效益和社会效益。
    西部大开发10年间，后勤工程学院先后派出建筑、油料和电力等方面专家，参加了广渝高速公路、渝怀铁路、西气东送、格拉输油管线、兰成渝输油管线、重庆轻轨等20多个西部重点工程的技术指导。
    西部大开发10年，西藏变得更亮了，动力变得更足了。然而就在几年前，兴建于上世纪六七十年代的60多座高原小型水电站，由于设备严重老化，一些水电站不得不停用。学院先后派出17批专家，穿行在山南、林芝、昌都、日喀则等高原地区，经过4年多艰苦奋战，对这些老水电站进行了技术改造和设备更新，使之重新焕发活力。
    后勤工程学院还发挥国家甲级环境保护科学研究所、全军环境影响评价中心、全军环保教育和研究中心的技术优势，积极支援西部生态建设发展，先后承担了西部地区1200多项污染治理、环境评价和水土保持的技术服务工作。
    作为“军队院校西南地区科技成果转化中心”，后勤工程学院不负重托，想方设法为全军科技成果在西南地区的转化牵线搭桥。中心成立近10年，先后4次组织150余家军队科研院所开展600多项科研项目攻关，与企业签订涉及300多亿元的项目协议。
    一事当前，人才为先。后勤工程学院采取委培、短训等形式，先后举办100多期各类实用技术培训班，有针对性地为云贵川渝新桂等西部省市区培养各类急需人才2万余名，为西部可持续发展奠定了人才基础。
    西南是自然灾害频发地区，后勤工程学院把科学抗灾、科学减灾、科学防灾作为教学科研的重点方向，10年间取得累累硕果：有12项教学成果获国家和军队级奖励；相继实现工程院院士、国家重点学科、军事学博士点、国家科技进步一等奖、国家精品课程等8项“零的突破”。
    关键时刻，更见后勤工程学院人才、技术优势。汶川特大地震发生后，学院先后派出22批426人次的抗震救灾技术支援队赶赴灾区，携带最先进的野外净水设备，在重灾区陆续开设23个供水站和1个野战加油站，为20余万受灾群众供水4万余吨。专家们冒着余震频发的危险，提出并制订了300多个避险方案，在关键时刻发挥了关键作用。
〖-ZW/正文〗
