〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮晋级亚锦赛四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚/单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津8月14日电（记者曾志坚、单磊）第二十五届亚洲男篮锦标赛14日在天津进入了第七个比赛日。中国男篮在四分之一决赛中以101∶83战胜中华台北队，顺利晋级四强。
    全场比赛，中国队内外线优势均十分明显，王治郅在首节一度连得10分，易建联（见左图，新华社发）和后来换上场的孙悦和李晓旭也都有出色发挥。第二节，中华台北队开始发力，林志杰频频从左侧发动攻势，助攻队友得分，田垒和曾文鼎也屡次投篮命中，一度以43∶38反超中国队。这期间中国队主教练郭士强不得不两次叫暂停。第三节，中国队加强防守，积极进攻，在头4分钟打出了14∶2的小高潮，全节比对手多得了16分。中国队以85∶61领先进入末节后，开始以半主力阵容出战。中华台北队虽然全节得分比中国队多6分，却仍然不足以扭转场上的局势。
〖-ZW/正文〗
