〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向夕阳都是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院服务老干部素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让老干部老有所医、老有所养、老有所乐，保障好老干部的健康，是我们的职责。”成都军区总医院孙梅芹副院长如是说。日前，笔者到成都军区总医院采访时，了解到该院精心为老干部服务的许多感人事迹。
    伏全斌，103岁，成都军区温江干休所正军职离休干部。他的子女都在外地工作。伏老住院期间，医护人员不论工作多忙，每天早晚都要到病床前看望他，陪他唠家常、给他洗脚、梳头、剪指甲。夏天为他擦洗身子，冬天给他织毛袜子。伏老逢人就说：“这里我有很多儿女。”去年“5q12”地震时，医护人员及时把他从5楼转移到帐篷里，寸步不离轮流守护。今年5月27日，伏老撒手而去，他的子女给医院送来锦旗和感谢信，感谢白衣天使对老人的浓浓亲情。
    前不久，79岁的离休干部杨景刚撞了一回“阎王殿”。那天凌晨5点，杨老剧烈的咳嗽声将老伴儿惊醒，大量的鲜血从口、鼻涌出，他开始咯血不止，呼吸极度困难，出现严重缺氧，随后出现晕厥、休克症状。病区叶兴蓉主任第一时间赶到抢救室。止血、强心、升压，建立药物通道、营养通道……一系列急救措施，杨老的血压、呼吸、心跳渐渐恢复了正常。
    杨老住院4年多来，因反复发生呼吸衰竭导致心衰，医院先后组织会诊30余次，抢救23次，无一次差错，一次次的命悬一线，一次次的转危为安。
    离休干部李树芳在总医院亲历过两次心脏手术。1998年，他第一次装心脏起搏器，那时的干部病房主任姓汪，很负责也很慎重，快60岁的老主任硬是亲自把他送到心内科手术室，手术成功。前不久，他第二次安装起搏器，这次的干部病房肖欣荣主任是博士后，他同心内科专家一同为李老制定手术方案。手术后，李老很快恢复健康。
    去年10月的一天，李树芳在病房外的花园散步，正巧护士罗青娟下班，“老首长，秋风凉，当心别着凉啊。”说着，小罗走到李老跟前，蹲下身子为老人放下了挽起的裤管。一句句温情的话语，一个个微小的细节，让李树芳心里感到久久的温暖。
〖-ZW/正文〗
