〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师构建完善“心理服务工作立体网”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗138名心理咨询师活跃基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师构建完善“心理服务工作立体网”
    138名心理咨询师活跃基层
    本报讯彭兵根、记者孙兆秋报道：沈阳军区某师活跃着138名心理咨询师，初步形成师团有专职心理医师、营连有心理咨询师、班排有心理骨干的“心理服务工作立体网”。近日，总政调研工作组对该师心理骨干培养工作给予了肯定。
    这个师把培养心理骨干作为化解官兵心理压力的一个重要抓手，利用干部轮训、骨干培训、专业兵种集训等时机，组织参训人员学习掌握开展心理教育、咨询的一般方法；先后在吉林仁爱心理学校等单位成立心理培训基地，选送基层政治干部参加国家心理咨询师培训；积极与地方院校和部队医院建立协作机制，聘请吉林大学心理学博士、208医院心理专家担任部队客座教授，定期为心理骨干辅导授课。目前，全师有138人通过国家心理咨询师认证，培养了一大批心理骨干。
    “心理服务工作立体网”的构建，为官兵送上了好心情：在一次迎外演习中，官兵普遍存在“演不好丢脸”、“课题新经验少”等忧虑、畏难和急躁心理，心理骨干运用转移法、暗示法巧妙化解官兵心理压力，使参演官兵以饱满的热情、高昂的士气完成了任务。去年汶川特大地震发生后，该师所属某高炮团58名北川籍战士心理压力大，师团及时选调15名心理骨干深入连队，协助营连干部进行有效心理干预，引导这些战士以良好心态投入日常工作。
    据该师政治部主任袁红刚介绍，近几年来，全师共受理1000多人次的心理咨询，有效维护了官兵身心健康，确保了部队安全稳定，师连续6年被沈阳军区评为管理工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
