〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地“功勋着陆场站”二级士官米程超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就诊途中上演“生死救援”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈连波/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地“功勋着陆场站”二级士官米程超――
    就诊途中上演“生死救援”
    ■陈连波本报特约记者马Z
    8月12日16时20分，西安市兴庆公园水上游乐园深水湖区突然传来急促的呼救声。只见一个男青年在水中拼命挣扎，仅有头部露出水面。这时，一个身着红色T恤的小伙子顾不上脱掉衣服和鞋子，纵身跳入水中，快速向落水青年游去。
    这时，落水者已经沉入水底好几秒钟，意识开始模糊，他死死抓住施救的小伙子挣扎，红衣小伙身体失去平衡，被拖入水中连呛了好几口水。“这样不是办法，救不了人不说连自己也会有危险！”红衣小伙使出浑身力气，掰开落水者的双手，迅速潜入水底，将其托出水面，奋力向岸边游去。
    三米、两米、一米，终于到了岸边！岸上的群众想要把他们拉上岸，可堤岸距水面有一米多高，根本够不着。红衣小伙几次推举都不成功，体力不支，疲惫不堪，脸色发青。危急关头，只见他一个猛子扎下水，潜到落水者的身体下，用尽全力将落水者向上托举……落水者终于被救上了岸，红衣小伙也在岸上群众的帮助下上了岸。
    落水青年得救了，现场响起一阵热烈的掌声！
    急救车和警察迅速赶到。在警察的一再询问下，红衣小伙留下了单位和姓名：小伙子名叫米程超，是总装某基地“功勋着陆场站”的二级士官。当天，他请假去医院检查身体，正好路过此地，没想到在这里上演了一场“生死救援”。
    （本报西安8月14日电）
〖-ZW/正文〗
