〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民情洒昆嵛山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/宋太壮/韩承刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆祝宋太壮韩承刚
    巍巍昆嵛山，悠悠爱民情。日前，山东省文登市界石镇芭山佃村的村民又迎来了熟悉的客人――济南军区某仓库官兵。这支由35名官兵组成的“爱民服务队”，走街串巷为孤寡老人打扫卫生、送医送药，还给乡亲们送来了260余套农技知识书籍和70多张科普光盘。在欢快的锣鼓鞭炮声中，驻地群众把一块“军民鱼水一家亲”的牌匾送到官兵手中。
    这番热闹的景象，让85岁的特困户老人王振华感慨万千：仓库官兵像自己的儿女，30多年如一日，把自己和乡亲们的冷暖装在心里，从未间断过。
    以前，从界石镇通往市里的路有一段是土路，每逢雨雪天，道路坑坑洼洼，泥泞不堪，村民出行十分不便。仓库政委聂敏波看在眼里，急在心上。他在党委常委会上提出：“修路是为百姓造福的好事，咱们子弟兵必须打头阵！”会后，他们与驻地文登市交通局积极协商，共同签署了《军用公路援建协议》，该部更是拿出自筹资金60多万元投入到公路修建中。经过官兵和地方工程技术人员一个多月的努力，一条全新的柏油马路建成了，一举解决了驻地群众出行难的问题。公路开通那天，部队与地方交通部门商定，把城乡公交线延伸至界石镇。得知这一喜讯后，村民马文福高兴地说：“‘爱民专线，通到家门口，幸福的日子天天有。”
    针对当地海洋性气候多变、夏季雨水量大、抗洪形势严峻的特点，仓库官兵积极探索军民融合抗洪排险的新路子。每年雨季来临之前，他们都会定期与驻地群众进行抗洪排险联合演练。今年7月上旬，驻地连降3天暴雨，他们按照事先制定的抢险预案，提前帮助地方疏通河道1200余米，及时疏散群众300余名。
    仓库官兵一直热心于捐资助学，积极开展扶贫帮困献爱心活动。芭山佃村村民王德贵家庭困难，女儿王小丫因交不起学费辍学在家，该部8名士官及时伸出援助之手，帮助小丫重返校园。近年来，他们先后与驻地的30多个贫困家庭、15名特困学生结成扶贫帮困对子，帮助3所乡村小学维修校舍教室，并捐资购置了上万元的教学设备。
〖-ZW/正文〗
