〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康防护，为夜间训练助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/田袁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜训是各部队按纲施训的“必修课”，受气候条件、野外环境等因素的影响，参训官兵会遇到种种困难和
    不适，在训练一线巡诊的军医提醒战友――
    健康防护，为夜间训练助力
    ■韩素婷田袁本报记者孙兴维
    新大纲规定，夜间训练在分业和师旅团演习阶段安排，时间不少于阶段训练的20%。夜训期间，人的生物钟被打乱，适应能力减弱，加之受气候地理环境、毒物侵袭、超负荷训练、夜间恐惧心理等影响，易引发一些疾病和伤病，不利于官兵的身心健康。近日，记者穿行于新疆军区部分野外夜训现场，军医给出了许多夜训健康防护提示。
    毒虫活动频繁须当心
    连线军医：解放军474医院内一科主任袁战军
    【巡诊一线】某连正在沙漠中进行步兵班夜间战术训练。突然，伸手不见五指的荒野中传来一声尖叫，原来是战士小王的手腕被蜥蜴咬伤。随后，他出现了呼吸急促、头痛等症状。
    【病因解析】沙漠戈壁中有蜘蛛、蛇和蜥蜴等，有毒的占很大比例，人被咬伤后，毒素可侵入淋巴、血液、神经而引起局部或全身症状。被咬伤的地方红肿，有清亮分泌物，烧灼样剧痛，有的可致人心前区、肾区、腹部疼痛，肢体水肿，全身乏力。
    蜥蜴可通过口咬而引起人体皮肤损伤，毒蜥蜴的毒液侵入被咬者的伤口，可发生继发感染。主要表现为高热、乏力、头痛、耳鸣、视物模糊、呼吸困难、心率加快和血压下降等症状，甚至危及生命。
    【军医支招】蜥蜴，在夏季的沙漠或丛林中居多，夜间活动尤其频繁，且不易察觉。官兵在夜间的荒漠戈壁中训练时，由于能见度低，稍不注意就有可能被蜥蜴咬伤。目前，尚无针对蜥蜴的特效抗毒血清。一旦遭到蜥蜴的侵袭，要设法撬开其下颚，将其从创伤处分离，若伤口有断牙残留，应及时挑去。被咬伤后，不要乱动，减少毒素的吸收和扩散，用手挤压排血、排毒直到皮肤发白，用清水、冷水、肥皂水、冷盐水反复冲洗伤口，然后用1∶5000高锰酸钾溶液、3%过氧化氢溶液冲洗，在咬伤处做十字切口用拔火罐使毒素排出，然后送医院进行治疗。
    为防范夜训遭受毒虫侵袭，部队在夜训前，要前往训练地点勘察地形，了解当地气候、环境、流行病等情况。如在蚊虫密集区进行训练，可在一定范围内喷洒防虫药物；如被毒蛇咬伤，一定要注意开放伤口，挤出毒血，近端结扎。
    谨防外伤扭挫伤机械伤
    连线军医：乌鲁木齐总医院急救中心副主任沈开金
    【巡诊一线】战士小李夜间执勤，巡逻期间不慎踩空跌倒，当时右小腿疼痛难忍，不能行走，急诊拍片显示右侧胫骨下端骨折；战士小陈夜间上厕所，起床时不慎将头碰在帐篷杆子上，造成头皮破裂。
    【病因解析】这类伤病在夜训中比较常见。夜训期间，由于光线暗淡，人的适应能力减弱，加之复杂地理环境的影响，战士们在训练中容易造成外伤、扭挫伤，即使是熟练的作业手也会出现一些机械挤
    压伤。
    【军医支招】夜间光线暗，可视条件差，尤其是由深睡眠状态迅速转为执勤站哨状态时容易造成人员防范意识低下，容易受到意外伤害。另外，野外地面不平整，地物情况相对复杂，在夜暗环境下容易影响人的正常行走等活动。如发生扭伤应24小时内进行冷敷；外伤、挫裂伤、挤压伤需立即进行固定、止血、包扎，严重的就近送往医院做进一步处理。夜训前，部队应提前进行夜暗适应性训练，多补充维生素A，食堂可适量增加动物肝脏类饮食。夜训前还应进行相关健康知识教育，请专业人员对战士进行简单的急救培训。
    昼夜连续训练防虚脱
    连线军医：某师医院军医秦虎
    【巡诊一线】一天，某营进行高强度训练，昼夜连续实施时间长达14小时。夜晚零时许，战士小李因夜间闷热、饮水不够、体力严重透支，晕倒在帐篷里，幸亏同班战友发现及时，没有发生意外。
    【病因解析】虚脱是由于某些强烈刺激所引起的周围血管功能急性衰竭的一种暂时现象。开展高强度训练，一般都要延续到深夜，尤其在沙漠、戈壁等复杂环境下，植被稀疏，夜间地表散热多，空气对流不畅，加之超负荷训练、缺水，极易发生虚脱。主要表现为突然出现头晕、面色苍白、恶心、不能站立、脉搏快而弱、呼吸急促、出冷汗、四肢无力、体温降低，重者意识不清。
    【军医支招】官兵在炎热季节训练时，每人每日至少应补充水3000毫升以上（提供足够的饮料或静脉注射等渗溶液）。一旦发现官兵出现虚脱，应迅速将病人转移到通风处，采取平卧位，保持安静；松解衣扣，用手掐内关穴，及时补充热水、盐水、糖水等；如果条件允许，视情况注射50%葡萄糖溶液60-100毫升，并加维生素C。重者可给予输液，并使用中枢兴奋剂，如可拉明等。
    官兵恐惧心理莫忽视
    连线军医：某团卫生队队长陈晓念
    【巡诊一线】一天深夜，夜黑如墨。某连官兵正在进行夜间隐蔽与伪装训练。突然，远处传来野生动物的吼叫声，新战士小韩闻声毛骨悚然，惊吓得大声喊叫：“班长，救命！”
    【病因解析】恐惧心理，就是遇到危险或回忆、想象危险时所产生的一种畏惧情绪，是大脑神经系统受到外界事物的强烈刺激引起的。心理学认为，人们如果对一定的刺激物缺乏应有的认识，就可能出现极度地不适应，做出被刺激的反应信号就会很强烈。有严重恐惧心理问题的官兵遇到情况时，容易出现惊吓、发怵、心跳加快甚至导致晕厥。
    【军医支招】俗话说，“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。有的官兵由于过去受过某种刺激，当再遇到同样的情景时就会产生恐惧感。针对有恐惧心理疾患的官兵，要通过提高其对事物的认知能力，消除恐惧感，帮助他们锤炼坚强的意志和顽强的战斗作风。要教会战士用情境转移法、心理暗示法、调整认知法等进行自我心理调适。要进行一些必要的心理适应训练，有效地引导官兵战胜紧张和不安等不良情绪，提高官兵的心理承受能力。
    夜间憋尿不可取
    连线军医：某师医院内科主任阿布力孜
    【巡诊一线】某团担负夜训试点任务，在连续的夜间强化训练中，一些官兵有尿憋着，有的一憋竟长达几小时。也有一些官兵，一旦躺在床上就不想起来，即使是尿意很强也不愿影响睡眠而憋着。半个月后，先后有8名官兵出现小便疼痛、尿频或尿不干净的症状。送卫生队检查后发现，8名官兵不同程度地患上了膀胱炎。
    【病因解析】控制膀胱收缩的神经分布在膀胱壁的肌肉里，憋尿太久，会使神经缺血或过度拉伸而受损，造成小便疼痛、尿频或尿不干净等后遗症。如果神经受损较为严重，导致膀胱括约肌无力，甚至会造成排不出小便的严重后果。
    【军医支招】野外驻训条件下，时间紧、任务重，很多官兵有了尿意却找不到合理的时间和地点及时排出。时间一长，给官兵身体带来的伤害是巨大的。科学研究表明，对于一个正常人而言，白天4次左右、夜间1―2次的排尿是人体正常的生理需要，只有按规律行事，才会有和谐、健康的身体。
〖-ZW/正文〗
