〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夕阳之家”荡漾和谐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部金州干休所倾情服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾福林/李国强/申炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夕阳之家”荡漾和谐春风
    ――沈阳军区联勤部金州干休所倾情服务老干部纪实
    ~曾福林李国强申炜
    花园般的营区，树影婆娑的林荫道上，老伴侣扶杖相随；休闲椅上，精神矍铄的老兵们，间或传出朗朗的笑声……这个花园般的地方就是沈阳军区联勤部金州干休所。所长张沈会动情地告诉笔者：“创建和谐干休所，全心全意为老干部服务，是我们的使命所在。”
    “诗意工程”，让老干部诗意安居
    人充满劳绩，但还诗意地安居于这块大地之上……著名诗人荷尔德林笔下的生活成了金州干休所老干部的真实生活画卷。
    过去，干休所房屋老化，冬不保暖，夏不防雨。该所两届领导都把解决老干部的住房问题放在心上，他们以军区“盘活工程”的相关政策为契机，积极争取上级的支持。没有经验，他们多次组织老干部和工作人员，到营口、哈尔滨等兄弟干休所参观见学。为了把老干部住房建成适应“两高期”特点、富有人文内涵的别墅式住宅楼，干休所群策群力，集中老干部及家属的“金点子”，无论是整体布局，还是户型结构，都体现了人文关怀，老干部满意率达到100%。2007年春节，干休所又为老干部和遗属办理了房屋产权证。手捧产权证的老人们，个个合不拢嘴。
    干休所党委“一班人”并没有满足，他们把目光投向了营院的美化与设置上，先后投入48万元，对“三个中心”进行整修，更换了办公用具，增加了图书报刊种类，建立了电脑室；配置购置了除颤监护仪、新型病床等较为先进的设施设备。修建了活动场所，安装了健身器材，对营院进行整修美化，安装了景观灯，设置了休闲椅，栽种了樱花、玉兰等各色花木。
    人性化服务，让儿女自愧不如
    前不久，金州干休所每名老干部都拥有了一枚精致的名章，他们再也不用为签字手发抖发愁了。
    类似这样的事，俯拾即是：上下大客车配有移动台阶，每家发一个鞋拔子，穿鞋不用弯腰……干休所的老干部偶尔住院时，都曾向其他所的老干部炫耀一个物件――住院随行包。里面有住院需要的就餐用具、洗漱用品、卫生用品，甚至还有便携式坐便器，大大小小有17样。平时卫生所给备好，老干部遇有“情况”，拎起来就走。一位老干部的子女动情地说：我们没有想到的，所里都做到了，让我们做儿女的自愧不如。
    小事如此，大事更不含糊。冬季室内温度低是一个难题，过去所里曾给各家安装了空调，但效果并不明显。为攻下这个“老大难”，所长、政委亲自出马，找地方供热公司协调，终于将院内暖气并入地方集中供热。今年又投资为每户再加一层塑钢窗。此后，所里的水电、电话、有线电视等也相继并入社会网。
    针对老干部“两高期”特点，他们还在提高软件环境上下功夫。“‘请’字当头说您好，接听电话有礼貌。医疗检查用术语，嘘寒问暖不能少……”这首干休所医护人员文明用语七字歌，被大家背得滚瓜烂熟。干休所有1本《文明用语规范》，上面列出了政工、营房、财务等7个部门共38条文明用语。所有工作人员从进所第一天起，都要先过文明用语关。所里还特别规定，在与老干部讲话时，语气要委婉，不能讲“不行！”“不知道！”“不归我管”等。去年，一位老干部家下水道堵了，把电话打到财务办公室，接电话的李会计放下电话就和营房部门取得联系，一起到这位老干部家，直到疏通了下水道才离开。
    文化滋补，让桑榆美景如诗如画
    为丰富老干部的文化生活，所里成立了书画、健身等活动组织，其中书画支会经常开展棋牌比赛、诗词研讨、书画临摹等活动，是军区多年的先进单位。他们更上一层楼，定期组织老干部到地方老年大学上课，请驻地艺术院校的专业老师和军内专家举办讲座。他们还发挥各文体协会作用，按照季节或结合节假日开展活动，组织观赏书画、观光购物等适合老年人的活动，丰富老干部的生活。
    该所党委还选拔6名老干部组成宣讲团，深入部队、学校、工厂等，作传统报告50多场。200余场传统报告，直接听众达10余万人。
〖-ZW/正文〗
