〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库结合部队实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造学《纲要》用《纲要》良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业伍/王万峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在组织官兵原原本本学、突出重点学、分门别类学、区分对象学的基础上，仓库政治处把《纲要》的具体内容编成小册子下发部队，组织知识竞赛和相关人员考试，促进官兵自觉用《纲要》规范日常工作；召开“如何用《纲要》抓工作”座谈会，在仓库政工网上进行疑难解答；利用每周交班等时机组织官兵交流学习心得，营造学《纲要》、用《纲要》良好氛围。
    仓库党委根据单位特点，研究制订了《连（队、所）工作流程图》，对每月大项工作、每周工作流程等进行规范，并组织党委常委深入基层联系点，帮助基层解决实际问题。最近，他们在军事训练上依据新修订的《纲要》要求，结合新一代军事训练与考核大纲，扎实开展基础训练，从突出军官和士官训练、做好训练中政治工作和保障工作等5个方面入手，打牢军事训练基础。
    仓库还定期组织机关对基层的全面建设情况进行评比，横向比建设水平，纵向看进步幅度，每月组织基层和机关双向讲评，分类组织互帮活动，促进机关基层更好地按《纲要》抓部队建设。
〖-ZW/正文〗
