〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军“广州”舰结束对文莱访问等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军“广州”舰结束对文莱访问
    8月14日，中国海军“广州”号导弹驱逐舰圆满结束对文莱的友好访问，启程前往印度尼西亚继续访问。在文莱访问期间，广州军区副司令员兼南海舰队司令员苏支前少将率中国海军代表团飞抵斯里巴加湾市出席了第二届文莱国际防务展开幕式，拜会了文莱国防部副部长及武装部队司令，“广州”舰出访指挥员、南海舰队副参谋长张文旦大校拜会了文莱海军司令。“广州”舰向当地民众开放，举行了甲板招待会，与文莱海军开展了多种交流活动，增进了两国海军间的相互了解和友谊。（莫小亮、仲继军）
    巴基斯坦举国庆祝独立日
    巴基斯坦全国各地14日举行升旗仪式和各种集会，庆祝第62个独立日的到来。巴总理吉拉尼当天发表讲话，呼吁巴民众共同应对恐怖主义和极端主义带来的威胁与挑战。巴总统扎尔达里在庆祝独立日的讲话中说，希望国家能够坚持民主原则，消除专制、武装冲突和极端主义，为民众提供经济发展机会。
    东盟峰会将改在差安和华欣举行
    泰国外长甲西・披龙耶14日说，出于安全考虑，原定在泰国南部普吉召开的第15届东南亚国家联盟（东盟）峰会以及东盟与对话国系列峰会将于10月23日至25日改在中部的差安和华欣举行。原定于今年4月10日至12日在泰国海滨城市帕塔亚举行的东盟与对话国系列峰会，因反政府示威者冲击会场而被迫取消。
    北约仍将优先考虑科索沃事宜
    新任北约秘书长拉斯穆森13日在首次对科索沃进行访问时说，科索沃仍是北约高度优先考虑的事宜。拉斯穆森通报了北约打算削减驻科索沃维和部队的决定。他说，北约的决定只是反映了科索沃安全形势的改善，而且这一决定是有条件的，即只有安全局势持续改善，并经过可靠的军事和政治评估，才会削减驻科索沃国际维和部队。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
