〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地雷大王”李有年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应军/崔学海/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地雷大王”李有年
    ■徐应军崔学海本报特约通讯员唐亚平
    在群山起伏连绵的革命老区――原晋绥边区所在地兴县，生活着一位传奇般的人物――“地雷大王”李有年。
    李有年出生在一个贫苦农民家庭，10岁就为地主家放羊。1936年，他加入中国共产党，参加过八路军举办的民兵训练班。回村后，担任二十里铺首任民兵大队长。
    一天，县武委会主任对李有年说：“抗击日军，没有足够的弹药不行，咱们得想想办法，造一些弹药才行”。“自己造弹药”，可说到了李有年的心里。为造出地雷，李有年独自跑到临近的贺家圪台兵工厂去学艺。回来后，马上办起了民兵军火厂，把自制的“土地雷”，源源不断地送往前线。
    1944年，盘踞在岚县的日军向我晋绥边区政府所在地――兴县进犯。兴县军民在贺龙司令员的指挥下昼夜奋战，粉碎了敌人的疯狂扫荡，其残部沿岚兴公路企图逃回老巢。李有年带领民兵在敌必经的二十里铺村前公路上埋上地雷，等到敌人全部进入雷区，“连环雷”一颗接一颗。转眼间，敌人被炸得血肉横飞。从此，全村男女老少都称他为“地雷大王”。这年冬天，李有年光荣地出席了晋绥边区群英会，被授予“民兵爆炸英雄”称号。
    1948年，李有年光荣地参加了中国人民解放军，随部队向大西北挺进。期间，他作战勇敢，屡立战功。
    1962年，离休回乡的李有年情系乡亲，立志要改变家乡落后面貌。改革的春风吹到家乡后，李有年组织几名老干部承包了600亩荒地，拿出了当年打日本鬼子的劲头，想尽一切办法治荒。功夫不负有心人，这些年，他种树10万余株，经营成材林5万多株，果园200多亩，使数片荒山秃岭变成了绿树成荫的秀美山川。1995年，李有年作为特邀代表，赴北京参加了纪念抗日战争胜利50周年座谈会。
〖-ZW/正文〗
