〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美建交――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雨过后见彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【大事回放】1972年2月21日―28日，美国总统尼克松对中国进行了历史性的访问，与毛泽东、周恩来举行会谈，双方发表了著名的《中美上海联合公报》，紧闭了20多年的中美关系大门终于打开。1978年12月16日，中美两国政府发表建交联合公报，宣布两国自1979年1月1日起建立外交关系。
    老外交官王立家的餐桌上放着两只看似普通的水杯，不过，水杯上的那一行小字却别有意蕴：“中美关系正常化纪念”，“1979.1.1”。
    1954年，王立从北外毕业后，被调到外交部工作。他在外交部美大司任过科员、处长，在中国驻美国大使馆任过参赞，1990-1994年任中国驻芝加哥总领事。他数十年外交生涯的关键词就是“中美关系”。
    作为中美关系“破冰期”的亲历者之一，王立向记者讲述了这样一个细节：1970年前后，国际形势发生了重大变化，中美两国领导人都及时看到了这些变化给两国关系所带来的机遇。1971年7月9日，尼克松总统派基辛格博士秘密访华。之前的7月6日，尼克松在堪萨斯发表讲话，称当今世界有美、苏、西欧、中、日五大力量中心，并且说，“8亿中国人将不可避免地成为巨大的经济力量以及由此而带来的其他方面所能取得的成就”。周恩来在与基辛格会谈中，多次提及尼克松的讲话，但基辛格却不知道尼克松的讲话内容，显得有些被动。会谈后，基辛格向中方借阅尼克松的讲话。王立当时在外交部美大司政治组工作，他立即向新华社参编室索要英文稿，“借”给了基辛格。
    历史常常会开智者的玩笑。尼克松，新中国接待的第一位美国总统，后来却因“水门事件”辞职，中美关系正常化未能在他的任期内实现。
    天下之势，以渐而成；天下之事，以积而固。1976年卡特总统入主白宫。王立回忆说，尽管我们这些分管对美外交工作的人，内心都希望美国新政府能有所行动，但卡特上任伊始所列的15条重要事项，并未涉及中美关系。一年多以后，美苏矛盾加剧，卡特决定派布热津斯基访华，表明美外交重要转向之意。当年7月，中美互派代表在北京钓鱼台宾馆进行建交谈判。美方谈判代表是驻华联络处主任伍德科克，中方代表是黄华外长。美方对谈判严格保密，其国内只有卡特等5人决策小组知道。事后，美驻华联络处副主任芮效俭向王立道出真情：“秘密外交”是迫不得已的事，如果当时国会参与进来，建交协议将告吹，中美关系就得改写。
    王立告诉记者，由于中美双方的策略不同，建交谈判进展甚缓，后来卡特总统感到需要抓住时机，加快进度。他向中国驻美联络处主任柴泽民表达了这一意愿。邓小平同志获悉这一情况后，很快做出指示。我们这些参加谈判的人见到小平同志的指示后如释重负，立即根据指示修改了谈判方针，我方据此精神向美方提交了建交公报草案。12月13日，邓小平接见伍德科克，直接与他就建交公报方案交换意见。美方修改后的草案，基本满足了中方要求，邓小平当场拍板同意。1978年12月16日，中美建交联合公报发表。
    从互相为敌走到今天的“建设性合作者”、“利益攸关方”，中美关系可谓错综复杂，波澜起伏。尼克松曾说：“1961年的中苏分裂和1972年的美中修好，是二战后最重要的地缘政治事件。”在老外交官王立看来，中美建交为中国集中力量进行改革开放和现代化建设提供了和平的国际环境。他常常想起尼克松当年在致祝酒词时说的话：“我们在这里讲的话，人们不会长久记住；我们在这里所做的事，却能改变世界。”
    周恩来总理到机场迎接尼克松总统。
    本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
