〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民间的精神雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读陈歆耕《废墟上的觉醒》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《废墟上的觉醒》（上海文艺出版社），一本关于汶川地震的纪实文学，一位报人为一群志愿者做的一个最简洁的雕像。简洁，是因为作者没有任何多余的线条和笔墨，不张扬，不粉饰，不浓墨重彩。新闻似的白描，白描似的写真，原生态似的记录，构成了这部作品最大的特色。全书就像一个个寂静无声但有血有肉的新闻画面，巨大的真实所带来的巨大张力，既有排山倒海的强悍，更有水滴石穿的柔韧。
    一场史无前例的灾难，毁灭了无数人的家园，夺去了无数人的生命，却唤醒了无数人的情感和品质。是的，那些时候，每个人的泪流在了一起，每个人的心痛在了一起，每个人的爱也汇在了一起。很多人就是这样带着泪、带着痛、带着对灾区人民的爱上路的。当这些自觉的人们汇聚在一起时，他们有了一个共同的名字：志愿者。
    这些志愿者，像每一滴真实的水珠，微小却有自己的力量；也像遍地的小草，普通却有自己的颜色。他们的行动，都是无私的、自觉的，不带任何功利，没有任何秀场。很民间，很低调，很本色。他们做的事是细微的，他们的爱心却是博大的。《废墟上的觉醒》展现给我们的就是这样一群真实、可信、没有任何雕琢的人。
    那片灾难的废墟上，我们看到最多的志愿者就是退伍军人。这些退伍军人，脱下了军装，却没脱掉军人的忠诚和本色。当国家和民族遭逢大难时，他们依然比多数人感同身受、自觉无畏。他们像还在站岗放哨的军人一样，第一个从祖国的四面八方冲向了救苦救难的现场，集结在赴汤蹈火的战场。倪忠诚、董强、徐勤雷、王建平、王雪健等都是退伍军人志愿者的典型代表。更多的退伍军人没有留下名字，只是告诉了我们一个共同的名字：老兵。老兵们上灾区的理由都非常质朴而简单：我是军人，我血管里流淌的是军人的血，我不上前谁上前？由此，我们在灾难的废墟上，看到了一面面老兵突击队的旗帜，看到了一个个退伍老兵冲锋陷阵的身影。他们铁的纪律，他们钢的意志，他们无坚不摧的战斗精神，立刻成了志愿者的主心骨，成了抗震救灾战场上一股强大的力量。
    其次，我们看到最多的是那些朴实平凡的农民。他们的心最宽、最广、最软。国家、民族和个人的些许微痛，都会牵痛他们的心。为了去灾区，他们不但卖掉自己的家产，拿出自己所有积蓄，还借钱借贷前往。山东冠县的农民许林山是背着9万元沉重的债务去灾区救援的，以郭昊东为首的宁夏农民工志愿队是怀揣着打工得来的10万元现金前往灾区的。
    灾难中，我们同样看到众多企业家对社会的责任和对灾难的悲悯。有不但卖掉了自己的美容院，还拿出了自己男友遭遇车祸后获赔的30万，在灾区筹建图书馆的个体老板刘晋芳；有不仅第一时间捐出了220万元，还亲自同自己的职工一同开着60辆重型机械车前往灾区救援的国企集团董事长陈光标。还有更多发家致富了的小商小贩和私营业主。
    年轻人不但接受了灵魂的洗礼，还以自己的实际行动，证明了他们青春的美丽、灵魂的高贵和心地的纯洁。21岁的河北承德青年孙海彬为了去灾区卖掉了心爱的摩托车，丢掉了工作，但他却认为体现了自己生命的价值与荣誉。捐出了自己身上仅有300元的24岁的邹伟，失业流浪在成都，却在抗震救灾的救援中，充实了自己的生活和人生。20岁的打工青年农民尹春龙从灾区逃出又进入灾区冒死救人的感人举动，展示的是年轻人勇敢、无私而又自觉的品性。而邓先伟、李刚、罗朋、董晓舒、王雪健等大学生的表现，也证明了当代的大学生并不是没有精神脊梁的人。
    陈歆耕的高明，就在于能够不显山水地发现事物的真相，能够不加雕琢地揭示人心深处的本质。他对人物看似不经意的描述，却是浑然天成的妙笔。一个细节、一个动作、一句话，往往会让一个人物站立起来，过目不忘。比如山西大同城管办的李宏强去灾区救援临行前对妻子说的那句“你不让我去，我恨你一辈子”，熟悉救援技术的来自新疆石油勘探公司的魏义建回答家人的那句“如果我不去灾区救灾，我自己都无法原谅自己”。都只是一句话的长度、一滴墨的分量，却有力敌千钧、直击人心的力量。
    惜墨如金，这是史家品格。春风化雨，这是诗家气象。润物无声，这是大家风范。陈歆耕的这部作品，有这种咀嚼不尽的味道。
    （作者系中国作协创研部副主任）
〖-ZW/正文〗
