〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国海军首次对外交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/在新中国旗帜上征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年4月1日至7日，应中国政府邀请，法国海军“迪居埃q特鲁安”号导弹驱逐舰访问中国上海。这是西方国家现代化军舰首次访华。
    那时，我任海军司令部办公室主任。根据上级关于“海军外事工作要为海军现代化建设服务”的指示，我们在为国防部代拟法舰访华接待方案时，明确三个“首次”：第一，法国为表示对我国的友好，突破西方封锁，第一次派现代化军舰来访，我们首次提出对法国军舰来访应给予高规格、热情、友好地接待礼遇。第二，首次提出开放我国的导弹驱逐舰、导弹护卫舰和导弹快艇供法舰官兵参观。
    第三，首次提出组织造船专家进行专业参观。这一方案经中央批准，作为正式接待法舰的方案下达实施。
    1978年4月1日，法国“迪居埃q特鲁安”号导弹驱逐舰抵沪。我代表中国海军接待方与法国“迪居埃q特鲁安”号导弹驱逐舰舰长波维斯举行会谈，首先向他通报了我方具体的接待计划，双方商量了一些具体实施细节。在双方的共同努力下，法国军舰来访取得了圆满成功。
    值得一提的是，我国300多位造船专家上法舰参观结束后，我们组织专家召开座谈会。专家们表示，法舰的现代化程度高、科技含量高，和过去建造的军舰相比有一种全新的感觉。法舰是全封闭式的，舱室和通道设置合理，完全不同于苏联军舰。尤其法舰的作战指挥系统令人耳目一新，舰长不是在舰桥上指挥，而是在封闭的中央舱进行全系统指挥，与各子系统的连接分布完善。这些对我们中国的造舰理念都产生了深远的影响。
    1978年11月，中国海军军官代表团应邀回访法国，同样受到法方高规格、热情友好的接待。代表团参观了法国海军沿海的主要基地和正在建造的先进导弹驱逐舰，以及培训海军军官的各种海校和训练中心，并登上了航空母舰和直升机航空母舰参观，受到法国三军最高统帅即三军参谋长梅里上将和海军参谋长拉尼泽尔海军上将的会见。
    期间，我代表团参观巴黎法国海军装备展览会。在展览大厅里，我作为代表团副团长，被10多个国家的海军参观代表热情地围住。在场的西方国家的海军朋友，都极为希望中国政府能邀请他们国家派军队访华，参加装备展览会的一位美国海军少将也希望美国军舰能访问中国。
〖-ZW/正文〗
