〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵，科学预防疲劳性骨折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁勇；杜保录；王静波〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察兵，科学预防疲劳性骨折
    连线军医：68307部队医院院长魏俊源
    ■梁勇杜保录王静波
    【战位介绍】侦察兵是步兵中的一个特殊兵种，担负着深入敌后，侦察军事目标，为我火炮及空中打击提供详实的地理坐标等任务。由于要求具有过硬的身体素质，侦察兵训练的强度往往非常大。军医告诫，如果训练中不讲究科学，防护措施不当，容易导致疲劳性骨折。
    【症状及诱因】某摩步旅侦察兵小何前段时间参加比武竞赛，他铆足了劲，对较弱的几项课目反复进行训练，常常是“闻鸡起舞”，节假日也不休息，终于在比武竞赛中取得了优异成绩。半个月后，小何感到右小腿外侧隐隐作痛。一天早上，小何起床后右脚刚一着地，就听到小腿里“嘭”一声闷响，一阵钻心的疼痛袭来，到医院检查后被诊断为疲劳性骨折。
    疲劳性骨折是肌肉经过反复运动后产生紧张、淤血，因不能及时吸收运动所产生的震动，使外力直接传到骨骼，而引起的骨裂或骨折。发生疲劳性骨折后，症状会在2到3周后显现出来，损伤部位疼痛加剧，局部有肿胀、压痛及轻度隆起。由于早期症状较轻，疲劳性骨折易被误诊为软组织损伤，如果不及时治疗，会发展为完全性骨折。
    【预防措施】根据侦察兵训练的特点，预防疲劳性骨折，要注意以下三个方面：
    一要科学施训。训练前，要充分热身，增强肌体的应激能力。训练中，要注意循序渐进，合理安排训练课目，掌握正确的动作技巧，避免对单一内容长时间重复练习，训练间隙要注重活跃气氛，缓解心理压力。训练后，要及时组织放松整理活动，通过慢跑、按摩、运动操等方法缓解肌肉疲劳。
    二要加强针对性防护。开展高强度训练时，要有针对性地进行一些力量和柔韧性练习。有条件的可在高强度训练结束后对受力较多的部位进行热敷，促进局部血液循环，缓解疲劳。
    三要做好膳食的调剂。尽量多吃富含钙等矿物质的食物，如瘦肉、鸡蛋、鱼虾、牛奶、大豆制品等，增加钙的吸收量，避免和减轻因钙不足所致的骨质损害。此外，多吃富含维生素的新鲜蔬菜、水果及动物内脏，适当补充维生素D的摄入，也有很好的效果。
    【治疗建议】发生骨折后，要立即停止训练，现场固定骨折部位，到医院进行X线检查，了解骨折的具体情况。对较轻微的骨折，复位固定后可外敷接骨药，静养待其自行愈合；较严重的骨折，应及时进行手术治疗。待骨折完全愈合后，要进行一些肌肉的力量训练，防止关节粘连、肌肉萎缩，尽快恢复受伤肢体的功能。
〖-ZW/正文〗
