〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“格桑花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8740部队三位女警官的爱民故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛兴泉/刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“格桑花”
    ――武警8740部队三位女警官的爱民故事
    ■盛兴泉刘东
    格桑花，绽放在海拔4500米以上的雪域高原，是藏族同胞钟情的圣洁神灵。武警8740部队也有三朵“格桑花”――女警官陈星宇、陈小玉和许丽杰。
    陈星宇：可亲可敬兵姐姐
    一次双拥共建活动中，陈星宇意外得知：昌都县城20公里外有个儿童福利院，生活着120名4岁至14岁的孤儿。
    曾参加过奥运安保、在北京鸟巢和水立方战斗过的陈星宇失眠了。那段经历，让她领悟到与家人离别的滋味，她很想去看看那些孩子生活得怎样。
    陈星宇走进了儿童福利院。她与孩子们一起学知识、做游戏……孩子们笑得越开心，她心里越甜蜜。
    在陈星宇建议下，武警8740部队与昌都儿童福利院结成了共建对子。12岁的藏族姑娘德清措姆学习刻苦，梦想长大当个翻译，可因为辅导资料有限，成绩一直上不去。陈星宇主动申请当德清措姆的课外辅导员。在她认真耐心的辅导帮助下，德清措姆的英语成绩很快有了提高。这个懂事的姑娘拉着陈星宇的衣袖说：“我一定更加努力，争取考上大学！”
    不到3个月，陈星宇帮50多个孩子学起了汉语和外语，还自编了一套简短的“外语教材”。孩子们一见到她就高兴地叫：“兵姐姐，扎西德勒！”
    陈小玉：圣洁的白衣天使
    3月13日，一场春雪过后，当地气温降到-10℃，一位身材高挑的女警官帮助多名患病群众赶走了寒冷。她就是陈小玉，卫生队的年轻军医。面对前来求医问药的藏汉群众，陈小玉细致检查，对症下药，不到一上午工夫，先后为10多名群众提供了诊疗。
    60多岁的藏族老人泽旺多吉牙疼，陈小玉仔细为老大爷诊治。“不碍事，您这是牙周脓肿，吃几天药就好了！”拿着陈小玉免费送给他的药，泽旺多吉老人双手合十，接连点头致谢。61岁的藏族老人白多，右膝关节发炎胀痛，陈小玉弯腰挽起老人的裤腿，耐心细致地检查后，嘱咐他第二天到医院拍片后再做一次细致检查。8岁的小女孩次仁多吉因患有大骨节病，每当小朋友做游戏时，她总是默默地站在一旁，轻咬着手指头。陈小玉想方设法打听这种病的治疗方法，经过半个多月反复研究，终于药到病除。
    陈小玉究竟为多少人把过脉开过药？无人统计。大家只知道，走在大街上，她的回头率特别高，群众嘴里说的大多只有一句话：“就是那丫头治好了我的病！”
    许丽杰：藏族阿妈的“博母”
    博母，在藏语中是“女儿”的意思。
    昌都县俄洛村64岁的老阿妈次仁卓玛前些天认下了一个穿橄榄绿的“博母”――女军医许丽杰。
    次仁卓玛老人患病多年，唯一的儿子经常要赶着牛羊到远处放牧，照顾她的时间很少。随着病情加重，次仁卓玛老人已经瘫痪卧床。在一次“送医下乡”活动中，许丽杰和同事们走进了次仁卓玛老人的家。
    为了让老阿妈明白药的吃法和平时应注意事项，许丽杰还找来了老阿妈的邻居，将药的种类、剂量以及老阿妈躺在床上应多翻身、多晒太阳等细节详细作了说明和交待。
    看完病，许丽杰和战友们一起，拿起笤帚帮老阿妈把屋里屋外彻底打扫了一遍。走出老人院门的时候，许丽杰又跑回老阿妈的病床前，掏出身上仅有的几百块钱，放在床头，紧紧握住老阿妈的手说：“阿妈，我会经常来看您的。我们都是您的女儿！”
    次仁卓玛老人流泪了，她不住地点着头，轻声念叨：“博母、博母……”
    通过下乡义诊，许丽杰与藏族同胞们建立了深厚的感情，定期到次仁卓玛等重病患者家中查看病情，送医送药。她还制作了健康联系卡，将医生、护士的电话号码印制在上面，一个电话，随叫随到。这样的“博母”，怎能不让人喜欢呢？
〖-ZW/正文〗
