〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义在平凡中彰显伟大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读筱青《怕得罪人就别当官》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆瑞民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂文作为文学体裁的一种形式，在文艺百花园中不像诗歌、小说那么显耀，仿佛固守一角孤芳自赏的小野花，往往被人当作是另类。也有人称杂文是仙人掌，浑身带“刺”，让一些人看着就不舒服。但我觉得杂文自有它的品行，自有它的魅力。它不靠华丽的外表取悦于人，也不靠媚俗曲意逢迎人，它给人的是一种健康的美、正直的美。战国以降，诸子百家的著述中多有杂文类的文章，他们以此作为思想武器，阐明自己的观点和治国方略。“五四”以后，以鲁迅为代表的进步作家更是将杂文作为刺向敌人的匕首和投枪，表现了极强的战斗精神，使中国的思想文化进入一个崭新的阶段。
    在筱青这部杂文集《怕得罪人就别当官》（长征出版社）中，许多文章都引用了诸子百家的思想、历史典故以及格言警句，为文章的立意驳论增添了有力论据，同时也使文章有了很强的可读性。可以想见，作者之所以偏爱杂文，或许与他熟读经典，博学善思，受到前人思想影响有一定关系。当然，其中更为重要的一点是，作者早在上世纪60年代就融入军营生活，近40年的军旅生涯，磨砺了作者思想深处的那种战斗精神。而正是这种战斗精神，才使他笔耕不辍，始终“紧握手中枪”，才使我们得以看到这么多精彩的短文。
    作为杂文的作者，自己首先必须是一个睿智、正直，敢于仗义执言、充满正气的人，只有自身充满正气的人，他才能够提出公正、有利于人民的道理，才能够敢于为民伸张正义。《怕得罪人就别当官》文集响亮的名字充满了作者的这种为人正气。至于文集中诸如此类的文章，像《权威不能代替法规》、《坐什么位子，就那么重要吗？》等等，都充分体现出作者做人的正直禀性，尤其是《秦桧该站起来了吗？》、《恶搞英雄模范意味着什么？》等文章，更是体现出作者对社会、对历史的高度责任感和使命感。有人说杂文这种小品文“只打苍蝇，不打老虎”，可筱青的杂文却既打“苍蝇”又打“老虎”。《岂止贪官不学法》就是鞭挞某些地位显赫的“老虎”们，视法律为儿戏，把法律当作欺压百姓的工具，自己却凌驾于法律之上。当然，这些人最终还是受到了法律的制裁，但是读这篇文章却不免让人心惊。试想，法律作为正义公正的象征，一旦被少数人玩弄于股掌之下，受害遭殃的是谁？首先是我们这些老百姓。作者这种社会良知和责任感还体现在他的随笔当中，包括早些时候我拜读过他的报告文学集《一个公民的追求》，有些事情在别人眼里只不过是一些不起眼的平凡小事，但是经作者由浅及深地推论，便成了关乎民生影响整个社会的大事。比如《说说外国的月“亮”》，同是一轮月亮，为什么外国的月亮比中国“亮”？作者不是那种崇洋媚外的人，他却将这个“亮”的原因推深到了中国的环保问题，真可谓匠心独运，妙笔生花。更令人佩服的是，作者在文章中常常博采众长，借古论今，一些历史典故甚至有些国外的寓言和笑话，都被他运用得活灵活现、恰到好处，让人不得不钦佩他的博闻强识。
〖-ZW/正文〗
