〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂生动的爱国主义教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/袁战鸿/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张应翔通讯员袁战鸿记者孙兴维
    今天下午，新疆军区某师演出队来到温宿县温宿镇买拍哈纳社区，以文艺演出的形式向各族群众宣传党的民族政策，吸引了大批群众前来观看。
    演出在军民团结的主题曲中拉开序幕，独唱、小品、相声、舞蹈，节目一个接一个。他们把民族团结、军民团结的感人故事融入节目中，让观众在喜闻乐见中接受教育。
    小品《美丽家园》，表现的是5位村民进行书画比赛，之前大家都较着一股劲，谁也不愿透露一点“风声”，“西气东输”、“石油钻井”、“棉花成堆”……比赛那天，5位老乡书画各有特色。精彩的节目让各族观众看得目不转睛，吐汗・艾买提激动地说，虽然他们画得各有特色，但表达的主题只有一个：幸福生活全靠共产党。“新疆是我们美丽的家园，我们在党的领导下，住上了安居房，小孩上学免费，公交车开到家门口了，告别涝坝水喝上了自来水。热比娅搞分裂就是不想让我们过上好日子，我们一定要认清她的本质，不上她的当，共同维护和珍惜来之不易的美好生活。”
    小分队根据真实故事编排的维吾尔族舞蹈《白杏飘香》，以及反映改革开放30年新疆大地翻天覆地变化的小品《赶巴扎》等节目，都是采用形象直观的肢体语言和维汉双语现场对白的通俗易懂表现形式，再现了子弟兵帮助各族群众走上致富路，携手奔小康的生动故事。这样寓事明理、喜闻乐见的表演形式，很受各族群众的欢迎，赢得了观众纯朴的赞叹和热烈的掌声。
    社区清真寺阿訇买买提・吐力克热木一边看节目，一边对记者说：“和平、团结、合作，是穆斯林和非穆斯林相处的基本原则。以热比娅为首的民族分裂分子口口声声说，他们所干的一切是为了民族，但事实上他们是不分民族、毫无人性的凶残暴徒。”
    在演出现场的一角，返乡大学生古丽・波斯坦也加入了宣传文艺小分队。她告诉记者：“通过观看今天的节目，我深受教育。作为一名大学生，我要擦亮眼睛，辨明是非，保持清醒的头脑，坚决做到不听谣、不信谣、不传谣、不造谣，坚决拥护共产党的英明领导，维护祖国统一，维护民族团结，为家乡的稳定贡献自己的一份力量。”
    据该师政委党增龙介绍，“7・5”事件后，他们及时组建了政策理论宣讲队、义务巡诊队，并和地方政府一起组织宣传文艺小分队，深入社区、街道、农村，进村入户宣传党的民族政策，先后为各族群众宣讲、演出32场次，听众、观众达3万多人。
    （本报乌鲁木齐8月14日电）
〖-ZW/正文〗
