〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第十批赴刚果（金）维和部队举办系列活动庆祝国际青年日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瑚世桥/李昕益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第十批赴刚果（金）维和部队举办系列活动庆祝国际青年日
    本报刚果（金）布卡武8月12日电瑚世桥、李昕益报道：今天，中国第十批赴刚果（金）维和工兵分队通过与维和友军青年代表交流对话、举办文艺演出和为驻地安姆萨尔村进行垃圾清理、防疫消杀义务劳动等形式，庆祝联合国确定的“国际青年日”。
    当地时间今天上午，中国维和工兵分队官兵在位于刚果（金）南基伍省布卡武市基伍湖畔的营地“中国半岛”，与来自乌拉圭、贝宁等国维和友军的30多名青年代表，围绕今年“国际青年日”的主题“可持续性：我们的挑战，我们的未来”展开了对话交流。各国维和部队代表在发言中纷纷表示，青年们以能参加联合国维持和平行动而自豪，决心以自己的实际行动促进刚果（金）的和平进程。
    1999年12月17日，联合国大会赞同主管青年事务部长世界会议关于确定8月12日为“国际青年日”的建议，并倡议组织宣传活动，以提高人们对联合国大会1995年通过的《到2000年及其后世界青年行动纲领》的认识。
〖-ZW/正文〗
