〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矗立在南疆国门的精神丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团八连官兵践行当代革命军人核心价值观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者钟友国罗文义本报记者陈典宏
    “这里是冷的边关，荒凉艰苦；这里有热的血，边防军人用忠诚和执著筑起我们新的长城……”不久前，一位归国不久的老华侨来到边境旅游，目睹广西军区边防某团八连官兵忠于祖国献身边疆的英雄气概，用颤抖的双手在连队的剑麻诗林上，刻下这样的诗句。
    非独这位老华侨，大凡来到南疆雄关――友谊关的人们，都会被八连官兵自觉践行当代革命军人核心价值观、为祖国筑起一道牢不可破的钢铁边防线的事迹感动。
    “边防军人没有选择阵地的权力，但可以选择奋进的精神”
    老连长胡小四就要调离了。临走前，他跑到连队的“石头菜地”，包起一小包泥土塞进行囊。胡小四说：“就是要把连队以苦为乐的精神带在身边、记在心上。”
    连队门口过去是一块乱石堆。为了绿化这块土地，全连官兵每次外出巡逻都坚持背熟土回山，每次探亲都坚持带菜种到连。历时12年，官兵们硬是从一块寸草不生的石头堆里抠出369块“石头菜地”，建成了“拓荒园”、“览胜台”、“瓜果长廊”等特色军营景观。
    提起那些日子，胡小四感慨万千：边防军人没有选择阵地的权利，但可以选择奋进的精神，面对艰苦环境，决不能苦熬苦等。
    正是这种情怀，使边关哨所发生了巨大变化。
    连里过去只有几间小平房矗立在半山腰上，一到刮风下雨天，山上的洪水常把连队的操场冲得坑坑洼洼。为了改变面貌，指导员余守勇带领全连官兵举起右手向祖国宣誓：扎根边防，就要掏心窝爱边疆，洒血汗建连队。
    官兵人手一把钢钎、一把锹，在连队打响开山扩地、营房改造、道路硬化、水电搭建、菜地重修“五大战役”。
    在喀斯特地貌开山扩地谈何容易？战士们的铁锤砸到钢钎上，虎口震出了血，耳朵被震得嗡嗡响，岩石上只落下一个白点儿。一次，驻地凭祥市一个慰问团到连队慰问，他们被眼前的一幕惊呆了：右边是劈开的半座石山，山脚下是一堆只剩几十厘米长的钢钎，官兵们黝黑的肩上长着刚结好的血痂。握住战士的双手，犹如握住一张老树皮……慰问团的同志忍不住和官兵们拥抱在一起。那一刻，他们心中明白了，战士是用怎样的精神，在奋力担起祖国、军队托付在他们肩上的一副沉甸甸的担子。
    经过几代人的奋战，如今连队已是“营在园中，路在树中，房在花中，人在景中”的和谐生态营区。荣誉室里124把砸坏的钢钎、97把砸弯的铁锤和1000多双血迹斑斑的手套，也成为战士们心中永远的珍藏。战士们说，这是八连扎根边防的历史见证，丢不得！
    “没有良好的素质，怎么配当国门卫士”
    前年，一条喜讯从远在千里之外的广州军区综合训练场传到八连：该连胥峰、杨兵兵两名战士参加比武，在精度射击课目中，沉着冷静，一举拿下了并列第一名的好成绩。
    谈起夺冠的经历，两名战士不经意间透露的一个信息，让评委们大吃一惊：考场的紧张氛围，我们在连队不知经历了多少次。
    这两名战士的说法，正是八连官兵苦练军事技术的真实写照。
    在八连，有一个让人惊叹的障碍场。全长近800米，多达32个障碍物，不仅有大纲规定的所有障碍物，还增添了绝壁墙、铁钉阵、竹签阵、堵塞区等诸多贴近边境防卫作战的实战障碍物。官兵每一次跨越障碍物都是一次体能与技能的综合考验。从这个障碍场过关的八连官兵，每次踏上巡逻路，涉山过河如履平地。
    边防艰苦，官兵们为啥还自讨苦吃？八连官兵说：没有良好的军事素质，怎么配当国门卫士？
    前年初，一批新型信息化边境执勤装备分到连队。新装备没有教材，没有考核细则，数量也不多。按照上级要求，这批新装备只需少数骨干掌握。但连队官兵觉得，要跟上军队建设转型的步伐，就要从人人掌握这批新装备开始。
    连队官兵一齐动手，编写训练教材和考核细则。经过半年多的换岗训练，全连官兵人人掌握了新装备的技术性能和操作方法，实现了“一专多能”、“一兵多用”。如今，官兵操控着新的信息化执勤装备，边境的点点滴滴很快就能通过网络传输到指挥中枢。过去山高路远、通信不便的边关，变得可视可控。
    “一个课目没练好，祖国边防的安全就会少一分保障。”这就是八连官兵苦练精兵的不竭动力。翻开连队的训练标兵登记册，“神枪手”胥峰、“投弹王”钟永弟、“边防通”卢以敏……读着他们的绰号，便知他们是一群身怀绝技的精兵强将。近年来，连队走出12名训练尖子，8名官兵在军以上单位比武中拿名次，连队年年被评为“军事训练一级单位”。
    “黄金有价，解放军的称呼无价”
    今年4月，一位将军来到八连参观，听说连队180多次拒绝金钱物质诱惑的事迹后，给官兵敬了一个庄重的军礼。
    将军深知，在八连这样的地方驻防，能做到十几年身不歪志不移，不是件容易的事。
    素有边关“小香港”之称的浦寨边贸点和弄怀边贸点，就在八连官兵脚下。官兵在山上守边，山下边贸热火朝天。红火的边贸带来了边疆的繁荣，也给官兵带来了全新的考验。
    前年中秋节，承建“南友高速公路友谊关大桥”的湖南省路桥公司下属企业老板，以老乡的名义找到指导员余守勇，想让毗邻工地的连队官兵晚上帮忙看守建筑材料。面对重金许诺，指导员答复：“黄金有价，解放军的称呼无价。我们只为祖国站岗放哨！”
    类似的事还有不少。2006年初，驻地凭祥市政府、海关、边检站等单位和八连签署了军警民共同打击走私的联防联治协议，商定重大事件互相通报。边贸点几名做走私生意的老板得知这一信息后，给连长胡小四送来一部商务通手机和一个“吉利”号码，许诺只要海关、边检行动时提前拨通一下手机，一次就给两万元酬劳费。胡连长毫不犹豫地拒绝了他们的“好意”。
    心中装着军人的荣誉，八连官兵人人都是一堵防腐拒变的挡风墙。
    连队金鸡山哨所驻地是近年来兴起的一个边境旅游景点，每天前来参观的人群络绎不绝。一次，一对来自香港的夫妇游览完哨所附近的景区后，想进入营区参观古炮台，被执勤哨兵礼貌拒绝。夫妇俩不甘心，对哨长魏远航说：“到你们哨所看看，我们愿花1000美元买门票，而且别人也不会知道。”
    魏哨长指着营门前“军事禁区”的警示牌告诉他们：“营区不是景点，哨所不卖门票。”夫妇俩一听，彻底服了――在这奔流不息的黄金口岸，永远不变的是中国军人对祖国的忠诚。
〖-ZW/正文〗
