〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营拉练：难以释怀的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗树梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营拉练：难以释怀的记忆
    ■苗树梅
    野营拉练对于我们上世纪六七十年代进入军营的人来讲，十分熟悉，也倍感亲切。每当看到当年为部队演出的照片，我就想起当年野营拉练那段刻骨铭心的经历。
    1971年冬天，我们部队踏上了野营拉练的征途。这次拉练长达1个多月，拉练的路线是围着胶东半岛转一圈。我们宣传队的任务是对部队进行宣传鼓动，一边行军，一边为战士们唱歌，到了驻地还要为战士和老乡们演出。
    那年的冬天格外冷，正值三九严寒的季节。我们每天负重几十斤走100多里的路程，十分辛苦，好多战士的脚上打满了血泡。加之碰上风雪天气，我们一个个都变成了雪人，风吹得喘不过气来，汗水湿透了衬衣，等到停下来休息，身体的温热再把那冰冷的衬衣焐干，就这样干了湿，湿了干。尽管很苦，但部队士气却十分高昂。
    拉练快进村的时候，公路上那浩浩荡荡的大军和沿途的老乡形成了一道独特的风景。村里的男女老少都在盛情欢迎着子弟兵。特别是一些偏远农村，平时看不到军人，当一下子见到这么多子弟兵的时候，乡亲们那种热情好客，让我们感动。他们把家里所有好吃的都拿出来了，把他们自己都舍不得盖的新被子让给我们盖。当我们这些女兵摘下那厚厚的棉帽子，露出我们的长发的时候，那些婶子、大娘会拉着我们的手嘘寒问暖，不停地夸奖我们，说这些闺女长得真俊。我们走到哪里，村里的孩子们就跟到哪里，口口声声地喊我们女解放军叔叔。我们感到非常自豪和骄傲。
    拉练虽然很苦，却也磨炼了我们的意志，给我印象深刻的还有那演出后的卸妆。战士们都说宣传队的女孩子漂亮。其实，我们展示给战士的都是舞台上那光彩照人的一面，他们体会不到我们演出后卸妆的痛苦。在那寒冷的冬天里，用冷水和肥皂洗去脸上的油彩是一件很痛苦的事情，那种感觉让我终生难忘。因为水太凉，我们根本就洗不干净，在眼窝、鼻翼处都留下了油彩的痕迹。只有等到大部队休整的时候，才能还我们的本来面目，那是我们最开心的时候。
    我家就在胶东，部队驻扎在离我们家很近的一个村子里的时候，宣传队的领导特批了半天假让我回家看看，我高兴极了，连蹦带跳地跑回家。我在家里最忙活的一件事情，就是与妈妈一起给战友们准备好吃的，煮了好多鸡蛋，还准备了地瓜干、苹果。记得我把这些好吃的东西送到男兵宿舍的时候，已是晚上9点多，他们都已经躺下了。我把东西放下就退了出来，当我还没把门关住的时候，就听到屋子里像闹地震似的，战士们一个个从地铺上蹦出来，同时向那堆“美食”扑去。笑声随即溢满了屋子，我虽然没再进去，但我的心情同他们一样，乐开了花。
    老乡们对部队有着深厚的感情，战士们也把老乡当成了自家人。在那个特殊的年代，部队和老百姓的关系值得我们留恋，拉练路上的点点滴滴我一辈子都不会忘记。
    （作者为基层官兵演出时的风采）
〖-ZW/正文〗
