〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时间赛跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省十堰军分区干休所干事雷超兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建新/刘文全/孙国柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建新刘文全孙国柱
    在湖北省十堰军分区干休所，有一位身患绝症仍然勤奋工作的地方大学生入伍干部，他的名字叫雷超兵。
    2000年6月，毕业于中南民族学院的雷超兵被分配到竹山县人武部工作，一干就是3年，被表彰为“优秀机关干部”。2006年9月，雷超兵不幸患上了胚胎癌。他以顽强的毅力与病魔抗争，在经过长达8个多月的手术、放疗、化疗等一系列治疗后，终于出院了。
    出院养病的雷超兵不甘心闲着，主动要求到干休所工作。军分区领导批准了他的申请，并叮嘱他边休养边工作。来到干休所后，他从不把自己当一名身患重症的病人。为了尽快适应角色转变，他从头学起，向领导、同事虚心求教。晚上，他拿起老干部工作业务书籍，在灯下苦读。同事劝他不要太疲劳了，要按医生的要求好好调养身体，他却说：“属于我的时间也许是有限的，我要与时间赛跑，多为老干部做些事。”
    进入“两高期”后，老干部普遍存在看不清、听不准、记不住等生理障碍。针对这种情况，雷超兵主动提出给老干部党支部当“秘书”，协助老干部支部书记、党小组长组织老干部过组织生活，并承担了通知开会、会议记录、传阅文件、领读报纸等具体工作。去年一个寒冬的深夜，一位老干部的家庭发生纠纷，接到电话后，雷超兵不顾医生要求他不能熬夜、不能劳累的嘱咐，急忙赶到老干部家，协助所领导做双方的工作。待双方情绪稳定后，雷超兵主动把受伤的老人送到医院，帮助办理入院手续，一直忙到凌晨3点多钟。事后，那位老干部动情地说：小雷身患重症，却为我们家的事着急，我心里实在过意不去啊！
    编后
    ■卜金宝做生命的强者
    我不是强者。1976年，那是我当兵的第二年，在一次部队例行体检中，一张肝炎化验单击碎了我的军旅梦，自卑、绝望浮现在我的脑海中。战友们在生活上对我倒是很照顾，时不时买些罐头水果什么的来慰问，但他们的确也很害怕，把我“关”在一间小屋，送饭都是从窗户上递进去的。1个月后复查，我终于被“解放”了，原来第一次化验搞错了。我如释重负，但那种“体验”却深深地烙在大脑中。
    这种感觉一直伴随着我，所以对雷超兵从心底里佩服。英国的弗莱彻有句格言：不幸――人生的试金石。前苏联著名作家高尔基也讲过：不要感叹生活的痛苦，感叹是弱者。雷超兵不幸身患重病，但他没有感叹，没有倒下，乐观豁达，笑对生活，令人由衷的敬佩。
    是啊！人来到这个世界上，难免会遇到诸多困难、挫折甚至不幸。有了雷超兵这种境界，还有什么不能面对的呢？
〖-ZW/正文〗
