〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工业：凯歌壮行60年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花/樊曦/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工业：凯歌壮行60年
    ■新华社记者刘菊花樊曦何宗渝
    2009年，中国工业又来到一个新的历史关头：因国际金融危机冲击而困难重重的工业企业，正凭借科技创新和结构调整孕育新的突破，向着更高目标发起新一轮冲击。
    从洋货遍地，到世界工厂；从一穷二白，到工业大国，中国以60年的时间走过了西方发达国家近300年工业化的历程。惊人的跨越，见证着艰难而辉煌的历程，也预示着充满希望的前景。
    60年演绎一个惊人的变迁：人口最多的农业大国已成长为世界瞩目的工业大国
    站在新中国成立60年这个新的节点上回望历史，一个最根本的事实是，中国经济发展，有赖于工业持续高速增长以及工业化进程的迅速推进。就像中国社科院工业经济研究所所长金碚所说：“工业一直是我国改革开放前沿领域，也是国际竞争力提升最快的产业。”
    惊人的跨越，锻造共和国经济的脊梁：目前中国工业产品产量居世界第一位的已有210种。一个曾经连铁锅都要砸掉炼钢的国度，如今正在为无法消化过剩的生产能力而烦恼；一个曾经的“贫油国”，崛起了一座座石油新城；一个曾把轿车当作奢侈品的国家，如今正在为扩大消费而鼓励汽车下乡。
    数据的对比，让我们自豪：1949年我国钢产量只有15.8万吨，不到世界产量的千分之一，如今粗钢产量突破5亿吨，占全球产量的近40%。1949年我国原油产量只有l2万吨，2008年接近1.9亿吨，是1949年的1500多倍。1959年我国汽车产量只有1.6万辆，而2008年逼近千万辆大关。
    中国已成为名副其实的工业大国，正在向工业强国迈进。
    60年磨砺创新利器：一个曾经技术落后的国家在坚忍不拔学习、引进与创造中超越自我、追赶潮流
    危机，突破的前夜――一个新的科技革命在世界范围内孕育。正在突破重围的中国工业，积蓄着新一轮起飞的力量。
    无数的“第一”，书写着中国工业艰难创造的传奇：1952年，中国第一台蒸汽机车研制成功；1955年，中国第一辆拖拉机制造成功；1958年，中国第一台黑白电视机研制成功；1961年，中国第一台1.2万吨水压机研制成功；1964年，第一颗原子弹爆炸成功……
    而当国门打开之后，引进、消化、吸收的技术不计其数。生物、航天、信息、环保等新兴技术的突破，钢铁、纺织、煤炭等传统领域技术改造，正在极大地改变着中国工业。
    新兴产业在不断抢占领先位置。一流公司做标准，二流公司做服务，三流公司做产品。中国开始越来越多地参与国际标准的制定。在2000年世界无线电通信大会上，中国自主研发的TD成为第三代移动通信国际标准之一，也是我国通信业百年史上第一个拥有自主知识产权的国际标准。2009年1月中国移动获得TD牌照，目前已覆盖全国38个城市。
    我们并不讳言创新能力还有很大差距，但决不停止追赶与超越的步伐。这代表着中国工业前进的方向和未来的希望。
    在竞争中抓住难得的机遇，让信息化为工业化插上腾飞的翅膀
    2008年6月29日10时，在原信息产业部所在地北京西长安街和万寿路两个办公地点，历经10年的信息产业部牌匾被撤下，并更换为工业和信息化部。这一静悄悄的更改标志着中国工业内涵的巨大变化。
    推进信息化和工业化的融合，正是中国工业由大变强的新出路。
    60年来，信息通信网络历经从电报网到电话网，从模拟网到数字网，从国内网到国际网，从语音网到信息网的一次次跨越。目前，中国已经初步形成了国家信息高速公路基本架构。与此同时，信息技术正在越来越多进入到工业生产领域。
    中国特色电子商务体系正在形成，综合类电子商务服务商成为新兴的信息服务行业，工业电子商务成为主导行业态势的电子商务平台，大企业电子商务成为企业信息化重要组成部分。
    60年风雨兼程，60年书写辉煌。站在新的历史起点上，中国工业将在挑战中向着现代化的目标勇猛前行。
    （据新华社北京8月14日电）
〖-ZW/正文〗
