〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强生活费规范管理等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许京峰/任文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强生活费规范管理
    本报讯许京峰、任文勇报道：沈阳军区某工兵团党委把加强生活费管理作为维护官兵切身利益、促进部队安全稳定的大事来抓，组织财务人员定期到基层宣讲辅导、答疑释惑，广泛宣传生活费标准制度。他们在局域网上开设财务公示专栏，建成司务长之家，实现基层财务办公电算化，使全团生活费保障率达100%。
    山西永济市人武部保密教育向家庭延伸
    本报讯郭迎春、杜亚平报道：山西省永济市人武部坚持把保密教育向官兵家庭延伸，把防范对象向官兵家属拓展，通过组织官兵家属观看安全保密教育警示片、听取保密形势报告、保密知识讲座、签订保密工作监督卡，增强军属的安全保密意识和防失泄密的责任意识，促进保密工作制度在营区外的落实，防止失泄密案件发生。
    江苏省军区组织优秀干部家庭疗养
    本报讯龙海波、朱江报道：8月上旬，江苏省军区组织15个由基层单位推荐的优秀干部家庭赴山东集中休假疗养。这个省军区与周边省份驻军建立疗养互访机制，丰富和活跃干部休假形式。机关在今年的疗养活动安排上，既注重旅游休闲，也有意识安排干部走进先进单位参观见学。参加疗养的干部反映既得到了身心调节，又开阔了眼界。
〖-ZW/正文〗
