〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长期驾车须护腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石巍？王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我是一名车管助理员，近期，我们组织驾驶员进行专业复训，训练量加大，有几位驾驶员向我反映，每天训练结束都会感觉腰部、臀部、大腿后侧有放射性刺痛，请问这是怎么回事？
    济南军区某团车管助理刘江刘江同志：
    根据你描述的症状，这几名驾驶员可能是因为长时间驾车患上了腰椎间盘突出症。引起驾驶员腰部疾病的原因很多：开车时长时间保持坐姿，腰背部肌肉容易疲劳，持续颠簸所产生的冲击，会损害脊柱周围的肌肉韧带和椎间盘软骨；开车需长时间面朝一个方向，容易导致腰部肌肉痉挛，从而引发腰椎错位，压迫神经，出现肩背部、腰部以及上下肢等部位的疼痛；同时，汽车坐椅到踏板的距离调节不正确和背部倾斜的角度不合理也可以引起脊柱非自然弯曲，导致腰腿痛、背痛；此外，汽车发动机所产生的低频振动对腰椎间盘的损害也比较严重。
    在此，我要提醒驾驶员战友，长期驾车须注意护腰。一是要保持适宜的驾车姿势。座位可以适当地移向方向盘，使方向盘在不影响转向的情况下尽量靠近胸前，同时靠背后倾角度以100度为宜，使靠背能抵住自己的腰部，让腰部肌肉得到支撑，周身血液循环通畅。二是要注意休息。需要长时间驾驶时，每1-2小时应停车休息5-10分钟，走出驾驶室，做一些腰部活动，这样可以有效避免因腰部疲劳引起的疼痛。三是要进行针对性的体育锻炼。预防腰痛最主要的措施是加强自身保护，即加强腰部肌肉的功能锻炼，多参加诸如游泳、慢跑等体育运动。71702部队卫生队队长姚朝峰（石巍、王斌整理）
〖-ZW/正文〗
