〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国“人民满意的公务员”和 “人民满意的公务员集体”表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝李长春习近平会见与会部分代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国“人民满意的公务员”和
    “人民满意的公务员集体”表彰大会在京举行
    温家宝李长春习近平会见与会部分代表
    据新华社北京8月14日电（记者邹声文、赵超）第七届全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”表彰大会14日上午在京举行。会前，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会见与会部分代表。
    温家宝在会见时的讲话中首先代表党中央、国务院向受到表彰的代表表示祝贺。他说，“人民满意”这四个字说起来简单，但做起来非常不容易。我们党和政府始终把全心全意为人民服务作为根本宗旨，把人民满意不满意作为最高标准。今天受表彰的同志，虽然来自不同的地区、不同的战线、不同的单位，但是都有一个共同的追求，就是全心全意为人民服务；都有一个共同的目标，就是让人民满意。让人民满意，要求公务员对人民怀着深厚的感情，勤勤恳恳为人民工作。群众心里有杆秤。群众在我们心中有多重的分量，我们在群众心中就有多重的分量。只有我们做得让群众满意，群众才会对我们满意。
    温家宝对广大公务员提出三点希望：第一，要做勤奋学习的模范。公务员要学习宪法和法律法规，坚持依法行政和依法办事；学习党和政府的方针政策，自觉践行科学发展观；学习各种专业知识，提高为人民服务的本领。学习的目的是为了应用，要注重在实践中学习和锻炼，增长才干。第二，要做努力工作的模范。公务员无论在什么岗位从事什么工作，都是为人民谋利益的。要深入实际，了解情况，解决问题。现在各项工作繁重而艰巨，要精心把改革和建设的每一件事情做好，及时为群众排忧解难。要建立健全绩效考核和行政问责制度，严肃处理失职渎职行为，让人民放心，让人民满意。第三，要做清正廉洁的模范。群众看干部，很重视他们的廉洁。如果说一时工作上的失误还可以谅解的话，那么贪污腐败是决不可容忍的。每个公务员都要做到进不失廉，退不失行，一身正气，两袖清风，坚决同腐败现象作斗争，树立清正廉洁的良好形象。
    温家宝希望受表彰的公务员继续努力，珍惜荣誉，永远让人民满意。全国广大公务员要向他们学习，做人民满意的公务员。
〖-ZW/正文〗
