〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑气与箫心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苗宝今和他的《书画今说》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是先认识宝今的艺术评论，然后才认识他本人。见面一叙，文如其人。《诗经》云：“虽是兄弟，不如友生。”酷爱书画艺术这一共同爱好，成了我们深入交往的纽带。
    他入伍27年，一步一个脚印，做人做事踏踏实实，工作事业辛勤耕耘，多次立功受奖。从当战士时的一位新闻爱好者，而成为了今天的艺术评论家，取得如此成就，着实令人感佩。
    与任何有机体一样，艺术圈需要修剪枝叶才能健康发展。因此，从某种程度上说艺术评论家――他们是修枝剪叶的刀剪，但要成为一个好的艺术评论家殊非易事。评论要讲科学性、评论要有说服力，就需要评论家有眼力、有智慧、有魄力、有勇气。因此，对一个评论者来说，自身的思想修养、文化修养、人生操守以及自己的生活阅历都至关重要。
    宝今在《书画今说》（光明日报出版社）序言中这样说：“蜜蜂采花酿蜜，看似乏味，但那是它的生命状态和生命过程。保持这种状态，需要不懈的努力和坚持。”我一直坚信，任何一个人的成功都不是偶然的，如果从主体方面来讲，不但与人的努力、勤奋，而且与人的性格、气质和能力密切相关。我认为他除了勤奋之外，还有很高的天分和悟性。
    在这本厚厚的艺术评论集中，他用饱满的激情、理性的思辨、独到的见解、朴实的语言，为50余位艺术家逐一撰写了评论，内容涉及书法、绘画和陶瓷等艺术门类，涵盖了中国传统民族文化艺术的重要方面。
    书法与绘画在我国具有悠久的历史，是传统文化的精髓，可谓是我们中华民族的国粹。历经数千年的沧桑巨变，逐渐有了鲜明的民族风格和突出的艺术个性。它不仅是笔线的飞动、墨彩的显现，更是精致和意韵的幻化。因此，它是艺术家们注入自己灵魂的艺术。这本艺术评论集中所写到的书画家，要么是当今艺术界中领军人物，如靳尚宜、刘大为、张海、秦岭云等；要么是艺术界的中坚力量，如苗培红、张继、杨明臣、王学岭等。评论文章中，不论评论书画作品还是书画家，他都不是泛泛而谈，而是先深入了解其人，进而熟知其作品，再对其艺术创作进行详尽分析，篇篇都有新意，篇篇都有深度，篇篇都有启迪。比如，他评论一幅画作的好坏，不但看到画家抖擞的凛然气魄，更看到画家透过随心所欲的笔墨刻画，所表现出的昂扬精神和闪烁的灵魂。读他的艺术评论，你会被他那散文式的、甚至诗性的语言以及那充溢于字里行间的激情所感动、振奋，就像是大夏天喝了一杯冰冰的茶，沁人心脾，绵长有味，如沐春风，使心灵得到享受。
    因为结识了出身于钧瓷世家的挚友苗伟峰，他逐渐喜欢上了瓷器艺术。陶瓷是中华文化的典型代表之一，我国陶瓷生产已有一万年左右的历史，在这期间，我国的陶工和科技专业人员，创造了一个又一个陶瓷技艺的奇迹，流传于海内外。在《让钧瓷的美遍布世界》一文中，他与钧瓷大师的对话，小中见大，巧中见奇，广中见精。我自认为对钧瓷的了解较多，读了他写的几篇关于钧瓷艺术的评论后，我才真正知道钧瓷还有形制之美、幻彩之美、火炼之美，对中国瓷器完美的艺术性、精湛的工艺性、赏心悦目的观赏性、独一无二的稀缺性，有了更加深刻的体会和认识，更加珍惜我们的传统文化中的精粹。
    军人生来为战胜。在建设和谐世界、构建和谐社会的伟大进程中，中国书画文化责任重大，宝今义无反顾地向这一领域发起了冲锋，相信他会把一个个新的战果，捧给广大读者朋友。
〖-ZW/正文〗
