〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵身一跃铸忠魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滚滚黑龙江暗藏险情，8月江水已经很凉，但是，当听到落水者的呼救声，黑龙江省军区边防某团士官邰忠利毫不犹豫地纵身一跃，奋不顾身地跳入江中去救人。（见本报8月13日一版）
    23岁的英雄纵身一跃，壮举化作永恒。其中那份激情再次让人泪流满面。
    两年前的11月30日，滔滔江水见证了另一位年轻英雄纵身一跃的壮烈。第二炮兵某部28岁干部孟祥斌看到一名年轻女子跳江自杀，毫不犹豫跃入冰冷的江水中营救，结果轻生女孩被救了上来，他却没有上来，留下妻子和3岁女儿在岸边苦等。
    纵身一跃铸忠魂！回望我们这支有着80多年光荣传统的人民军队，有多少次像这样浸满血性与忠诚的“纵身一跃”：狼牙山五壮士视死如归，纵身一跃写忠诚；黄继光奋勇堵枪眼，把军人的忠诚化为纵身一跃；第四军医大学24岁学员张华纵身一跃，换来一名69岁老汉生命的延续……
    今天，邰忠利的纵身一跃，让我们看到人民军队红色基因的延续与弘扬。这种对党和人民的热爱与忠诚，铸就了军魂，更书写了军人在危难时刻勇于牺牲、挺身而出的一副铮铮铁骨。
    邰忠利的纵身一跃，让我们看到了新一代革命军人的生死抉择。选择了当兵，就选择了为正义与和平而拼杀疆场、慷慨赴死。近年来，绿色军营迎来了一茬又一茬享受了改革开放成果的新一代。他们能义无反顾地“不惜死”吗？1986年6月出生的邰忠利给出了振聋发聩的回答！
    这位“80后”的选择，叩击着我们当代军人的心门：当昔日战争的废墟上已崛起高楼大厦，今天的军人依旧能像他们的前辈们那样“纵身一跃”。
    “受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；临鼓之时，则忘其身。”邰忠利的纵身一跃，让我们看到军人的无私奉献绝不只在硝烟弥漫的战场。一个个抢险救灾现场，一个个治病救人现场，总有军人的身影闪现。养兵千日，用兵千日。新时期，我们军人在完成军事训练任务之外，还要奋战在抢险救灾、应急处突、支援地方经济建设等新战场，任务更加复杂艰巨。
    英雄纵身一跃，随江水逝去。青山无语，但是滔滔江水唱诵着英雄的赞歌――
    纵身一跃/跃上人生的高峰/无畏的背影/留下岁月的感动/就在亲人的注目里/你印证了军人的忠诚……/奋力托举/举起最纯的真情/壮烈的瞬间/天地为之也动容/就在人们的泪光里/你让生命融入了永恒……
〖-ZW/正文〗
