〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境线防越报警系统研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董立娟/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日电董立娟、特约通讯员赵杰报道：8月中旬，总参工程兵某研究所派出的技术咨询组再次深入陆地边防部队进行调研，由他们牵头与相关科研单位共同研制的“边境线防越报警系统”赢得边防官兵一致好评。
    “这个系统是具有自主知识产权的我国第一套实际应用光纤振动报警系统，主要由防越报警、视频监控、越境警示、指挥控制4个子系统组成。”总参工程兵某研究所所长卫东介绍说：“该研究成果实现了边境各地理要素综合动态显示，边防警情应急预案处理和边境线报警与营区自卫一体化集成等功能。”笔者翻阅了鉴定委员会日前给出的评语：该项目技术起点高、难度大，创新性强，性价比好，推广应用前景广阔；研究成果填补了我国长距离光纤防越报警领域空白，主要技术性能达到当前国际同类产品先进水平。
    据了解，已在9个边防连陆地边境线上得到广泛运用的这一系统，目前已处置非法越境、走私等突发事件20余起。该系统综合造价仅为国外同类产品的三分之一，与进口国外同类产品相比可节省经费近5000万元。该研究成果初步形成了军地联合的创新模式，为科技强边开拓了新途径。
〖-ZW/正文〗
