〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦“月亮城”的香港少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追梦“月亮城”的香港少年
    ■本报记者王凌硕
    8月13日清晨，位于西昌大凉山峡谷腹地的西昌卫星发射中心的卫星发射场区，迎来了一群从香港远道而来的追梦少年。
    这是第八届少年航天员体验营・香港营参观活动的最后一站，也是最令香港少年欣喜鼓舞的一天。由香港民政事务局康乐及文化事务署、中国航天员科研训练中心联合主办的这次活动，集合了一群对祖国航天事业充满渴望与向往的香港中学生，在香港经过半个多月的笔试、体能、面试层层筛选，最后选拔出30名优秀少年，先是来到北京航天城，今天又奔赴美丽的“月亮城”――西昌追寻他们的航天梦想。
    西昌，自古就流传着嫦娥奔月的动人传说，如今又以发射人造地球卫星享誉寰宇。大凉山的秀丽风光令这些“小小航天员”十分激动，只见3号发射场区四周青山叠翠，浮云缭绕，高高耸立的发射工位直上云天，他们全都仰起头，一片赞叹欢呼，兴奋的脸庞在绵绵细雨中显得格外生动。
    “2007年10月24日18时05分04秒，我国首颗绕月人造卫星――嫦娥一号就是在西昌卫星发射中心升空……”讲解员从嫦娥一号讲起，给小营员们细致地讲解火箭发射的原理，在他们一双双充满向往的眼神中，似乎再现了火箭腾空而起的壮美景象。
    在实体火箭厂房，当威武的“长征三号”火箭出现在小营员面前时，今年12岁的香港培正中学学生周子朗自豪地说：“火箭好像一条巨龙，我是龙的传人！”在讲解员带领下，小营员们仔细参观了火箭的各部分构成，一边听讲解，一边拿起手中的相机不停拍下火箭的“靓影”，甚至连火箭各个连接处的缝隙都不错过，不时把头探进去想看个究竟。过于狭窄处，他们就把手中的小相机伸进去拍照，那份认真痴迷令人难忘。
    而在指控中心的指控大厅内，小营员们更是充分展示了他们强烈的求知欲。指控大厅可以说是西昌卫星发射中心的“头脑”部位，也是整个卫星发射过程中的“司令部”。对于这个神秘的大厅，小营员们个个满怀好奇。在听完讲解员的介绍后，这里成了一场精彩的“记者招待会”的现场。他们开始一个接一个地向指控大厅的技术人员提问：“请问这个指控大厅和北京航天城的指控大厅有什么区别？”“这里和发射场区距离较远，如果发生意外情况如何及时处理？”“在刚才的录像片中有火箭分离的画面，在实际发射过程中能通过大屏幕看到这个场景吗？”……如此专业的提问令技术人员都感到惊讶。19岁的余家冠自信地说：“我在香港时就特别关注祖国的航天事业，这次来北京参加活动，快速增长了许多航天科学知识，并对‘特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献，的载人航天精神充满了敬佩，对祖国航天事业的快速发展和日益强大感到特别自豪！”
    （本报西昌8月14日电）
〖-ZW/正文〗
