〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日常事务上网重大事务上会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团推行事务公开促进部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李定奖、特约记者邱柏星报道：“上级领导来团检查安全管理工作，自动化站提前数天就关闭团网络终端。花费那么多资金建成的局域网不是成了摆设吗？”在南京军区某团深入学习实践科学发展观活动中，团党委就制约和影响战斗力建设突出问题征求官兵意见时，一位署名“阳光男孩”的网友给“政委信箱”留了这样一封电子邮件。随即，团政委张广洲深入官兵中进行调研，并形成“增强局域网信息安全保密功能”专题整改报告。
    张广洲告诉记者，官兵参与团队建设的主人翁意识大大增强，得益于团党委在学习实践活动中推行事务公开机制，即：日常事务上网，重大事务上会，特殊事务上榜。团党委制订了《党委公开事务议事规定》，细化了涉及官兵切身利益的敏感问题、官兵普遍关注的热点问题、需向官兵解释和说明的疑点问题等5类18个公开事项，采取专栏、会议、网络、张榜等形式，公开征求官兵意见建议，接受官兵监督。
    学习实践活动中，团党委还特别关注官兵的“兴趣点”，在局域网上开设“民主论坛”，对官兵的意见，不论是挑刺话，还是牢骚话，只要有道理，团党委就进行反思和整改。良好的事务公开机制促进了部队全面建设。去年，该团27名官兵在上级组织的各类比武竞赛中获奖，两个连队被集团军评为“全面建设先进连队标兵”，一个连队荣立集体二等功。今年年初以来，该团已有10余项工作受到上级表彰和肯定。
〖-ZW/正文〗
