〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度将与美国举行大规模陆军联合演习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度将与美国举行大规模陆军联合演习
    科威特挫败“基地”组织斋月袭击计划
    波兰总理主张给驻阿波军提供更多装备
    ■据印度媒体14日报道，印度陆军今年10月将与美国陆军在印度举行大规模联合演习，以提高印军地面作战能力。据《印度快报》报道，这将是迄今印度与美国举行的最大规模陆军联合演习。演习将于今年10月份的第一个星期在印度北部北方邦的占西地区举行，为期2周。演习期间，双方将展开反恐等方面的训练，包括复杂地形搜索和射击等内容。
    ■据科威特媒体14日报道，科安全部门日前抓获了6名“基地”组织成员，他们预谋今年斋月期间对科威特炼油厂、国家安全机构和驻科美军基地发动恐怖袭击。科威特多家报纸当天援引科安全部门的话说，被捕6人中的5人是科威特籍。据他们初步供述，这一团伙计划在今年8月下旬开始的穆斯林斋月期间，对科威特的舒阿白炼油厂、美国阿里福坚军事基地和科威特国家安全部门实施爆炸。科《祖国报》报道说，该团伙预谋袭击的目的是迫使美国从科威特撤军。
    ■据波通社报道，波兰总理图斯克13日在会见媒体记者时说，他近几天一直在听取关于阿富汗形势的报告，他认为驻阿波军缺少的不是兵力，而是更多精良的装备。他说，应该给前线的士兵提供足够的直升机、运输车辆和先进的武器，使他们的安全能得到保障，而在目前这种装备条件下增派士兵只会适得其反。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
