〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选用防暑药须对症等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐雅桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选用防暑药须对症
    为预防中暑，不少战友自己会准备一些人丹、十滴水、风油精、藿香正气等防暑药品，在此提醒大家，防暑药一定要对症使用，不同的防暑药其功能有差别，使用时不要混为一谈。
    十滴水：能治中暑，不能防中暑。有些战友会事先喝点十滴水，用于预防中暑。实际上，十滴水只能用于缓解中暑症状，且只适用于病程仅数小时内的急症，并没有明显的防暑效果。
    仁丹：对高温暴晒所致中暑最有效。仁丹具有清热解暑、散热醒脑的作用，是夏季防暑的常用药。主要用于因高温引起的头痛、头晕等症。
    风油精：出汗时要慎用。把风油精涂抹到人中、太阳、印堂等穴位可预防中暑，但此法在出汗时却不宜使用。风油精含有薄荷、樟脑等芳香剂，出汗时，这些成分会通过汗腺被人体吸收，引发过敏等症状。
    藿香正气：4种剂型效果不一。藿香正气有水、丸、散、软胶囊四种。藿香正气水可用于预防中暑；藿香正气丸对治疗胃肠型感冒、急性胃炎、肠炎等有较好效果；藿香正气散则最适合治疗非特异性急性肠炎和流行性感冒所引起的发热恶寒、呕吐腹泻等；藿香正气软胶囊最为常用，主治暑湿感冒、头痛、胸闷。
    （徐雅桢、文进辑）
    自制防蚊药效果好
    野外驻训时，许多战友都会带上一些市面上出售的蚊香、驱蚊水等防蚊药。实际上，自己就地取材，用一些野外常见中草药也能制作防蚊药，既方便效果也很好。
    灭孑孓（蚊虫幼卵）：
    （1）鲜桃叶：鲜桃叶捣烂，按每平方米水面100克投入污水中，可杀灭孑孓。
    （2）核桃叶：把核桃叶捣烂，投放驻训点周围的坑塘中，杀灭孑孓效果好。
    （3）土荆芥：又名鹅脚草、杀虫草。将其花、叶用水浸泡一昼夜，制成5%的浸液可杀孑孓。
    （4）闹羊花：将闹羊花捣烂，投入污水面，可迅速杀灭孑孓。
    灭成蚊：
    （1）除虫菊杀蚊剂：按除虫菊花20%、榆树皮30%、除虫菊叶50%的比例切研为末，用开水调和制成条状、盘状蚊香，晒干后点燃，密闭门窗，点燃后5分钟，室内蚊子可全部杀灭。
    （2）曼陀罗杀蚊：将新鲜的曼陀罗草切碎，加水制成10%的浸液，用此液喷洒室内，灭蚊子效果佳。
    （3）艾蒿灭蚊剂：将薄荷、艾蒿、青蒿晒干研为细末，用旧报纸卷成条，于傍晚点燃熏蚊，灭蚊功效显著。
    （4）艾桉灭蚊液：用鲜艾叶、鲜桉树叶适量切碎，按1∶50比例浸泡于水中2天，用此液喷洒室内，紧闭门窗，30分钟内可杀灭室内蚊子。
    （刘刚、朱剑辑）
〖-ZW/正文〗
