〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔良等〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/点击作家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔良
    （主要作品：中篇小说《雷，在峡谷中回响》、《远天的风》、《灵旗》，长篇报告文学《城市与老板的编年史》等）
    乔良是军旅作家队伍中一位文体自觉的小说家。他开阔的眼界、敏锐的思维和前沿的军事理论知识，使其小说创作表现出一种前瞻性。他的几部代表作都呈现出鲜明的探索理念和形式革新精神。他的文笔细腻酣畅，清丽馥郁，抛弃了千篇一律的“革命战争”套路。读他的作品，让人深切感受到了一位军旅作家的睿智、刚毅、智慧、博学、勤奋。
    ――75134部队石景胜
    周大新
    （主要作品：长篇小说《湖光山色》、《走出盆地》、《有梦不觉夜长》、《21大厦》，短篇小说《汉家女》等）
    周大新的创作多以养育自己的那方水土――豫西南阳盆地为背景，以故乡历史、现实中所发生的一件件、一桩桩悲喜混杂的故事作为艺术审视的中心，并将自己对逃离土地一代人的观念、精神、情感的理性反思融入小说的情节叙述、人物塑造、象征寓意的构建之中。既散发出一种清新与鲜活的泥土味道，又蕴含着悲怆酸楚般的苦涩与沉重。
    ――77293部队张林飞
    朱苏进
    （主要作品：中篇小说《射天狼》、《凝眸》，中篇小说集《接近于无限透明》、《金色叶片》，长篇小说《炮群》等）
    朱苏进的作品着力于揭示和平时期军人的牺牲及价值，开拓了塑造和平时期军队新人形象的路子。他的主人公大多是惯于进行深刻思考的男子汉形象，而大多又具有一定的传奇性，这种传奇性大大增加了作品的艺术魅力。同时，朱苏进特有的冷峻、深沉、隽永的语言风格和深沉的思考力度，使他的作品在新世纪军事文学中独树一帜。
    ――――65361部队安鹏
〖-ZW/正文〗
