〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济建设的第一个五年计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新中国档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了把我国从落后的农业国变为先进的工业国，从1953年到1957年，我国开始执行发展国民经济的第一个五年计划。“一五”计划草案是在党中央直接领导下，由周恩来、陈云、李富春等主持制定的。这个计划草案，从1951年开始着手，一面建设，一面编制，经过近4年的补充和修改，最后经1955年7月第一届全国人民代表大会第二次会议正式通过。
    “一五”计划的基本任务是：集中主要力量发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的初步基础；相应地发展交通运输业、轻工业、农业和商业；相应地培养建设人才；有步骤地促进农业、手工业的合作化；继续进行对资本主义工商业的社会主义改造；保证国民经济中社会主义成分的比重稳步增长，同时正确发挥个体农业、手工业和资本主义工商业的作用；保证在发展生产的基础上逐步提高人民的物质和文化生活水平。
    “一五”计划的制定和实施，得到了苏联政府很大帮助。中苏双方经过谈判，确定由苏联帮助中国设计和兴建的156个（后增至166个）建设项目为中心、由694个（实际施工的达到921个）大中型建设项目组成的工业建设，为我国社会主义工业化奠定了初步基础。
    党提出的社会主义工业化的任务，得到全国人民的热烈拥护和积极响应。为迎接以“一五”计划为标志的大规模经济建设的到来，实现“一五”计划确定的目标，党和政府抽调大批干部到国营工业部门工作；在工业企业中掀起了轰轰烈烈的增产节约和劳动竞赛运动，涌现出大批劳动模范、革新能手和先进工作者；广大农民积极行动起来，努力增加生产，踊跃交售粮棉，支援工业建设；知识分子、科技人员和大批大中专毕业生响应党和国家号召，奔赴工业建设第一线，参加国家工业化建设。
    在全党全国人民同心同德、齐心协力地共同努力下，“一五”计划顺利实施，工业化建设捷报频传。
    到1957年底，第一个五年建设计划的各项指标大多大幅度地超额完成了。“一五”期间，我国工业生产所取得的成就，远远地超过了旧中国100多年的发展。
    （据新华社北京8月14日电）
〖-ZW/正文〗
