〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区武汉总医院心胸外科采用腔内修复手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功救治一例胸主动脉破裂患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■占传剑李玉宝
    【机构档案】广州军区武汉总医院心胸外科是集医疗、教学、科研为一体的全军心胸外科中心。在婴幼儿先天性心脏病的外科治疗、风湿性心脏病的外科治疗、大血管疾病的腔内隔绝及手术治疗、胸部战创伤的救治等方面处于先进水平。科室先后获得全军科技成果二等奖2项、三等奖20余项。
    今年6月，36岁的水泥厂女工彭某不慎从四楼摔下，造成双下肢骨折并全身多处受伤，当她被紧急送到广州军区武汉总医院心胸外科时，已经呼吸困难，生命垂危。
    心胸外科朱水波主任和主治医师郗二平对患者作了CT检查，发现她因摔伤导致胸主动脉破裂，引起纵隔巨大假性动脉瘤。如果按常规治疗方法为患者实施开胸手术风险很大，死亡率也很高。于是，他们决定采用技术比较成熟的腔内修复技术对患者进行手术。
    手术中，在全麻条件下，朱主任和郗医生在患者股动脉处打开一个切口，细心地将一个钢笔粗的带膜人工血管支架从切口处输送到胸主动脉破口位置。由于患者双下肢骨折，其股动脉严重痉挛，支架输送十分困难，朱主任和郗医生小心翼翼地为患者封闭主动脉破裂口。4个多小时后，手术获得成功，患者很快恢复自主呼吸，脱离了生命危险。
    近年来，该科室采用大血管疾病的腔内治疗技术成功治愈患有主动脉夹层、胸主动脉瘤、腹主动脉瘤、假性动脉瘤、主动脉缩窄等症的患者200余例，手术成功率100%，并先后与湖北、河南、陕西等地10余家地市级医院开展技术协作，积极指导帮扶他们开展这类技术。此外，该科室在婴幼儿先天性心脏病的手术治疗、纵隔肿瘤摘除、肺大疱结扎、肺切除手术等方面处于中南地区领先地位，每年开展手术700余例，成功率高达98%以上。
〖-ZW/正文〗
