〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极培养大胆使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区少数民族干部表现出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月13日电特约记者吕志强、许必成报道：“八一”前夕，乌鲁木齐县人武部政委阿斯哈尔・博沙克等一批少数民族干部，接到晋升副师职的命令后，分别奔赴新岗位任职。新疆军区从2006年以来，先后选拔102名少数民族团以上干部到各级领导岗位任职。
    新疆军区根据少数民族干部在部队建设和执行多样化军事任务中表现出色的实际，紧贴任务培养使用，积极为少数民族干部参加函授、自学考试创造条件，帮助他们提高学历层次，加大选送少数民族干部特别是营以上干部到院校学习培训的比例，在部队组织的各类干部培训中，注重把少数民族干部作为重点培养对象，着力提高他们的领导能力和专业素质。
    1992年入伍的某团维吾尔族副政委尼亚孜・吾斯曼，从当排长起多次参加各级组织的各类学习培训，能力素质不断提高，先后两次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员，两次提前晋职。
    在少数民族干部选拔使用上，新疆军区不搞论资排辈、迁就照顾，对素质全面能力强、发展潜力大的干部大胆使用，对德才优秀、年龄较轻的少数民族干部优先提拔。年初，某步兵团民族六连连长叶尔兰被越级提升为团政治处副主任；某师政治部副主任库尔班・卡依提因素质全面过硬、工作表现优异，3次提前晋职。
〖-ZW/正文〗
