〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年前放弃地方重点大学 两年后双双跨入军校大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅上等兵李凡盼张杰的经历鼓舞战友建功军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/范江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前放弃地方重点大学
    两年后双双跨入军校大门
    第二炮兵某旅上等兵李凡盼张杰的经历鼓舞战友建功军营
    本报北京8月13日电何基刚、范江报道：8月7日上午，第二炮兵某旅专门为即将跨入军校大门的上等兵李凡盼、张杰举行欢送仪式。他们两人以高分同时被第二炮兵指挥学院录取为本科生。
    来自山东枣庄的李凡盼、张杰，从小听着微山湖铁道游击队的故事长大，从军报国的理想早就在幼小的心灵中扎根。从小学到高中一直是同班同学的两人，2007年一起参加全国高考，并将上军校作为首选。遗憾的是，两人分别以3分和6分之差与军校失之交臂。随后，两人分别被地方两所重点大学录取。
    令家人、老师和同学没想到的是，他俩同时决定放弃就读地方重点大学，并相约冬季一起参军入伍。老师上门规劝，同学三番五次做工作，父母反复劝说，两人毫不动摇。当年底，符合应征条件的李凡盼、张杰圆了从军梦，同时来到第二炮兵某旅服役。
    理想与现实总是存在一定差距。新兵连，他们因为训练太苦，加上想家而掉过眼泪，但从不轻言放弃。5公里越野，李凡盼一直在全连前3名。射击考核，张杰取得优秀成绩。两人一起参加了2008年抗击雨雪冰冻灾害的斗争。新兵训练，两人分别荣获连嘉奖一次。下连后，李凡盼分配到通信营担任通信员；张杰分配到一座只有3人的山沟哨所。
    电话联络中，两人彼此鼓励：本职岗位当个好兵，刻苦学习努力成才。行胜于言，他俩在不同岗位上铆足劲，干出了一番成绩。李凡盼业余时间练成一手好字，年初被调至机关工作。今年春天，张杰与两位战友一起在哨所旁边山上开荒种树，种下上百棵桃树、梨树、板栗等果树，凭着精心呵护，果树成活率达90%以上。
    如今，双双考入军校的李凡盼、张杰用自己的经历告诉战友们：军营是一座锻炼人的大学校，本职岗位就是建功军营的舞台。
    编余小议
    ■董强
    优秀就是通行证
    军营中有许多看似平凡的岗位，也有许多看似简单的任务，但这并不意味着不能脱颖而出，更不意味着不能有所作为。我们常说，把平凡的事情做好就是不平凡，把简单的事情做好就是不简单。上等兵李凡盼、张杰的成长之路说明，当优秀成为一种追求和习惯，奇迹就会不断出现。
    两人从放弃就读地方重点大学到双双跨入军校大门的经历，给人以启示：优秀就是“通行证”，追求理想的执著精神，以及在本职岗位上追求优秀的进取精神，有利于走向成功，而且走到哪里都会受欢迎。
〖-ZW/正文〗
