〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂跟着战艇走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某猎潜艇大队紧贴使命任务深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/胡志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者司彦文、特约通讯员胡志华报道：“八一”期间，海军南海舰队某猎潜艇大队官兵在常备不懈中度过了自己的节日。官兵们说，通过参与培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，我们更加明白作为军人要时刻保卫祖国的安全，任何时候都不能放松警惕。
    教育围着使命转，课堂跟着战艇走。在巡逻值勤和跨海区训练中，大队战艇靠泊10多个港口码头，运用20多处“红色教育资源”开展教育。官兵们来到当年我军解放海南岛登陆地点临高角，追忆战斗传统；瞻仰西沙群岛主权碑，凭吊收复西沙战斗中牺牲的烈士，宣誓捍卫祖国的海洋国土。官兵们战斗在维护国家海洋权益的第一线，直接面对海上多种安全威胁。大队党委引导官兵在应对突发事件和复杂局面的斗争中，增强大局意识、政治意识，感受忠诚于党的具体内涵，激发报效国家的强烈责任感，更深刻地理解使命和荣誉。
    猎潜艇吨位小，艇上空间狭小、生活保障条件差。大队党委激励官兵热爱战位、不惧风浪，在履行使命任务的实践中强化战斗精神，自觉践行当代革命军人核心价值观。今年5月，大队派出787艇、697艇组成编队，到南海某海域巡逻。编队在大风浪中连续巡逻5个昼夜圆满完成任务。
    该大队官兵在甲板上宣誓捍卫祖国的海洋国土。胡志华摄
〖-ZW/正文〗
