〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪宁：军转干部走上大学讲坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1400多场国防教育课背后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪宁：军转干部走上大学讲坛
    ――1400多场国防教育课背后
    ■本报记者郭建跃邹维荣通讯员倪福田
    倪宁，7年前脱下军装，自主择业后把国防教育当作事业，首创全国第一家个体国防文化工作室。海棠花盛开的时节，记者见到了倪宁。
    从带兵到论兵
    2002年，在部队服役20年、已是山西省军区教导大队中校副团职军官的倪宁离开部队，选择了自主择业。
    在野战军，倪宁一直当到连长，还参过战打过仗。做事常常独往独行，有人很欣赏，也有人不喜欢，觉得他太另类。经过几次调动，倪宁到山西省军区教导大队当了一名教员。当教员一年，他发表了多篇军事学术文章。年底，队领导在大会上说：“像这样专注于军事研究的人应该立功！”结果，他荣立三等功。
    选择自主择业的同时，倪宁向组织上交了一本工作日志，里面有他对部队建设的许多想法。他说，爱国防不一定非在部队不可，脱下军装也一样可以做好国防的事情――“形”离部队，“神”不离军事。
    倪宁曾被派往山西大学担任过军训教员。“带兵不成，可以纸上论兵。”山西大学军事教研室向他伸来橄榄枝，倪宁欣然应邀，开始了军事客座教授生涯。
    大学校园里的“倪旋风”
    面对台下一张张白皙稚气的脸，倪宁说：“一个军队如果不尚武，这个军队的社会功能就必然会弱化。一个民族如果不尚武，这个民族的和平就降低了安全的系数，前途就增加了险象的砝码。”倪宁向大学生们提出自己的看法：尚武不一定是强势和扩张，尚武是一种基础保证和权衡制约。就像一个人如果没有健康体魄和力量、能力，怎么能应对来自人为的自然的博弈和灾害呢？换句话，我们只有熟悉战争，才能驾驭和避免战争，才能保证和平。
    这些观念很让年轻人振奋，他的课在大学深受欢迎。400多人的阶梯教室常常人满为患，中间过道坐满了人，学校只好在教室外面摆放两台大功率音箱，倪宁带着话筒授课，挤不进去的学生，在室外坐了满满一大片。这成为大学校园一道独特的风景，人称“倪旋风”。
    在倪宁身上，许多学生看到了中国当代军人的素质，燃起了从军之梦、强军之梦。据山西大学学工部统计，从2000年开始，已有超过500名学生携笔从戎，不少学生说是受了倪宁的直接影响。有的学生在部队工作遇到挫折，倪宁及时帮助分析原因，寻求良策，大家开玩笑称他为军营外的“政委”。
    7年磨一剑
    《世界金融危机对我国安全形势的分析》，是倪宁刚给一个县机关讲的专题课件。他自主择业后的7年，几乎都在讲台上度过。这几年他成了名人，请他讲课、做报告的排着队提前预约。倪宁走遍了三晋大地的角角落落，全省119个县市（区）大多有他留下的足迹。部队、学校、企业、机关，到处请他讲课。他还经常应邀到四川、上海、陕西等地去讲课。有人算了一笔账，倪宁一周四节课，一年就是200多场，7年就1400多场，听课人数达百万余人次。
    有的大学召开一些国际学术研讨会，也经常请倪宁去讲课。每次他都是积极备课，认真做课件，国际友人常常竖起大拇指。还有一些外企老板慕名找到倪宁，请他去讲《孙子兵法》。
    《中国海洋战略之我见》、《我国周边安全问题》、《台湾问题再思考》……倪宁总是根据时事发展进程，根据听讲单位需要，及时调整内容，重新备课。他白天讲课，晚上学习充电。家人说，倪宁每天凌晨两点以前从来没有睡过觉。今年4月世界20国峰会，从召开到闭幕，他一天不落地上网跟踪，掌握资讯。这些年，倪宁先后研读了世界军事史、中国军事史、中西方哲学、世界历史、中国历史等多种书籍。
    一次，他应邀给汾阳市委中心组讲《我国周边安全形势分析》一课，一气讲了3个多小时，会场上200多名科以上干部无一人说话、走动、接听手机。会下，市委书记徐德说，我组织开了多少次会，还没有一次像今天会场秩序这么好的。会议一结束，不少乡镇党委书记纷纷找到倪宁要他再到乡镇去讲一讲。
〖-ZW/正文〗
