〖ZQ/总期〗18845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵部队着眼提高远海作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次成功实施大规模海空加受油训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐清/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口8月13日电唐清、特约通讯员王世均报道：随着一阵阵震耳的轰鸣声，一架架空中加油机依次起飞，隐蔽出航，与某型歼击机编队在某空域准时会合。雷达搜索、修正航向、保持高度和速度，加受油机渐渐靠拢、成功对接……连日来，我海军航空兵在南海某空域进行首次大规模海空加受油训练。这次大规模空中加受油训练的成功实施，标志着我海军航空兵部队远海作战能力有了新的提高。
    远海空中防御能力弱、有效防空距离近等问题，曾经是海军航空兵部队战斗力建设的“瓶颈”。为解决战机“飞不远”、“够不着”等制约远海作战能力的问题，海军航空兵积极创新，首次组织南海舰队航空兵部队和北海舰队航空兵部队在南海进行加受油课目训练，提升海军航空兵部队远海作战能力。
    海空间，一幕优美的“空中约会”正在上演。特级飞行员郭利民吸了口气，一边压住驾驶杆，一边目测机头右侧受油探头与稳定伞之间的距离。靠近、靠近、再靠近……“嚓”一声，受油探头准确穿过碗口大小的稳定伞，与底部加油接口成功对接。
    “开始加油！”加油员一声令下，前舱加油绿灯同时闪烁。加受油机继续同步向前飞行，航油通过加油软管迅速导向受油机。数十秒后，数吨航油加注完毕。
    指挥员邱伯川介绍，飞行中的两架飞机要在万米高空完成以上加受油动作，犹如“飞镖穿针眼”。对此，他们空地密切配合，指挥员按照既定预案进行准确指挥，飞行员沉着冷静操作，完成各种战技术动作、程序。他们针对每名飞行员的技术水平、心理素质，区分层次制订计划，由带飞到单飞，并对飞行中每一个细小的技术点深入研究，确保飞行安全和训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
