〖ZQ/总期〗4719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要谦虚谨慎又要坚持原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长谢之义〖HH/换行〗DW：四五六二部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六八年入伍的，由于革命工作的需要，不久以前被提升为排长。这时，和我一个班的战士都亲切地嘱咐我：“谢之义同志，当了干部一定要谦虚谨慎，虚心向老同志学习。”同志们的话句句打动了我的心，我决心以小学生的态度，向老干部学习，向战士学习。这样，我注意了谦虚谨慎，但却产生了另一个偏向：对同志的缺点不敢大胆批评。有一次党小组会讨论发展新党员，多数同志主张发展一个政治思想好，能团结同志，敢于大胆开展批评的同志入党；一个老班长却提出要发展一个工作能力比较强的同志入党。两种意见，一时争执不下。我不同意后面一种意见，想提出反对。但是转念一想，这个班长比我参军早，我一当兵，他就当我的班长，当面对他提反对的意见，会不会使他下不了台呢？会不会让别人说自己不谦虚呢？因而话到嘴边又咽了回去。
    带着这个问题，我学习了毛主席的教导：“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器。”什么叫谦虚？谦虚就是如实地反映客观实际。是几分成绩，就说几分成绩，是几分缺点，就说几分缺点；不懂的东西就说不懂，甘当小学生，多向群众请教。因此，谦虚谨慎和开展相互批评是完全一致的。毛主席教导说：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。”一个谦虚谨慎的人，必然是尊重别人意见的。但是，这是尊重唯物论，尊重真理。如果对别人的错误意见也不敢进行争论，不敢提出批评，这就违反了唯物论，违反了真理，就不是谦虚，而是庸俗的自由主义作风。
    毛主席的光辉哲学思想给我指明了方向。于是，我就去找那个老班长谈心，和他一起学习毛主席的建党思想，狠批叛徒刘少奇“业务党”的谬论，指出在发展党员时是重政治，还是重业务，这是关系到执行什么样的建党路线，培养什么样的接班人的问题。经过帮助，这位班长提高了认识，与大家取得了一致意见。
〖-ZW/正文〗
