〖ZQ/总期〗4719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟是谁有架子？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部参谋长廖勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，通信员给我送来一份材料，是司令部一位参谋写的。这位参谋就在我旁边的房子里办公。我想：他来机关还不到一个月，架子就这么大，这么几步路，还要通信员来送材料。我真想把他叫来批评一顿，使他引以为戒。但又想到他刚来机关工作，怕批评了会影响他的情绪，因此也就罢了。
    晚上，我翻来复去睡不着。我想起了毛主席的教导：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”这位参谋叫通信员送材料是个现象，隐藏在这个现象背后的实质是什么呢？为了寻根究底，我回忆了这位参谋过去的表现：他当排长时，处处以普通一兵的姿态出现，经常和战士们一起站岗放哨，谈心交心，战士们都说他当了干部没有什么架子。这样一个同志，难道真的因为当了参谋就变了吗？我还是得不出结论。
    毛主席教导我们：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”学习了毛主席的这一教导，我觉得问题不能光从这位参谋身上找，还要从自己身上找。我从面前这件事联想到过去许多事，又从自己过去的事看现在的问题，终于找到了原因。这位参谋距离几步远而叫通信员给我送材料，不是架子大，而是怕见我。为什么怕见我的面呢？这也是有原因的。我从当排长到参谋，从参谋到股长，在每个岗位上，差不多都有人反映我架子大，不平易近人。有时下连队蹲点回来，连队干部战士随即就送来了“廖参谋架子大”的意见。想到这里，我才感到：那时同志们就反映自己架子大，不敢接近，现在当了参谋长，下面的同志不是更不敢接近了吗！不久前，这位参谋来我的办公室没有喊“报告”，我还批评过他“不礼貌”。这么一回忆，一分析，结论就出来了，不是这位参谋架子大，而是自己架子大。自己当时还想批评这位参谋一顿，而不想检查自己，正好说明自己架子大而又不自觉。看现象，问题在他身上；看实质，根子在我这里。
    以后，我遵照毛主席关于“共产党员决不可自以为是，盛气凌人，以为自己是什么都好，别人是什么都不好；决不可把自己关在小房子里，自吹自擂，称王称霸”的伟大教导，狠斗了自己的官气、骄气，注意放下架子，和群众打成一片。
〖-ZW/正文〗
