〖ZQ/总期〗4719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习唯物辩证法 在群众斗争中改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团副政委杨兆金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法/世界观改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照伟大领袖毛主席关于“我们应该走到群众中间去，向群众学习”的伟大教导，今年以来，我先后几次到一连蹲点。在蹲点的过程中，我以毛主席的光辉哲学思想为武器，改造自己的世界观，不断克服主观片面和骄傲自满的毛病，提高了继续革命的觉悟。
    要真心实意地拜群众为师
    今年二月，我第一次到一连蹲点，心想：一连是一个有光荣历史的连队，自己又曾在这个连队工作过七年多，对一连的情况比较熟悉，总结出一些经验来推广，是不成问题的。我和几个机关干部召开了几个座谈会，听了部分干部战士的汇报，看了些材料。这样忙了十多天，总结出了一连用毛泽东思想搞好“天天练”的经验，并在全团进行了推广。
    没过几天，和我一起下连队的一位同志告诉我，四班战士说我们这个经验没有真正反映出一连“天天练”的情况。我听了一怔，忙问：“四班的‘天天练’是怎么搞的？”他向我作了介绍。听了这个同志的介绍，再看看自己总结的经验，确实没有四班同志讲的生动、具体、深刻。为什么我到连队住下了，天天和群众见面，又看了材料，开了座谈会，还总结不出好经验来呢？
    带着这个问题，我反复学习了毛主席的教导：“表面性，是对矛盾总体和矛盾各方的特点都不去看，否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷，处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”毛主席的教导，一针见血地指出了我的问题，打中了我的要害。“天天练”的经验没总结好，不正是因为自己有表面性的毛病吗？有一次，我找几个战士开座谈会，了解连队搞“天天练”的情况，战士们发言很积极，一个接着一个地讲，讲得很细。但我总觉得战士们说得不切题，讲得太罗嗦。我就进行“启发诱导”，让他们朝着我事先想好的路子去谈。结果，大家都用眼睛盯着我，不开腔了。当时没有意识到有什么问题，现在看来，问题就出在这里。广大战士亲自参加了“天天练”的实践，他们对矛盾的总体和矛盾各方面的特点都十分清楚，因而感受最深，最有发言权。我自己既没有参加一连“天天练”的实践，又没有对情况作周密细致的调查，按理说是没有发言权的，而我却主观主义地设想出一个提纲，让参加实践的人照着我这个路子去谈情况，这怎么能够全面地了解情况，深入事物里面精细地研究矛盾的特点呢？怎么能够总结出好的经验来呢？
    为什么在工作中会犯这种表面性的毛病？毛主席教导我们：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导”。这一次的教训使我认识到，根本的问题是自己世界观的改造问题。自己当了领导干部以后，慢慢地和战士们接触少了，感情也渐渐疏远了，总认为自己下连队是去指导工作的，是去教育战士的，去当动力的。身上滋长了官气，头脑里有了骄气，就不能虚心向战士学习，从他们身上吸取政治营养，提高自己。毛主席早就教导我们，要做好调查研究工作，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”我这一次下连，看起来是下来了，但没有做到眼睛向下，没有放下架子，和群众的思想感情还隔着一堵墙，因此，总结出来的经验，就是片面的，就不能本质地反映群众中的先进经验。事实教育了我，一个领导干部要搞好思想革命化，搞好工作，必须放下架子，真心实意地拜群众为师。
    要有自我革命的精神
    一次，我参加一连野营训练。一路上，我看到了许许多多动人的事迹。战士们一不怕苦、二不怕死的革命精神，使我深受感动，深受教育。我暗自下定决心，要把战士们的好思想学过来。但是受到了教育，还不等于自己就能够做到了。要落实到行动上，还必须经过一番艰苦的思想斗争。有一件事，对我教育很深。一连野营训练回来，同志们的衣服还没洗，脚上的泡还没好，上级又决定让他们步行两百多里去参加新的战备训练试点。团党委决定让我带队。当时我嘴里没有讲什么，思想上却有点怕累。回到一连，为了摸清战士们的思想，把思想工作做到前面，我找来几个战士开座谈会。想不到战士们的想法和我的想法完全不一样。座谈会一开始，我问大家：“上级又决定你们去参加战争训练，你们感到突然吗？”九班长郭刚明说：“这有什么突然的？毛主席教导我们，‘发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。’我们不仅准备着去参加战备训练，而且还时刻准备着对付敌人的突然袭击，准备着去打仗哩。”他的话，象千斤重锤，敲打着我的灵魂。以往自己蹲在机关里，作计划，发指示，还觉得自己很高明。有时下连队也是走马观花，蜻蜓点水，看不到群众中蕴藏着极大的社会主义积极性和无穷的创造力。现在才知道自己并不比群众高明，而群众却比自己高明得多，他们才是真正的英雄。
    毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。深入到基层后，接触了群众中大量的新鲜事物，接触了许多促进自己世界观改造的好老师，自己也感到受教育很深。但是，要真正改造好世界观，把群众的先进思想学到手，还必须有自我革命的精神。“外因通过内因而起作用”。没有改造世界观的强烈愿望，要想学习群众中的好思想、好经验、好作风，只是一句空话。只有充分发挥内因的作用，在灵魂深处爆发革命，才能不断改造世界观。
    要有改造世界观的高度自觉性
    在深入连队的过程中，战士们给了我很多、很深的教育，使我在世界观的改造上大大前进了一步。在战备训练中，我和一连的战士们同吃、同住、同劳动、同操练、同娱乐，和他们一起学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说，一起学习两个“决议”，一起开讲用会，一起斗私批修，恭恭敬敬地、老老实实地向他们学习，拜他们为老师。这样做，受到了战士们的欢迎。但是，行动上这样做了，思想改造的自觉性是不是就很高了呢？有一件事对我教育很大。
    一天，我同指导员李明海一起到二排参加军事训练，发现个别战士情绪不高，象是和谁赌气似的。一了解原来是这么一回事：一连参加上级组织的打坦克训练。上级党委号召大家充分发挥人的主观能动性，开展革命竞赛，创造各种各样巧妙的打法。二排战士牢记伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，怀着对美帝国主义、社会帝国主义的刻骨仇恨，群策群力，发明创造了十多种打坦克器材。为了把这些好方法尽快地推广出去，他们积极地到其他连队去做示范。当时，连队有个干部不但不支持这个正确做法，反而责怪他们说：“真是傻乎乎的！这是比赛！都弄出去了，以后拿什么去比呢？”排里同志不同意这种说法，那个干部又批评他们骄傲自满。当时我向指导员建议，召开支委会，批评那个干部的锦标主义思想。可是指导员却提出了另外的看法，他说：“那个干部的锦标主义思想应该批评。但是，首先应该批评我。我是连队的指导员，是抓政治思想工作的，那个干部产生锦标主义的思想，正暴露了我们政治思想工作的弱点，说明两个‘决议’在我们连队还有不落实的地方。”
    指导员的话对我震动很大，为什么我想到的是首先批评那个干部，而李明海想的却是要首先批评自己？这说明他已经有从下级发生的问题中找自己世界观改造上存在的问题的自觉性；而我恰恰缺乏这种自觉性，总是把自己摆在圈子之外，不善于从下级反映出来的问题中看自己世界观上存在的问题，缺乏改造世界观的高度自觉性。领导干部深入基层，是改造世界观的一个很好的条件。但是，要彻底改造世界观，必须坚持高标准、严要求。只有这样，才能去掉盲目性，增强自觉性，在深入实际的过程中，加速思想革命化。
〖-ZW/正文〗
