〖ZQ/总期〗3861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻朝使馆举行招待会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜民族保卫省集会庆祝我建军节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 平壤消息：中国驻朝鲜大使馆临时代办王彭，一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十一周年。
    出席招待会的有：朝鲜社会安全相石山、外务省副相金载凤、朝鲜人民军副总参谋长崔在春少将、朝鲜对外文化联络委员会副委员长金宽燮等。
    一些国家驻朝鲜的外交使节和武官应邀出席了招待会。
    朝鲜军事停战委员会中国人民志愿军代表团部分人员、中国援朝工程技术人员代表和华侨代表也出席了招待会。
    新华社二日讯 平壤消息：朝鲜民主主义人民共和国民族保卫省七月三十日晚举行集会，庆祝中国人民解放军建军四十一周年。
    朝鲜人民军副总参谋长崔在春少将和军官及战士代表参加了集会。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办王彭和大使馆其他人员也应邀出席了集会。
    朝鲜民族保卫省局长朴道三少将和王彭在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
