〖ZQ/总期〗3861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们最敬爱的伟大领袖毛主席接见巴基斯坦外交部长阿沙德・侯赛因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同巴基斯坦朋友一一握手，并进行了亲切友好的谈话周恩来、康生、江青同志陪同接见。陪同接见的还有陈毅、韩念龙同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席，今天接见了巴基斯坦外交部长阿沙德・侯赛因和夫人。
    毛主席同阿沙德・侯赛因部长和夫人，随同来访的塔巴拉克・侯赛因、阿卜杜勒・阿齐兹・法鲁克、哈米杜拉・汗・布尔基，以及巴基斯坦驻中国大使苏尔坦・穆・汗和夫人一一握手。
    随后，毛主席同阿沙德・侯赛因部长等巴基斯坦朋友进行了亲切友好的谈话。
    陪同接见的，有周恩来、康生、江青同志。还有副总理兼外交部长陈毅、副部长韩念龙同志。
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席，八月五日，接见了巴基斯坦外交部长阿沙德・侯赛因和夫人以及随行人员，并同阿沙德・侯赛因部长等巴基斯坦朋友进行了亲切友好的谈话。
    （照片一）毛主席和阿沙德・侯赛因外长亲切握手。
    （照片二）接见时合影。 《人民日报》记者摄（照片）RW：毛泽东；国家主席；阿沙德・侯赛因；巴基斯坦外长
〖-ZW/正文〗
