〖ZQ/总期〗3861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理接见阿沙德・侯赛因部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦大使为阿沙德・侯赛因外长访华举行酒会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 国务院总理周恩来，今天接见了巴基斯坦外交部长阿沙德・侯赛因和夫人以及其他随行人员。周恩来总理同阿沙德・侯赛因部长进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有国务院副总理兼外交部长陈毅，外交部副部长韩念龙等。
    接见时，巴基斯坦驻中国大使苏尔坦・穆・汗也在座。
    新华社五日讯 为巴基斯坦外交部长阿沙德・侯赛因和夫人来中国进行友好访问，巴基斯坦驻中国大使苏尔坦・穆・汗今天晚上举行酒会。
    国务院总理周恩来，副总理兼外交部长陈毅，政府有关部门、北京市革命委员会等有关方面的负责人韩念龙、谢怀德、贾石、周荣国，驻北京部队五好战士代表，北京市各革命群众组织的负责成员，应邀出席了酒会。
    酒会在充满中国和巴基斯坦两国人民友好的气氛中进行。
    各国驻中国使节也出席了酒会。RW：周恩来；国务院总理；阿沙德・侯赛因；巴基斯坦外长
〖-ZW/正文〗
