〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商建英又歌唱起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生活RW：高建英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时爱笑爱唱的青年战士商建英，这几天突然不吭气了。连首长和团支部进一步做了调查，这才摸清了底细。
    原来，商建英有个未婚妻，名叫夏秀坤，在济南车务段工作，不久前回农村探家去了。商建英不知道这一回事，就给车务段写信去打听情况。发信的时候，他想这是私人的事情，不能让公家花钱，就顺手往信封里装了一毛钱，作为回信的邮费。夏秀坤探家回来，车务段的同志把这件事告诉了她，她还没有弄清事情的根由，就怒气冲冲地给商建英来信说：“你这么看不起人，我连一毛钱也花不起吗？今后咱俩断绝关系……。”商建英接到来信后，再三去信解释，女方总是不听。就这样，商建英笑唱的心思全没有了。
    领导上及时地找商建英谈了话，一面批评他不该违犯邮电规定，往信封里装钱；一面又安慰他不要着急，认真地找找原因，冷静处理。在这同时，团的骨干又专门开会，研究如何帮助商建英和他的未婚妻和好。会上，有的同志提出：商建英的未婚妻为什么不相信他的解释，是不是变了心？大家分析来分析去，认为不会有别的问题，矛盾的焦点恐怕还是出在一毛钱上。会议最后确定由团支书执笔，以干部的名义给商建英的未婚妻写信，做一番工作。团支书根据大家的意见，很快就给女方写了信，信里介绍了商建英在连队的进步表现，热诚地希望他们互相帮助，共同进步，不要闹别扭，影响了工作和学习。这封信果然起了作用。不久，商建英收到了未婚妻的回信。她说：“你们的干部给我上了一课，其实我没有什么，不过是借此考验考验你而已。”看来，这场风波该结束了！谁知商建英的未婚妻在信的下文又写道：“可是你今后要少写信给我，不然人家要笑话我。”这又是怎么回事呢？商建英还有点纳闷。
    团支书又进一步帮助商建英分析原因。一次，他看了商建英给未婚妻的信，问题明白了：商建英除了在回信中的头尾落一个名字外，全信直杠杠的，活象快板诗，根本不象写信的样子，这怎么不叫别人看了笑话呢？团支书给商建英说明了情况，又耐心地告诉他怎样写信，商建英高兴地回答说：“这下我可明白了。”
    从此，夏秀坤再也不怕别人笑话商建英给她写信了，还经常来信鼓励他好好工作，争当五好战士。一场风波平息了，商建英又满面笑容地唱起了“洪湖水浪打浪……”
〖-ZW/正文〗
