〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊斯克叫嚣美侵古政策不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持要苏联从古巴撤出“军事人员”和对古巴实行“就地视察”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克昨天在记者招待会上说，古巴问题仍然象“进攻性武器运入古巴之前（一样）摆在我们面前”。
    他说，“进攻性武器问题的解决，其本身并不直接地或必然地解决了古巴问题或其中的一部分，也并不意味着最近这次危机改变了本半球对这个政权（指古巴革命政府）的性质的基本看法。”
    腊斯克的这番话再一次赤裸裸地暴露了美国政府处心积虑侵略古巴的阴谋。
    腊斯克说，“进攻性武器”只是“古巴危机”的一个方面，“古巴危机还有另外一个方面”。照他的说法，这另一方面是：“在本半球的一个马克思列宁主义政府是同本半球的义务不相容的”。
    腊斯克还说，美国坚持要苏联从古巴撤出“军事人员”和要求对古巴实行“就地视察”。他说，美国总统肯尼迪在11月20日的记者招待会上已经表明，美国曾经得到通知说，“呆在古巴的某些（苏联）人员事实上将在适当时候撤退。我们（美国）的印象也是继续有军事人员离开古巴。”但是他说，美国认为“在这个具体问题上，事情并不一定就此结束。”关于撤退人员只是“对方作的一种非常不明确的表示，因此我们必须等着瞧”。
    腊斯克还说，美、苏两国代表在纽约联合国进行的谈判“谈的是这样一个问题，即是否有可能在任何一致同意的基础上结束古巴危机的这个阶段”。他说，“在我们看来，在古巴不能对撤出或重新运入进攻性武器进行有效的核查是一个很严重的缺陷。”他承认“就地视察问题是一个非常困难的问题”，“现在我们简直不知道将来是否可能在一种一致同意的基础上解决这个问题。”
    腊斯克还说，美国“仍然在考虑”对古巴实行进一步禁运的措施。
〖-ZW/正文〗
