〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3204部队访问组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报告战士家乡生产好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3204部队战士家乡访问组，向部队传达了亲人们依靠人民公社集体经济，战胜灾害，迅速恢复和发展生产的情况。
    这个部队的访问组，先后访问了四川省潼南、涪陵、南川、平昌等县的战士家乡，和一千一百多个战士的亲人见了面。他们向军属们汇报了战士们的进步情况，向五好战士的家庭分送了喜报，并在当地政府和公社的协助下，帮助战士家庭解决了许多具体问题，受到亲人们的热情欢迎。
    访问组所到的几个县，都是自然灾害比较严重的地区。他们亲眼看到社员们在党的领导、国家的大力支援下，依靠人民公社集体经济力量，战胜严重自然灾害，夺得了丰收的动人情景。
    战士们听了访问组的传达报告以后，受到了很大教育和鼓舞。纷纷表示：“向亲人学习，争取当个五好战士，把喜报捎回家去。” （郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
