〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边防部队从邦迪拉等地后撤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撤离前拿出军粮盐巴送给贫苦居民；清扫驻区和住室门巴族藏族居民纷纷赶来送别，献哈达，祝一路平安〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达旺11日电 本社记者报道：进驻邦迪拉的我西藏地方边防部队，根据我国政府的决定，于9日清晨告别当地人民，撤离了这个丛林中的山村，沿着公路向北进发。
    在邦迪拉守卫了二十天的边防战士们，在撤离以前，拿出军粮六百多斤、盐巴一百七十多斤，送给贫苦居民，并且对驻区进行了清扫，把每间住室的门窗擦得干干净净。战士们还在被印军裹胁走的居民的住房门口贴上了“主人不在， 不得入内”的封条。
    当边防战士列队撤离邦迪拉的时候，邦迪拉及其附近各个村庄的门巴族和藏族居民纷纷赶到公路上送别。他们把雪白的哈达敬献给边防战士，祝战士们一路平安。
    9日傍晚，我进驻坦加帕尼河以北地区的边防部队，已全部从拉非、多龙桥、邦迪拉、鲁帕、普冬桥等地撤至拉洪、拉杭、德让宗及其以北地区。
〖-ZW/正文〗
