〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用江指导员结婚的故事作教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谷/刘景华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无后座力炮连有些超期服役的老战士，急于找对象；有的新战士也忙于给女朋友写信，有时写到深夜，或多或少地影响了工作。团支部针对这一情况，除组织团员和青年学习报刊上有关正确处理婚姻问题的文章以外，团支书罗祖荣还向大家讲了党支书、指导员江屏的一段故事。故事是这样：
    1955年冬，江屏刚由步兵班长提升为炮兵排长，授予了少尉军衔。当时，年老的父母几次来信，催他回家看看，说，“你离家八年了，弟弟们都长大成人，二弟还结了婚。你也二十六岁了，该是成家的时候啦！”还关心地问他：“你找到对象没有？”这时，江屏心想：我入党不久，又刚由步兵调到炮兵，专业知识不摸门，文化程度又差得远，怎能放下一个排的训练不管，有心思去考虑找对象的事！于是，他提笔回信，向老人作了解释，接着便埋头苦学起来，请文书帮助补习算术，向老炮手请教专业知识，连一年一度的休假也放弃了。功夫不负有心人。年终，他们排的训练取得良好成绩，他本人也较好地掌握了专业技能。1957年，部队接受了施工任务，有些同志要帮助他找对象，劝他赶快成亲。但是他回答说：“今年我们是头次施工，我当排长的时间又不长，恐怕浑身的劲都使上也搞不好工作哩，个人的事还是再放放吧。”这一年，他又放弃了休假，一心一意搞好工作。转过年，他二十九岁了，在全国大跃进形势的鼓舞下，又是一个劲地忙于训练。秋天，在人们庆丰收的日子里，他们排的训练成绩也获得了“丰收”。领导和同志们都很关心他的生活，在大家的劝说下，他才安排了工作，开始几年来的第一次休假。假期中，他回到分别十一年的故乡，结识了一位热爱劳动、积极学习的姑娘。他们互相鼓舞，感情很好，一年后的冬天结了婚。婚后，他们仍然在两地工作，你追我赶，不断激励进步。几年来，江屏同志处处把党的利益放到第一位，多次受到表扬奖励。
    指导员慎重处理婚姻问题的故事，给团员和青年们留下深刻的印象。前些日子，老战士唐胜德探家，母亲再三要给他找对象。他就用指导员正确处理婚姻问题的故事来说服母亲。他说：“我今年才二十二岁，比起指导员来，懂的事还太少，需要跟指导员学习更多的本领，为人民做更多的工作！”母亲看到儿子当兵三年懂得不少道理，也高兴地说：“那你就晚几年再找对象吧！”
〖-ZW/正文〗
