〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全心全意为兄弟民族解放和建设事业服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西盟山区驻军十年勤奋深受人民爱戴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佧佤族兄弟齐声欢唱；解放军佧佤是一家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈法钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年12月9日是云南省西盟山区解放十周年纪念日。十年来，当地驻军与佧佤族人民紧密团结，共同建设边疆，在执行战斗队和工作队的任务中取得了显著成绩。
    西盟山区驻军坚决地执行党的指示，忠诚地为佧佤兄弟服务。十年前，指战员们带着党和毛主席对佧佤族人民的关怀，风雨无阻，兼程前进，赶走了境内国民党匪帮；派出了大批工作组深入村寨住户，在当地党和政府领导下，进行政治思想工作，开展互助合作运动，建立和健全党团组织，先后为地方培养和输送了五百多名乡社干部，使党的政策在佧佤族人民中开花结果。解放初期，流窜在境内的国民党残匪与当地暗藏的反革命分子勾结，抢劫村寨，破坏生产。1953年一个大雾弥漫的早晨，匪徒们突然抢走了五头黄牛，准备越境逃走。某连闻讯，立即奔袭阻击，歼灭了匪徒，夺回了黄牛。国民党残匪遭到多次打击，再也不敢来骚扰了，从此佧佤人得到了幸福安乐的生活。在那艰苦复杂的对敌斗争中，共产党员刘忠义、丁宝洪、崔文法等优秀的革命战士，献出了宝贵的生命。佧佤人对这些同志念念不忘。他们说：“佧佤人通向幸福生活的道路，是用烈士的鲜血铺成的。”
    西盟山区驻军不遗余力地支援群众生产，改变山区落后面貌。据十年来不完全统计，共支援三十三万多个劳动日：开垦荒地、水田三千一百多亩；修筑水渠一百六十九条，长达八万六千多米；修建高原水库一个，可灌溉稻田四千多亩。过去，佧佤人刀耕火种，种地不施肥也不除草，所以产量极低，长期是“春天种一坡，秋天收一箩”。为了改变这种耕种方法和低产状态，部队工作组坚持进行示范教育。工作队员李著金等种了两亩水稻试验田，深耕细作，施肥除草，稻子长得绿油油的，亩产达到四百多斤；而和试验田相连的稻田，不施肥也不除草，稻子长得又矮又黄，亩产只有几十斤。这个显明的对比启发了群众，从此，佧佤人积极学习部队的耕种方法，村村寨寨修起厕所，搭起牛栅，盖起猪圈，并且经常把粪肥上到地里。经过几年的努力耕耘，田不再瘦，地不再荒，粮食也一年比一年打得多了。
    西盟山区驻军关心佧佤兄弟文化卫生工作，十年来，先后帮助群众创办五所小学，治病九万八千多人次。佧佤兄弟在解放前是以结绳、木刻记事。1953年开始，驻军领导机关派人帮助他们修建了小学校舍，派出了义务教员，供应孩子们书籍、笔墨和纸张。当时的战士郑岳、孔德业都是最受孩子欢迎的老师。当年的孩子现在已长大成人，有些人经常前来部队看望这些老师。驻军卫生部门常给佧佤兄弟讲解卫生常识，预防流行病疫。一旦发现病情，医务人员不分昼夜登门治疗。在当地群众中，流传着许多军医“起死回生”的故事“。1957年春天，有个妇女得了重病，起初杀了一头大牛“祭大鬼”，病势不见好，随后杀了几只小鸡“祭小鬼”，病更加剧了。附近部队的军医知道后，立即前往急诊，经过打针吃药治疗，病人迅速转危为安。从此，佧佤兄弟到处传扬：“解放军的医生真是神医。”
    西盟山区解放十年来，在党和政府的领导下发生了翻天复地的变化。人民群众的政治觉悟有了很大提高，生产有了发展，生活有了显著改善。佧佤兄弟热爱共产党，热爱毛主席、热爱解放军。在纪念西盟山区解放十周年的时候，村村寨寨响起了欢乐的锛鼓声，青年男女伴随着鼓声翩翩起舞，并且唱道：“一根藤开两朵花，一根蔓结两个瓜，藤连藤，瓜连瓜，‘解放’（军）佧佤是一家。” （陈法钦）
〖-ZW/正文〗
