〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确划分重大问题的几条线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是连队的重大问题？连队党支部工作条例已有明文规定，即：①保证党的决议和上级命令指示的贯彻执；②战斗、训练等中心任务的布置、检查和总结；③政治思想工作；④干部的选拔和配备；⑤党支部建设、共产主义青年团支部和革命军人委员会的重要工作；等等。但为了正确区分重大问题和日常行政事务，我们认为还应当明确以下几条线：
    一、是上级的重要工作指示，还是一般性的日常行政工作布置。所谓上级的重要工作指示，是指涉及连队根本建设和执行重大任务的一些指示。就以今年下半年为例：如战备动员和准备，控诉教育，四好初评，学习党的八届十中全会公报，进一步贯彻执行各种条例、冬季训练等等，就属于上级的重要指示，党支部应该认真讨论；至于给全团作刺杀示范表演、传达上级预防疾病的措施等等，就是一般性质的日常工作，行政首长分别贯彻就可以了。无疑，上级指示是要坚决贯彻执行的。但是，有的支部把凡属上级指示和布置的工作，都看作重大问题，拿到支委会上来讨论，显然是不必要的。因为那样，事无巨细都经过支部讨论，必然会影响行政干部积极性的发挥，影响支部对重大问题的深入讨论和研究。
    二、是政策性、思想性问题，还是技术性、业务性、事务性问题。以军事训练来说，少而精方针、二百米内硬功夫、从难从严的训练原则、训练中的活思想等，就是政策性、思想性问题，而科目表的制定、训练场地的划分、器材分配等，就属技术性、业务性、事务性的问题。前者是重大问题，后者在不出偏差的时候，支部就不一定要去管，应该让行政干部去处理。当然，有些思想性、政策性的问题，往往是存在于大量的技术性、业务性、事务性的工作当中的。如某连就曾为上交一部分子弹开过支委会，原来有的干部想把这一部分打靶剩下来的子弹“存家底”，主张不上交，经过个别交谈未能统一认识，只好拿到支委会上讨论，才统一了思想。这个事例告诉我们，有些问题不能从表面现象看，要深入到事物里面，具体分析，区别对待。杀猪吃肉本来是事务性工作，但是有一个连因为条件好，猪多膘厚，有人主张多杀大吃，支部为此事进行讨论，强调细水长流地改善生活，不能与一般连队和一般人民群众的生活水平悬殊太大，这种讨论显然是对的。当然，在一般情况下，猪该不该杀，杀哪一头好，由经委会决定就可以了，支部不必过问。
    三、是属于倾向性问题，
    还是属于个别现象。倾向性问题是大问题，个别现象可以个别处理。如某个时期部队纪律松弛、官兵不团结、干部执行上级指示不认真等等，支部不仅要过问，而且还要认真对待。至于个别同志偶尔有超过假期的现象，支部不一定都去讨论。
    四、是讨论重大问题的中心环节，还是执行任务中的细节问题，所谓重大问题的中心环节，是指搞好这项工作带有关键性的那些问题。以控诉教育为例，某部炮连支委会讨论重点在于：统一干部思想和分析连队思想动态，妥善安排工作，不断检查效果，自始至终学好毛主席著作等四个问题。结果证明，他们抓住了关键所在。相反，机枪连只研究了谁在连的会上控诉，谁在排的会上控诉，俱乐部出几期黑板报，谁去写，写什么，过多地管了细节问题，结果是抓了芝麻，漏了西瓜，控诉教育搞得就不理想。
    有的同志希望把连队哪些是重大问题，支部该管，哪些是非重大问题，支部不该管，开个单子，一条条区别开来，这种想法是不切合实际的。因为重大问题，常常由于时间、条件、地点的不同而变化。同一个问题，有时是重大问题，有时又不是重大问题；在这种条件下是重大问题，在另外的条件下又不是重大问题；在这个连是重大问题，在另一个连又不是重大问题。因此，不能机械确定。这就需要我们认真学习党的方针、政策，提高思想水平，深入调查研究，从实际出发，对连队各项工作和各种问题加以正确的区分。
〖-ZW/正文〗
