〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时发现问题细致摸清情况充分发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李指导员深入冬训现场抓活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连练武情绪受到鼓舞雪地夜间闪光射击总评优等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏承强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/4605部队RW：李振海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4605部队五连指导员李振海，在军事训练中大抓活的思想。全连官兵练武热情不断高涨，最近举行雪地夜间闪光射击，取得总评优等成绩，获得了冬训的初战胜利。
    经过冬训动员，全连官兵都纷纷表示要握紧枪杆，苦练保卫祖国的本领。指导员李振海看到这种高涨的练兵情绪，一方面很满意，另一方面也不断提醒自己，思想工作是一件非常细致的工作，绝不能认为经过一次动员什么问题都解决了，政治工作要保证军事训练任务的完成，必须积极地深入到训练现场。在夜间射击预习中，他听到有人说：“灯光一明一暗的，闪得太快，不易打准。”这显然是对夜间闪光射击信心不足。他就抓住这个思想，通过讲战例，向大家说明学会夜间射击的重要。又用本连战士尹春庄、张志挺苦练射击的事迹，说明只要有信心苦练和巧练，就能克服困难，学到过硬本领。他的话使战士们受到很大启发。新战士刘文义说：“对呀，夜间打枪的闪光，比这还快，平时练好了，战时才能抓住闪光的瞬间瞄准射击，杀伤敌人。”一天晚上预习，忽然下起雪来，气温下降。有的战士把手揣起来，预习场上不如平时活跃。李振海一看这正是需要做政治工作的时候，就给大家讲国际形势，并用本连战士郑永明、王春梅等家庭在旧社会的苦情，鼓励战士们苦练本领，保卫人民幸福生活。激起了大家战胜严寒的劲头，练兵场上顿时活跃起来。这时李振海又用战例说明练好冬季作战本领的重要性，大家练习的劲头更足了。
    为了抓好活的思想教育，李振海在冬训前就对全连人员的思想情况进行了细致的摸底。哪个战士年龄多大，文化程度多高，有什么经历，家庭成员和经济状况怎样，以及过去打靶成绩怎样，技术上有哪些问题，对练习的信心如何等等，都了解得一清二楚。这样做起工作来，就比较主动、准确。一天气候较冷，战士王全盛说肚子疼没有参加预习。班里有些同志根据他过去没有评上五好、有些灰心的表现，认为他是怕困难。有人要求开会批评他。李振海制止了。根据平日的了解，他估计王全盛可能因为家庭有些问题。经过了解，王全盛正是由于刚收到一封家信引起思想波动。指导员找他谈心，教育他怎样正确对待个人问题，并替他想解决问题的办法，要求他今后不管有什么问题，最好同领导和同志们商量，不要独自憋在心里。班里同志们了解到这个情况，也改变了对王全盛的看法，对他家中的问题很关心。阶级友爱的热情，使王全盛深受感动。他主动做了思想检查，积极操练起来。
    在抓活的思想教育中，李振海和副指导员曾分头召开了各种人员座谈会，了解他们对冬训的希望和要求，发动大家做思想工作。如在班、排干部座谈会和党员、小组长的座谈会上，大家研究了全连的思想情况，交流了做思想工作的经验，确定了一定时期要开教学评比、作风评比会等。在共青团支委、小组长座谈会和革委会委员座谈会上，大家研究了贯彻党支部决议的措施，确定要反复宣传训练方针、冬训的目的和意义，搞好包教保学活动等等。革委会委员们还漫谈了怎样根据冬训特点进行现场鼓动工作，并做了分工。在勤务人员座谈会上，要求他们搞好生活和物质保证工作，树立为训练服务的思想。他们还分别召开了老战士、五好战士、“三手”等座谈会，鼓励他们戒骄戒躁，保持荣誉，带好新同志，发挥骨干作用。通过这一系列工作，充分调动了群众的积极性，全连上下都发动起来，思想工作搞得很活跃，发现问题及时，解决问题及时。一人有问题，大家都关心。技术上有了“拦路虎”，包教保学小组便发挥作用，很快突破了难点。现场上，革委会骨干积极组织经验交流以及读报讲报、介绍兄弟部队先进经验、设立光荣榜等。炊事员保证菜饭汤三热，并把开水送到现场。大家操练劲头越来越足。 （苏承强）
〖-ZW/正文〗
