〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士欢迎严格要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样两件事对我印象很深。第一次发棉衣，司务长给我一件二号大衣，当时我一定要一件一号的。但连里已经没有了，于是，我回到排里，硬把李志仁的一号大衣换来了。副班长朱国玺找我谈话，说：“李志仁的个子并不比你矮，你穿二号的短，他穿就不短吗？”他还讲了革命前辈处处关心别人的事例，说得我脸上火辣辣的。
    不久，外出野营，副连长周祖孝要我和另一个同志回营房取菜，临行时再三嘱咐：“一定要在当天下午一点钟乘火车返回，同志们准时在车站接你们。”回到营房，我只顾找信和上街取邮包。结果，没有赶上火车。事后，副连长了解了情况，严肃地对我说：“一个战士必须坚决完成任务，这次要是取的是指挥所急需的器材或图表，不就误了训练吗？要是在战时，就有可能贻误战机。”回到班里，正赶上周末开班务会，同志们又结合评五好，对我进行了帮助。
    干部和同志们这样严格要求，及时帮助，使我逐渐自觉起来。去年年底外出野营，一次班作业中，副班长交给我一个竖觇标的任务，并要我顺便打些茅柴，在上午十点钟赶回参加计算作业。当我完成了竖觇标任务准备打柴的时候，发现附近山头是秃的，空手回去吗？不能，我想到了干部和同志们的教育，想到一个战士要坚决完成任务，又想到没有柴全班同志要睡凉炕，于是，我飞奔下山，一口气跑了五六里，上北山打了柴，回到班里，正好赶上计算作业。这虽然是件小事，可是受到了连首长和同志们的表扬。
    一年来，在首长和同志们的严格要求下，我有了进步，入了团，被评为五好战士，我体会到严格要求，真是对一个战士的最大关怀。
〖-ZW/正文〗
