〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈抗议印机接连侵入我拉萨等地上空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部质问印度政府；是不是蓄意要破坏中国方面的停火和后撤；如印方对我国的警告和要求置之不顾，一切后果必须由印度政府负责〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 中华人民共和国外交部今天照会印度驻华大使馆，就印度飞机12月10日接连侵犯中国西藏领空的九起事件，向印度政府提出强烈抗议。
    照会指出，在这一天之内，有印度飞机一架侵入瓦弄地区，在该地区中国边防部队驻地上空反复盘旋，进行骚扰挑衅；一架侵入西藏首府拉萨近郊上空，并向东沿川藏公路进行了广泛的侦察活动；一架侵入西藏的多宗、江孜、日喀则等地上空进行侦察骚扰；还有六架次分别侵入了西藏的纳龙、米古、格当、塔马顿、春丕塘、昌龙等地。
    照会说，印度飞机上述侵犯中国领空的活动不仅是对已经停火并且正在主动后撤的中国边防部队的直接挑衅，而且深入到中国西藏地方的主要城市上空，因此是十分严重的。
    照会指出，自从中国边防部队在中印边界全线主动停火并且开始后撤以来，竟然一再发生印度飞机侵犯中国领空和印度军队进逼中国边防部队停火线或越过1959年实际控制线的事件，中国政府对此不能不严重看待。
    照会质问印度政府：印度方面是不是蓄意要破坏中国方面的停火和后撤？
    照会说，中国政府要求印度方面立即停止一切挑衅行动。如果印度方面对中国政府的警告和要求置之不顾，那么，由此而产生的一切后果都必须由印度政府负责。
    新华社11日讯 据我西藏边防部队连续报告，12月10日，除三架印度军用飞机侵入我拉萨、日喀则、瓦弄等地上空侦察挑衅已经报道外，还发现有印度军用飞机六架侵入我境。在中印边境东段，10日十三时，印度军用飞机一架，侵入我察隅地区的米古，呷枪等地上空侦察挑衅；十三时二十五分，印度军用飞机一架，侵入我格当、月儿冬、地东等地上空侦察挑衅；十三时三十分，印度军用飞机一架，侵入我拉曼、洛山口、塔马顿等地上空，低空盘旋，侦察挑衅。在中（国）不（丹）边境，10日十一时五十五分，印度军用飞机一架，侵入我康马地区纳龙等地上空侦察挑衅。在中（国）锡（金）边境，10日十四时二十七分，印度军用飞机一架，侵入我乃堆拉山口、春丕塘等地上空侦察挑衅；十四时三十八分，印度军用飞机一架，侵入我康巴地区的昌龙、西郎格河等地上空侦察挑衅。
    印度军用飞机在同一天内，侵入我国的架次如次之多，侵入的距离如此之深，挑衅活动的范围如此之广，充分说明，这是印度政府有计划的挑衅行动。这不能不引起人们的严重注意。
〖-ZW/正文〗
