〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结协作开红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克二连23号车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终考核场上，某坦克部队发生了一个有意思的插曲：坦克二连的23号车三个战斗射击都打了优秀，当首长给车长戴红花的时候，他说他打好了是由于装填手装得好；装填手抢着说，是驾驶员开得好；驾驶员忙说，是车长指挥得好。推来让去谁也不肯戴花。最后推选装填手代表全车接受了这朵标志着集体荣誉的大红花。
    可是，去年23号车可不是这样。车长刘传绪思想有问题，放松了领导；乘员之间关系不大好，影响了全车的团结和工作。今年训练开始前，车长把全车乘员召集起来，讨论怎样克服缺点，争取荣誉。他首先诚恳地做了自我批评，表示努力工作的决心。然后与大家总结去年的经验教训。同志们说，全车五个人是一个战斗的整体，在平时配合不好，训练不好，将来打仗他打不好。去年没搞好，主要是乘员间团结不好，缺乏主动的互相协作。大家表示坚决克服这个缺点，搞好团结互助，争取训练的优良成绩。
    车长刘传绪觉得，要实现全车同志的决心，必须加强领导。他想起指导员常讲的话：“有了思想上的一致，才能有行动上的一致。”他首先重视了政治思想工作。平常注意领导大家进行时事政策学习，选举了炮长当学习小组长，让他给大家读报纸讲时事。同时以共青团小组为核心，认真组织大家学习毛主席著作，注意联系思想与工作实际进行讨论。如学习《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章时，车长联系本身情况，说明不安心服役的不对，认为这是光为个人着想，不利于革命工作。其他同志也作了检查，如困难多时就失去信心，有时互相埋怨，这都是不应该的。由于政治空气增强，有了事情互相谈心，提高了思想认识。
    对于军事训练，车长抓得更紧。各个乘员经常按专业分组练，不好统一掌握。车长便经常找教练员向专业学习小组长了解本车乘员的学习情况。他们按相近的专业和技术水平情况，随着训练进度，灵活地组织互助活动，进行复习和辅导。车长曾当过炮长，有时在自习时间里和炮长一起研究讨论；炮长与装填手专业相近，常帮助装填手解决学习中的难点。研究通信学习中的问题时，车长又和机电员在一起。这就比较充分地发挥了每个人的长处，弥补了正课学习之不足，改变了专业训练时互不相干的情况，增进了乘员间的协同观念。
    每当有了些成绩的时候，车长又总是与大家一起找出美中不足，鼓励大家不断上进。今年5月团里组织单车比武，23号车代表全连参加，夺得了这次比武的红旗。大家都很高兴，连里同志也祝贺他们给全连创造了荣誉。车长感到这是本车继续前进的良好开端，专门开了一次车务会。他在会上提出：我们创造了荣誉应当保持，保持荣誉最重要的一条是及时发现不足的地方及时纠正。这次比赛我们协同动作还不够好，必须继续加油。此后在进行射击、驾驶等联合教练时，每当课目进行前，总是认真地组织大家协同动作，互相鼓励，互相信任。因而，在训练中做到了不出差错，全车配合得象一个人一样。
    经过全车乘员的共同努力，专业技能和车内协同能力不断提高。年终考核的时候，三个战斗射击都打了优秀。四好总评时他们被评为四好车，五个乘员也都被评为五好战士。车长由三级无线电手考上了一级；炮长考上了一级射手；驾驶员由原来的三级考上了二级；1960年入伍、干了一年多勤杂工作的机电员也考上了二级无线电手。
〖-ZW/正文〗
