〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团员入党后怎样正确对待团支部工作；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑青/周贵德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在实际工作中感到：有些团员入党以后，就不大乐意再做团支部工作了。他们有的认为担任团支部委员，不能全部参加党组织生活，会影响自己进步；有的认为党员兼团员，要过双重组织生活，是“额外负担”。因而，他们不积极参加和组织团的活动，使工作受到一定影响。究竟应该怎样正确认识和对待这个问题，请告诉我好吗？ （郑青）
    郑 青同志：
    来信读过了，我并且跟周围的同志交换过意见。大家一致认为：教育党员、特别是新党员，重视和做好团支部工作，对加强连队建设，提高战斗力，有着重要意义。这里谈谈我个人的一点看法。
    团员入党以后，继续担任团支部委员，这不但不会影响自己的进步，而且有助于自己的锻炼和提高。为什么这样说？因为共青团组织历来就是党的后备军和有力助手。为了从组织上保证党对共青团的领导，并加强共青团的领导力量，党支部通常选派优秀党员去做团支部工作，并保留一些刚入党的团员在团支部作为领导骨干。一方面，这是因为他们熟悉情况，有着做好团支部工作的有利条件，是党对他们的信任；另一方面，也是党对他们的考验。对这些刚入党的同志来说，能不能认真履行团支委职责，积极做好团支部工作，就是他们在预备期中，能不能很好地经受党的教育和考察的表现之一。因此，这是一项光荣而重要的任务。领导有时减少他们参加党的某些组织生活，是为了让他们有更多的时间和精力来做好团支部工作。党支部的主要活动，如支部大会和党课教育等，他们还是要参加的。有些党的活动，他们因为要做团的工作没有参加，但是可以事后了解情况，完全可以补得上。再说，团支部的一切活动，都是在党支部领导下围绕连队中心工作进行的。作为团支部委员的党员，就更需要很好地研究领会党支部的意图，通过团支部委员会的集体领导，把它贯彻到团的工作中去，并积极组织团员和青年开展活动，使他们在完成各项任务中，成为一支生龙活虎般的突击力量。这样，就可以更好地督促自己学习党的政策和指示，培养锻炼自己思考问题和办事的能力。由此看来党员参加团支部工作，是决不会影响自己的进步的。
    团员入党以后担任团支部委员是不是“额外负担”呢？这需要从党员的基本任务上去考虑。大家都知道，党组织联系群众，领导群众，需要依靠党员的积极活动；同时还要通过共青团组织去联系广大青年。青年是我军的基本成员，是部队工作的主要对象。为此，军委和林彪元帅号召“大家都来做青年工作”。在这种情况下，共青团组织的作用就显得更为重要。党员被分配去做团的工作，是应尽的义务，又是以实际行动热烈响应军委和林彪元帅的号召的表现。党员兼团员要过双重组织生活，比其他同志多参加一些党团会议和活动，多占用一些个人课余时间，这是工作需要，也是不可避免的。有的单位由于党团会议过多，而且在时间上互相碰头，使一些同志忙于应付，顾此失彼，这种现象需要请党支部注意妥善安排。
    团的工作是党的工作的一部分。团员入党以后，继续担任团支部委员，肩负的责任较之未入党以前更加重大了。希望这些同志谦虚谨慎，与团支部骨干搞好团结，密切联系团员和青年，服从团支部委员会的集体领导，积极帮助培养骨干，及时向党支部反映团员和青年的要求和意见，以自己的模范行动带领群众，坚决响应党的号召，努力完成各项中心任务，把团支部工作做好。
    致以
    敬礼
    周贵德
〖-ZW/正文〗
