〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非六国会议第一天会议公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定会议目的不是研究中印争端的是非；而是交换意见；帮助两国恢复直接谈判；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚非六国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡10日电 亚非六国会议在今天举行会议以后发表一项公报，公报全文如下：
    今天在科伦坡开会的六个亚非不结盟国家会议已经开始它的进程，各代表团团长作了首次发言。代表团团长们表示他们关注印度和中华人民共和国之间的边界争端所引起的事态发展――特别是关于这些事态发展不仅对亚洲和非洲的和平前途而且对全世界的和平前途的含意。他们认为，这些事态发展是对亚非团结和不结盟政策的威胁。他们表示希望，他们的讨论将有助于这两国达成和平解决边界争端的办法。
    会议决定会议的目的不是研究争端的是非曲直，而是交换意见，来帮助这两国恢复直接谈判，以期达成和平解决办法。
    印度政府和中华人民共和国政府所提供的文件已经提交会议。讨论将继续进行。
〖-ZW/正文〗
