〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不信欺骗宣传不怕残暴镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度爱国人士反对政府反华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 新德里消息：印度报纸透露，尽管印度政府竭力进行欺骗宣传和残暴镇压，许多维护中印友谊的印度爱国人士继续表示反对尼赫鲁政府的反华政策。
    《印度斯坦旗报》8日报道，在西孟加拉邦巴拉克坡尔的一个工业市镇――卡尔达，许多居民和工人认为：“中国不可能进攻印度”。一些工会领导人说；“印度政府由于不能解决粮食和生活日用品的问题，就叫嚣中国侵略作为掩护。”
    据《印度快报》报道，在西孟加拉邦北部，虽然邦政府已经对反对反华政策的人“采取了严厉措施”，并且逮捕了许多人，但是这个邦的一些县中，反对反华政策的人仍在继续进行活动。这家报纸说，在加尔各答还不断地收到有关这些人在农民中间展开反对反华政策的宣传的消息。
    同时，一些报纸报道，印度当局继续镇压反对反华政策的人士。《政治家报》6日报道，一家孟加拉文报纸《孟加拉贾戈》周报主编萨・纳・鲍斯和承印这家报纸的印刷厂的三个工人，在5日被逮捕，罪名是这家周报刊载了“以可能损害印度防务的方式影响人民的行为或态度”的文章。
〖-ZW/正文〗
