〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求战士做到的自己首先做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王正英连长严格管理战士口服心服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丹青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团九连战士们都夸连长王正英对部队管得严，严得叫人心服口服，心眼里痛快。
    凡是要求部队做到的事，王正英首先做到。连里规定星期天上街必须在下午四点半钟以前归营，他带头模范执行。一个星期天，他被一位老战友请到家里去做客，要给他做饭吃。但是他一看表，时间不允许了，就坚决谢绝，按时返回营房。战士们说：“连长要我们做到的，他都首先做到，我们还有什么理由做不到！”
    王正英当过战士，他懂得遇事对战士要讲清道理，具体帮助，不发脾气。一次夜间作业，灯光闪现了三次，侦察兵李爱国都没有捕捉到目标，还原谅自己说：“再亮一下保险可以捉住。”王连长启示他说：“如果是打仗，还能叫敌人再给你闪现一下？”这句话一针见血，使李爱国感到自己的技术不过硬，下定决心要好好练习。
    王连长在生活上对战士象亲兄弟一样关怀爱护。夜里查铺，他常常挨屋挨个给战士盖被子。外出执行任务，遇到大雨，他自己淋着，把雨衣让给战士。但是工作上，他却一贯严格锻炼战士，毫不姑息迁就。他很重视锻炼部队吃苦耐劳的作风。三伏天，他要求战士在烈日下坚持天天练。一次演习中，电话兵不愿涉水架线，想绕道过桥，他带头跳进河里，把电话兵带过河去。演习回来已是夜里十一点多了，人困马乏，但他仍要求把武器器材擦拭干净再休息，并且组织干部督促检查。王连长还重视培养部队一切行动听指挥。凡是上级有什么指示或连里有什么规定，他都认真督促部队执行。一次在农村野营，通往车场有两条道：一条是公路，一条是小道，走小道近三百多米，但容易踩坏庄稼。为了维护群众纪律，连里规定人员车辆一律走公路。一次司机班副班长领着全班走小道，副连长看见了，叫他们从公路上过去。副班长感到伤了他的面子，不愉快，王连长对他讲：“维护纪律是个大问题，不能为了个人面子而不顾纪律。”由于连长经常这样培养部队作风，使战士们懂得了：凡是上级的要求，一定要照办，因而都能自觉地做到令行禁止。（张丹青）
〖-ZW/正文〗
