〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在接近实战条件下认真演练为冬季野营训练打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六三一零部队长途行军全面锻炼开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤振峰/栾保俊/张文荣/刘玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/6310部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6310部队最近实施了一次长途六百里的夜间徒步行军，边走边练，扎扎实实地锻炼部队吃大苦耐大劳、坚韧不拔英勇顽强的战斗作风，为即将展开的冬季野营训练打下了良好基础。
    这是一个有着光荣战斗传统的部队，曾在朝鲜战场上狠狠地教训过美帝国主义强盗。在这次行军前，部队党委用英雄连队的生动战例强调说明，一个有着坚强战斗力的部队，必然是在平时勇于锻炼、肯吃苦能耐劳的部队。因此，在行军动员中，党委强调人人树立“苦”字当先、“练”字带头的思想，发扬坚韧不拔、英勇顽强的战斗作风。动员中，他们还以“走”和“打”的关系为题，结合以往战例说明能走才能打，走不好就打不好的道理。通过反复教育，使大家深刻领会坚持行军锻炼的重要意义。原先，有畏难情绪的人，在教育以后也鼓起了勇气，纷纷表示坚决锻炼，决不掉队。本来，营以上单位都备有收容车，但行军的头四天，却没有一个人坐车的。战士黄椿伟是上海人，自小没走过远路。出发前，他在自己的袖口上写了“坚持就是胜利”六个字来鞭策自己。一天夜里，中途下起雨来，棉衣湿透了，负担越来越重，就在步履维艰的时候，他想起了自己的诺言，顿时增加了力量。这一夜他同别人一样，坚持行军不掉队。
    有问题自己处理，有困难自己克服，处处按照打仗的样子要求自己，锻炼自己。迫击炮连六班在百里行军之夜，驮马蹄子出了毛病，班里的战士就把炮身炮架炮盘，全部卸下来轮流扛着走。尽管这天夜里风雨交加，汗水雨水浸透了棉衣，他们还是坚持扛到目的地。无座力炮连高机排二班驭手王庭有的马途中生病，不吃草料，他除了把自己的干粮分给马吃以外，还实行“人马倒班”，马驮一阵，他扛一气。别人提出要支援他，他说：“马不能驮是我驭手的责任，打起仗来，找谁来支援呢？”就这样，几十斤重的枪身，他足足扛了有三十多里没有掉队。
    这次行军的战术要求是以处理实战中可能出现的种种情况为背景。为了增强部队的战斗观念，随时作好战斗准备，上级组织了专门的考核组，携带勤务分队对行军组织指挥、宿营、警戎、侦察和搜索等科目进行了全面的考核。例如，当考核前卫步兵连的搜索动作的时候，即以勤务分队为设伏分队；当考核宿营警戒哨的时候，即以勤务分队为搜索分队。每天夜间都实施这种对抗性的演习考核。行军途中，尖兵连稍有麻痹，就有可能使部队遭到假设敌的伏击，因此，尖兵连遇到复杂地形，便派出尖兵班谨慎搜索，每次都先期发现“敌人”。虽然连续行军给部队带来很大疲劳，但是担任宿营警戒的哨兵，仍然是精神百倍，警惕地注视着周围的一切。考核组组织勤务分队摸哨，几次都没有成功。行军第六夜，一连八班担任宿营警戒，在对抗演习时，还捉到了两个企图摸哨的“敌人”。
    这次长途连续行军，对通信分队的锻炼更是接近实战情况，每天宿营都要架设五六条电话线。通信分队的战士们纷纷表示，决心抓紧这个有利时机苦练硬功夫。他们在完成架线任务中，除保证在规定的时间内沟通联络外，还严格要求作业质量，线路该埋的埋，该挂的挂，丝毫不马虎。虽然他们每天平均要比别人多走三分之一以上的路程，却没人叫苦，出色地完成了架设和撤收任务，保证联络畅通。这次六百里的长途行军，有线电话排共架线六百九十六里，平均速度相当于平时训练的一般作业速度，受到各级领导的好评。 （汤振峰、栾保俊、张文荣、刘玉秀）
〖-ZW/正文〗
