〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长批评得对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵喜良/郭正端〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士欢迎严格要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，我们排在杨兴屯训练临时回营房休息。刚一放下背包，排长王玉林就督促清点器材，发现我缺少了一把钳子和一个指北针。我认为过几天反正还要回去的，临走的时候就把这两件器材放在房东家里了。点名的时候，排长严肃地提出了批评，说：“钳子、指北针是我们通信兵的武器，随便乱扔是战备观念不强的表现。”
    点名回来，我坐在炕边一言不发，回想起入伍前后的情况：去年高中毕业，老师同学热情地欢送我应征入伍，我也干得不错，十个月的时间获得了连里两次奖励。平时排长对我们挺好的，夜间起来给我盖被，生活上照顾得很周到，可是为什么今天为这点小事，就这样批评我呢？
    指导员王琦看出了我的心思，就对我说：“小赵，以前你表现很好，排里连里表扬是应该的。可是这一次，你做错了，排长批评了你，也是应该的。你想想，军人是准备打仗的，你知道什么时候走？通信器材不随身携带行吗？”我觉得指导员讲得有道理，排长批评得对。
    第二天我经过排连首长的同意，跑了六十多里，把钳子和指北针取了回来。从此以后，我再没有出现随便不带武器器材的现象了。 （郭正端记）
〖-ZW/正文〗
