〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士在复杂困难条件下练出硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团按实战要求设置训练场地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈应孟/胡顺义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练场地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团从实战需要出发，认真设置冬训场地，受到上级机关通报表扬。
    这个团在冬季野营训练开始前，就特别强调要设置与实战情况相符合的训练场地。但是经过检查，不少连队设置的场地还不合乎这个要求。较普遍的现象是：没有体现出敌军预有准备防御的特点。如各种掩体、壕沟挖得太浅，火力配系过于简单，障碍设置不够复杂等等。团的领导认为，场地设置不合实战要求，这实际上是反映了某些连队干部还没有树立起训练是为了打仗的思想。于是便组织干部重新学习了林彪元帅“过去靠打仗训练部队，现在靠训练打仗”的指示；并根据部队战术训练的目的，着重研究了敌军预有准备防御的特点，告诉大家：在设置训练场地的时候，一定要充分注意到这些特点，不然就不能使部队练好二百米内的硬功夫。团长李泽林还给大家讲述了抗美援朝战争中美军阵地的设置情况。他说：“1952年我志愿军在攻打老秃山的时候，美军阵地上里里外外设置了十一道铁丝网，并在上面挂了各种炸雷；在一平方公里的地方，就筑有大小碉堡一百七十多个，并设置了陷井、陷脚坑等多种障碍。”他把这种情况与连队设置的场地作了对比以后说：“你们的训练场地设置得怎么样，能够使战士们练出过硬的本领吗？”
    大家的思想认识提高以后，团的领导上又派出工作组到三连去帮助他们设置场地。在设置中，不仅考虑到我军的战术特长，而且充分注意了敌军预有准备防御的特点；不仅考虑到敌军的顽强狡猾，而且注意了未来战争的情况。例如，在“敌军”阵地前沿，除利用天然的障碍外，还设置了地雷区、拒马、铁丝网、鹿寨；在阵地纵深内， 除挖掘了各种堑壕、交通壕荫蔽部外，还修筑了明碉暗堡和各种火力点。他们帮助三连设置的训练场地，为其他连队提供了榜样。有的同志参观了以后说：“设置什么样的场地才能更好地练二百米内的硬功夫，上级已拿出样子来了。即使天再寒地再冻，我们也要坚决把训练场地设置好。”
    参照三连的榜样，各连迅速使训练场地的设置落实。有的连队原先选择的场地不符合要求，就立即调换了场地重新构筑工事；有的连队虽然场地选择符合要求，但工事构筑不合格，就重新构筑或加工修理。在训练场地设置过程中，遇到了人力、时间、器材、工具等方面不足的困难，但是由于思想明确、干劲足，都一一克服了。例如，设置铁丝网的材料不足，他们就在通过通路地段用真铁丝网，其它地段用稻草绳代替；刺杀靶不够，就用豆秸、稻草捆紧来代替。连队干部都反映：通过训练场地的设置，训练为了打仗的思想更明确了。战士们见到这样的场地也都说：只要不怕吃苦，准能练出硬功夫。 （陈应孟、胡顺义）
〖-ZW/正文〗
