〖ZQ/总期〗1990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政青年部团务处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许廷仑同志问：怎样申请入团和填写入团志愿书？
    答：中国共产主义青年团拥护中国共产党的纲领，为在中国建成社会主义和在将来实现共产主义而奋斗。这是人类历史上空前的艰巨的伟大的事业。团员为了实现这个伟大的目标，必须努力学习，全心全意为人民服务，严格遵守团章，忠诚地履行团员的义务，自觉地遵守团的纪律。因此，参加共青团的人是自觉自愿的，入团者必须自愿地申请，不能有丝毫的勉强。
    关于申请的方法，要求入团的青年，可以口头或书面向团支部提出申请。如果要书面申请，只要把自己对共青团的认识和为什么要入团，以及自己认为有必要向组织交代的问题，在申请书中写清楚就可以了。详细的个人历史、思想情况，可填写在“入团志愿书”上面。
    某团政治处组织股问：一个青年，他的父亲自幼参加我军（现仍在我军），家里没有什么财产，填写入团志愿书的时候，其家庭出身应写什么？
    答：根据中央组织部1961年10月答复湖北和湖南省委组织部关于干部子女家庭出身填写的规定，如果这个青年是在革命队伍中出生长大，他的生活来源主要依靠他父母的工资收入，同父母原来家庭没有什么关系的，其家庭出身应填写“革命军人”。
    总政青年部团务处
〖-ZW/正文〗
