〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连培养孤胆作战的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以黄继光的英雄事迹教育战士；对敌越恨；对同志越爱；战斗就越勇敢顽强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王精忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型教育孤胆作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄继光生前所在的某部六连党支部，以黄继光的英雄事迹为活教材，采取多种方式，对年轻的一代进行教育，使大家明确：对敌人越恨，对集体越爱，在战斗中就越能英勇顽强。
    每当新同志调来连队，党支部就以黄继光的英雄事迹，给新战友上好第一课；每逢重要节日或纪念日，他们都要在黄继光的巨幅遗象面前讲他的高度阶级觉悟，黄妈妈来队看望战士，党支部又请她讲黄继光生前经历；黄继光生前的连长万福来（现任部队副参谋长）下连代职传经，党支部也请他作报告，讲传统；还在晚会上编演黄继光的节目，在纪念日里出版黄继光专刊。所有这些活动，都宣扬了一个思想，即黄继光所以能够在战斗中英勇顽强，是因为他有高度的阶级觉悟。每当干部战士听了黄继光的经历以后，再联系自己的血泪仇，都认识到一个真理：对敌人越恨，战斗中就越能英勇顽强。从而给培养孤胆作战的战斗作风，打下了牢固的思想基础。
    党支部还宣扬了黄继光能够英勇牺牲，用自己的身体堵住敌人的枪眼，是因为他具有热爱集体，关心整个战斗胜利的思想。教育大家认识到培养孤胆作风不是要个人英雄，而要发扬集体的革命英雄主义精神。有一次，这个连进行夜间进攻演习，六班革命担任尖兵班，悄悄地向“敌人”阵地摸去。天漆黑，刚接近“敌人”阵地，就碰上“敌人”派出的巡逻队，战士们立即就地卧倒。为首的一个穿着皮鞋的假设敌，正好一脚踩在战士郭传发的身上，疼痛难忍；可是，他明白这是在敌人下的潜伏，只要自己一动，就会暴露整个尖兵班。于是，他咬紧牙关，忍住剧疼，一声不吭，一动不动。结果没有被假设敌发现。在演习结束的讲评会上，主持演习的营参谋长，表扬了郭传发，号召大家学习他这种顾全整体的精神。
    在加强思想教育的同时，连的领导结合平日训练，一点一滴锻炼战士的胆量。有一天下雨，部队战术训练回来，张连长故意把一个刺杀靶放在高山头上。夜里，命令战士李继泉到高山头上找回刺杀靶，并且规定只准走小路，不准走大路，限一小时内完成任务。李继泉接受任务的时候，有点犹豫，连长就鼓励他说：“胆量就要靠平时锻炼！”李继泉立即背上枪出发了。夜色漆黑，雨越下越大，雷声隆隆，电光闪闪。他迎着暴风雨摸上山头，找到了刺杀靶，高兴地跑了回来，一看表才用去五十分钟。连长问他有什么体会，他说：“我一个人执行任务，开始有些害怕。后来，我想起黄继光一个人在敌人炮火袭击下，毫不畏惧，勇敢爆破火力点，自己只是在风雨夜找个靶，有什么好怕的。这样一想，胆子就大起来。” （王精忠）
〖-ZW/正文〗
