〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电台”藏在哪里；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―无线电测向竞赛现场速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫/刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无线电测向竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日，星期日。参加全国无线电测向比赛的男运动员，清晨就集合在首都西郊香山脚下的团城内，待命出发。
    这天，晴空万里。仰望香山，从林叠翠，楼阁隐现。附近山村茂密的枣树上，结满了鲜红的脆枣，微风吹来阵阵谷香。这对假日的游人来说，正是尽情游览的好地方。然而，那茂密的山林，稠稀不匀的居民点，连绵不断的丘陵地和那弯弯曲曲的羊肠小路，却给测向运动员带来诸多不便。就在这复杂的地形上，分散隐蔽着三部正在工作着的“秘密电台”，它们是那样诡诈，一会儿工作，一会儿停止。所有运动员，必须在两小时左右，按照顺序，把这三部电台找到。
    （一）
    七点半，一号电台的信号响了：“我是一号！……”几分钟后，二号和三号电台的信号电波，也时断时续地飘荡在空中。五十名运动员携带着他们的伙伴――测向机，先后出发，奔向那些“神秘”的地方。
    十点钟左右，万安公墓东边一个小村庄的东头，有四五个运动员，围绕着两所小院转来转去。他们忽而跑进东院，搜索一阵，忽而又急奔西院，一边搜索，一边摆弄着手中那个长方形的测向机，横过来测一下大体的方向，又竖过来看一看隐蔽台的位置。不管他们怎样摆弄，那精巧的机器都告诉他们的主人：一号电台就在附近。可是，他们把东院的夹道、西院的猪圈和厨房，院外的假山和草场都搜遍了，仍然找不到电台。
    就在这时，湖北的王守仁也来到两个小院的门前。他从团城出发，就踏着小路，直奔这里面来。快要进村时，听到了“我是一号”的信号，可是，当他到达院子前面，信号停止了。是进西院呢？还是进东院？他趁电台再一次发信号的时机，迅速从小院的西南和正南测定两条线，发现两条线的交叉点正落在西院，判定电台可能藏在那里。然而，他进入西院后，电台再度停止发射信号，他普遍搜索了一阵没有找到。只好再到东院观察，看看有没有别的可疑之点，刹那间，信号又出现了，他敏捷地抓住信号，追到西院，在东墙脚下的玉米秸堆内，找到了这部“秘密电台”。这个火车司机出身，当过通信兵和无线电修理技工的青年，用八十多分钟的时间，找到了所有的电台，荣获锦标赛的冠军。
    （二）
    团城西南约两三里的山脚下，是一片茂密的森林，密林深处，二号电台断断续续地发出信号。这信号吸引着所有找完一号电台的运动员们。
    解放军运动员张凤岭还在去一号电台的途中，就抓紧时机测听了一次二号电台的大致方向，所以，他找到一号电台后，就从田野间直插密林。一路上，他边跑边测，在离电台七八百米处，又一次听到了“我是二号”的呼叫，他顺着声音，朝一条小路奔向密林，可是在他急跑了三百多米以后，那狡猾的电台又停止了信号。他按照原定方向继续前进，这时一条两丈多深的山沟，横在他面前。举目四顾，好一个幽僻的所在，周围密密麻麻的松树，两步一株，三步一棵，横不成列，竖不成行。枝连着枝，叶搭着叶，看不出一米远。啊！它多么象反特影片中特务藏匿电台的地方！这时，张凤岭脑子里闪出一个问题：是下沟搜索，还是在沟上寻找？他自己精心制作的测向机，不仅能测出电台的方位，而且可以分辨出电台距离的远近，他从听到信号的声音判定电台就在附近，于是决定在沟上搜索。
    密林里既看不远，又不易发现天线，因为视野狭窄，找不到明显的方位物也不能用交叉法去测定电台的所在地，怎么办呢？他稍稍一想，计上心来，迅速弯下腰来从下部向四周观察。因为树干下部枝叶较少，他立刻发现了一个人，近前一看，是裁判员。他再次弯下身来搜索，虽然电台并没发射信号，也终于被他发现。这个十九岁的年轻人，比规定时间提前17分45秒捉到了二号电台。
    （三）
    在香山饭店东北一里许的一个村庄北边，一片苹果园发出诱人的香味，果园内几个园农正专心一意地修整果树。果园北边的山坡下，有两间独立平房，房前的一口枯井上，散乱地盖着一堆谷草，井口边兔笼内的白兔正静静地吃食，一个农民打扮的人坐在井口附近，不慌不忙地掐着谷穗。谁能想到在这清静的地方，在那谷草下的枯井内，隐藏着三号电台？谁又能想到那个掐谷穗的农民，正是一位隐蔽的裁判呢？一些运动员，被这平静的假象蒙蔽住了，他们到独立屋内寻找，有的运动员还到房后山坡上的树林内左冲右撞。唯有四川的徐良洲不然，他从二号电台隐蔽地出来，直奔北方。就在接近三号电台隐蔽点的村南的干河滩上，耳机内传来了“我是三号！”的声音，他把手中的测向机横几下，竖几下，让磁棒对准三号电台，跟踪急跑。可是他刚刚到达果园的时候，信号也停止了。他非常信任自己亲手制作的测向机，机器指出的这条线是没差错的，问题是由于他跑得太急，在这个过程中没来得及再测听一下电台在他的前方还是后方？他决定不做没把握的事，等下次信号出现时再找。于是就趁机熟悉周围的地形地物，以便再抓住信号时，尽快选择一条捷径。好！信号响了，他直奔枯井而去，伸手揭开兔笼，惊慌的小兔顿时乱跳起来。这时，那农民打扮的人对他说，这里是养兔的。他有点犹豫，然而，就在这刹那间，他忽然发现了从枯井内伸出的天线，于是，三把两把拨开谷草，伸进手去，将证明卡片递给了电台。
    获得无线电测向比赛团体总分冠军的解放军队。自左至右：郭志节、张秀玲、杨锡明、张凤岭。
    参加男子无线电通讯多项比赛的运动员们，正在紧张地进行比赛中的第一个项目――开设电台。
    （郝建国摄）
〖-ZW/正文〗
