〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比赛花絮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗比赛花絮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼水情深传佳话
    运动员中盛传着一段军民友谊的佳话：陕西队女子测向运动员王筱惠奔向第二号电台的时候，在田野中晕倒了。香山附近的驻军某部沈富安、聂士杰两同志正在地里劳动，发现之后马上放下活计，进行抢救。这时候，另一单位的焦广生、曹虎军两同志也赶到了。他们把王筱惠背到公路上，一面看护，一面找来本部门的汽车，及时将她护送到竞赛大会医务室。
    由于抢救及时，王筱惠已经痊愈。事后陕西代表队专门派人来到沈富安等同志的单位致谢。这件事情立即在大会的运动员当中传开了。大家都十分激动地说：这才是人民的军队，这才真正是血肉相连的友情。
    后生可畏
    大会为了培养新生力量，准许解放军队较有发展前途的青年后备队员，组织学习队跟班比赛，只记录成绩，不算名次。这些青年队员在竞赛中勇往直前，毫无顾虑，有些人还表现得机警而泼辣，创造了较好的成绩。十八岁的女子测向运动员高秀英尤为突出，她以四十四分五十五秒的时间搜获了两部隐蔽电台，得三百六十五点二五分，超过了大会女子测向个人冠军的成绩（总时间四十六分四十三秒，得三百五十六点八五分）。高秀英参加测向运动只有一年多时间，学习刻苦，富有钻研精神，进步很快，真正是后生可畏。
    没有编号的运动员
    男子测向比赛那天，有一个特殊的运动员，也拿着测向机，和别人一样奔跑搜索，但他却没有穿运动服，也没有号码布；衬衣长裤，一点都不象运动员的样儿。原来他是电影剧本《永不消逝的电波》的作者之一杜印同志。他向大会借了一架测向机，一幅地图，和运动员一起去搜索电台。他虽然跑得气喘吁吁、满身大汗，但是兴致极高，认为是一次很有益的生活体验。
〖-ZW/正文〗
