〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各党派团体负责人就U―2飞机事件发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我军取得的重大胜利愤怒谴责美帝对我国疯狂挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防U―2关机入侵事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民革主席何香凝：
    新华社12日讯 中国国民党革命委员会中央委员会主席何香凝今天发表谈话说，我们对于美制蒋匪帮U―2型飞机窜扰华东地区，进行间谍活动，感到无比的愤慨；对于击落这架间谍飞机的英勇的人民解放军空军部队，表示衷心的祝贺和敬意。
    何香凝说，美帝国主义唆使和支持蒋介石匪帮窜犯大陆沿海地区的阴谋被揭露以后，美国政府曾多次表示它没有以武力进犯中国的意图。但是，现在它派遣U―2型飞机入侵我领空，又是什么意图呢？现在间谍飞机被我空军部队击落，罪证如山，还有什么话好说呢？美国国务院发言人已经被迫供认，被我击落的U―2型飞机是美国供给蒋匪帮的，目的是搜集我国的军事情报。这就使全世界人民再一次清楚地看到了肯尼迪假和平、真备战的狰狞面目。
    何香凝指出，美制蒋匪帮U―2型飞机窜扰华东地区，绝不是孤立的偶然的事件。它是美帝国主义在远东和全世界加剧紧张局势、加紧战争部署的一个具体步骤。在这一事件发生的十天以前，美国U―2型飞机就从日本基地侵犯了苏联远东领空。不久前，美国还把三架U―2型飞机派到了英国，阴谋加强“大西洋方面”的间谍活动。同时，它在老挝继续捣乱，对南越人民进行血腥镇压，并且指使泰国等仆从国家威胁柬埔寨的中立；它公然叫嚣要对古巴发动侵略战争，猖狂地在西柏林制造新的紧张局势。这一切都表明美帝国主义的侵略魔爪正在伸向四面八方，是世界和平最凶恶的敌人，全世界人口必须对它保持高度的警惕。
    何香凝最后说，美制蒋匪帮U―2型飞机的被击落，对美帝的战争政策和侵略阴谋是一个沉重的打击。它再一次警告美国侵略者：我们伟大的祖国是不容侵犯的。不管它从天上来，还是从陆地来、从海洋来，都将被打得粉碎；蒋匪帮为虎作伥，引狼入室，也逃不脱它应得的惩罚。
    民盟主席沈钧儒：
    新华社12日讯 中国民主同盟主席沈钧儒今天发表谈话说，这次美帝国主义被迫招认它供给蒋匪帮U―2侦察机来犯我领空，充分证明它过去否认指使蒋匪帮窜犯我大陆的一切申明，都是漫天大谎。美帝国主义处心积虑侵略我国，引起了我全国人民极大的愤怒。
    沈钧儒说，最近，美国帝国主义的U―2型飞机，加紧了向社会主义国家的间谍活动。过去美国曾经说过，它不把U―2飞机卖给任何国家。现在事实揭露了它的谎言。这些罪行，证明美帝国主义在扩大它在全球进行间谍飞行的计划。这使我们想起它在越南、老挝、古巴和其他地方所犯的干涉罪行，都是它在全世界范围内进行侵略的步骤。这些事实，暴露了美帝国主义用假和平真备战的两面手法加紧准备新的世界范围的战争，不能不引起我们关心世界和远东和平的人们的严重警惕。
    他代表中国民主同盟全体盟员严厉谴责美帝国主义的罪恶行为，并向英勇的人民解放军空军部队致以崇高的敬意，祝贺他们所获得的光荣胜利，并预祝今后争取到更大的胜利。
    民建主任委员黄炎培：
    新华社12日讯 中国民主建国会中央委员会主任委员黄炎培今天发表谈话说，中国人民解放军空军部队把窜扰华东地区的美制蒋匪帮U―2型飞机一架打了下来，这是对美帝国主义的战争政策和侵略阴谋的又一个沉重打击，也是我们在反对美帝国主义的斗争中的一次重大胜利。中国民主建国会全体成员和所联系的工商业者，向英勇的中国人民解放军空军部队致以热烈的祝贺和崇高的敬意。
    黄炎培说，这次事件，发生在美国U―2型飞机从日本基地侵犯苏联远东领空仅仅十天以后，发生在美帝国主义公然叫嚣要对古巴进行侵略战争和在西柏林制造新的紧张局势的同时，又一次暴露了美帝国主义的侵略本性决不会改变。美帝国主义利用U―2型飞机对我进行侵犯，是在全世界范围内加剧紧张局势，反对社会主义国家，积极准备新战争的又一个具体步骤。这次，我们抓住了肯尼迪伸向我们的血淋淋的黑手，完全揭穿了它的底细，使全世界人民再一次清楚地看到，肯尼迪政府和艾森豪威尔政府，同样执行着对社会主义国家和其他爱好和平国家的侵略政策和战争政策，而肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更加反动、更加猖狂、更加富于冒险性。中国人民，同社会主义各国人民以及全世界爱好和平的人民一起，将进一步加强团结，保持警惕，坚决揭露和粉碎美帝国主义的一切罪恶勾
    黄炎培最后说，正如毛主席经常教导我们的，帝国主义和一切反动派都是纸老虎。捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡，这是它们的逻辑。美帝国立义的军事挑衅和战争阴谋的一次又一次的破产，正说明它的寿命不会很长了。
    全国工商联主任委员陈叔通：
    新华社12日讯 中华全国工商业联合会主任委员陈叔通今天发表谈话，祝贺人民解放军击落美制蒋匪帮U―2型飞机的重大胜利，严厉谴责美帝国主义的侵略罪行。
    陈叔通说，美制蒋匪帮U―2型飞机窜扰华东地区上空，是美帝国主义对我国进行挑衅和侵略的又一罪证。我们全体工商业者对于美帝国主义这一无耻罪行，都感到无比的愤慨。
    他说，蒋介石匪帮在美国的卵翼和唆使之下，前些时准备向我大陆东南沿海地区进行军事冒险。在这一阴谋被我揭穿之后，美国政府曾一再抵赖说没有侵犯中国的意图。但是言犹在耳，美帝国主义竟又勾结蒋匪帮对我进行空中间谍活动。在铁的事实面前，美国国务院发言人也不得不承认：“国民党中国人所获得的任何情报将向美国国防部提供”。既然没有侵略中国的意图，为什么又侵犯中国领空、搜集军事情报呢？美帝国主义破坏和平的罪行，是任何借口也抵赖不了的。
    陈叔通说，美国U一2飞机从日本基地侵犯苏联远东国境之后不过十天，它又向我国进行挑衅。这一事实向全世界人民表明，美国玩弄的是一套假和平、真备战的手法，它是全世界和平人民的最凶恶的敌人。我们必须坚决揭露和粉碎美帝国主义的战争政策和侵略阴谋。
    陈叔通说，在这一次粉碎美蒋罪恶阴谋的斗争中，我解放军空军部队取得了辉煌的胜利。我们全体工商业者谨向守卫祖国领空的英勇的空军部队，致以万分热烈的祝贺和崇高的敬意。我们全国人民，在党和毛主席的英明领导下，一定要随时保持警惕，击破敌人的一切侵犯，粉碎敌人的一切阴谋，保卫神圣的祖国，保卫住远东和全世界的和平。我们对美帝国主义和一切反动派的斗争将一定会取得彻底的胜利。
    和大副主席廖承志：
    新华社12日讯 中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志今天就美制蒋匪帮U―2型飞机窜扰我华东地区被击落一事发表谈话说，U一2型飞机是臭名远扬的散播战争瘟疫的蚊子。不论它涂上什么颜色，它是地道的美国制造。也不论它在何时何地起飞，它总是美帝国主义侵略的一种标志。最近，美帝国主义在全球进一步扩大这种间谍飞行，正是它加紧对我国的军事挑衅，正是它加剧远东和世界各地的紧张局势、加速准备新战争的佐证。
    廖承志对人民解放军空军部队击落美制蒋匪帮U一2型飞机的重大胜利表示热烈祝贺。他指出，这一胜利是对美帝国主义战争政策和侵略政策的一个沉重打击。
    他说，美帝国主义对中国人民的这一疯狂挑衅，已经引起世界广大舆论的声讨。爱好和平的各国人民对美帝国主义对中国人民的挑衅行为一致表示极大的愤慨。
    他还指出，美国新任命的军事头目――参谋长联席会议主席、侵朝战争和侵越战争的凶犯泰勒亲自到台湾和远东各地进行军事部署，而U一2型飞机接连窜扰苏联和华东地区的上空，这决不是偶然的。美国在南越变本加厉地血腥屠杀爱国人民，公然叫嚣要发动对古巴的新的侵略战争，在老挝以及世界其他地方继续煽风点火，事实俱在，肯尼迪之流厚颜无耻地侈谈和平又欺骗得了谁呢？
    廖承志说，我国人民坚定地忠于保卫祖国、保卫远东和世界和平的神圣事业。我们一贯支持各国人民反对美帝国主义侵略，争取和维护民族独立的斗争，我们也感谢各国人民对我们的支持。我空军部队击落美制U一2型飞机，是对美帝国主义的一次严重警告，是对美帝国主义战争政策和侵略政策的一个沉重打击。美国侵略者听着！对中国的任何侵略和挑衅必将遭到彻底的粉碎。我们并且深信，在日益团结一致、坚持斗争的各国爱好和平人民面前，美帝国主义扩大侵略和加紧战争准备的阴谋，只会使得套在它脖子上的绞索越拉越紧，而加速它最后灭亡。
    全国总工会副主席刘长胜：
    新华社12日讯 中华全国总工会副主席刘长胜今天发表谈话说，中国工人对于美制蒋匪帮U一2型高空侦察机窜扰我华东地区，表示极大的愤慨，并向美帝国主义提出最强烈的抗议。中国工人对于解放军空军部队这一重大胜利，表示最热烈的庆贺。这是中国人民对美帝国主义的战争政策和侵略阴谋的一个沉重打
    刘长胜指出，这次事件绝不是偶然的。最近美帝国主义正在全球各地扩大U一2型飞机的间谍活动，在这次事件发生前十天，美国U一2型飞机就曾侵犯了苏联远东国境。即将担任美国参谋长联席会议主席的美国总统军事特别助理泰勒最近就到台湾和金门直接进行军事部署。这次事件是美国在远东和全世界加剧紧张局势、准备新战争的一个新的罪证。这不仅是对中国人民的严重挑衅，也是对远东和世界和平的一个严重的挑衅。
    刘长胜说，美帝国主义对于自己所犯的这一滔天罪行，必须承担全部责任。铁的事实已经清楚地告诉全世界人民，这次窜扰华东地区的U一2型飞机，是由美国制造并由美国直接供应蒋匪帮的，进行间谍飞行的目的又是直接为美国国防部收集有关我国的军事情报。因此，美帝国主义绝对逃脱不掉对我国进行军事挑衅和在亚洲加紧军事侵略的罪责。
    刘长胜说，这一事件再一次说明，美帝国主义是全世界人民最好的反面教员。美帝国主义一直装模作样，把自己打扮成爱好和平的人，肯尼迪更是一贯打着“和平”、“裁军”、“缓和国际紧张局势”的幌子，企图麻痹和欺骗各国人民。这次美制蒋匪帮U―2型飞机在华东地区上空被击落，再一次在全世界人民面前揭露了美帝国主义和肯尼迪的狡猾嘴脸。
    刘长胜最后说，我国工人和人民对于美帝国主义这个披着羊皮的狼，要保持高度的警惕。只要全世界人民随时提高警惕，加强团结，坚持斗争，美国侵略者的魔爪必将被各国人民一一斩断，套在美帝国主义脖子上的绞索必将被世界各国人民越拉越紧。
    团中央、青联、学联负责人：
    新华社12日讯 中国共产主义青年团中央委员会负责人、中华全国青年联合会负责人和中华全国学生联合会负责人今天分别发表谈话，强烈谴责美帝国主义的侵略罪行。
    共青团中央负责人说，9月9日上午，窜犯华东地区的美制蒋匪帮U―2型飞机一架被我英勇的人民解放军空军部队击落。捷报传来，全中国一亿三千万青年感到无比的兴奋和鼓舞。我们谨向以毛泽东思想武装起来的人民解放军战士，向日日夜夜警惕地捍卫着祖国领空的英雄们，表示最热烈的祝贺和崇高的敬意。
    共青团中央负责人指出，穷凶极恶的美帝国主义、唆使蒋匪帮派遣U―2型飞机窜扰华东地区，这是美帝国主义一 贯仇视我国人民和加紧对社会主义国家进行间谍活动的又一罪证；这是美帝国主义蓄意加剧远东和世界紧张局势的又一个罪行。对此，全中国青年表示最大的愤慨，并向美国肯尼迪政府表示最强烈的抗议。
    共青团中央负责人最后说，我们全体中国青年，要更加紧密地团结在党的周围，更高地举起总路线、大跃进、人民公社三面红旗，积极参加社会主义建设，加强祖国的威力，坚决反对美帝国主义的战争政策和侵略政策。
    全国青联负责人说，美帝国主义逃脱不了这一严重事件的直接责任，逃脱不了中国人民和全世界人民的愤怒谴责。在铁的事实面前，美国国务院也不得不承认这架U―2型飞机是为了收集中国军事情报的。美制蒋匪帮U―2型飞机侵入我国领空，是美帝国主义加剧紧张局势、加紧战事准备的一个具体步骤，是向中国人民新的挑衅，是向全世界爱好和平人民新的挑衅。美帝国主义这一侵略罪行，再一次暴露了它的侵略本性是永远不会改变的。肯尼迪政府仍在疯狂地进行扩军备战和推行侵略和战争政策。美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人，是世界和平的主要敌人。中国青年愿同世界各国的青年紧密团结，坚决反对美帝国主义的战争政策和侵略政策。 全国学联负责人说，全中国学生向英勇的空军部队，致以热烈的庆贺和敬意，祝他们为保卫祖国建立新的功勋。他说，中国学生严正地谴责美帝国主义这一侵略罪行，并向肯尼迪政府表示最严重的抗议，美帝国主义必须从我国神圣领土台湾滚出去。
    全国妇联负责人：
    新华社12日讯 中华人民共和国全国妇女联合会负责人今天发表谈话说，我解放军空军部队击落窜扰华东地区的美制蒋匪帮U―2型飞机的捷报传来，我们感到极大的振奋。这一重大胜利，是对美帝国主义的战争政策和侵略阴谋的一个沉重的打击。这一重大胜利，显示了中国人民反抗侵略的坚强意志和我国国防力量的强大。我们代表全国妇女，向英勇保卫祖国领空的解放军空军部队，致以热烈的祝贺和最崇高的敬意。
    全国妇联负责人说，美帝国主义派遣U―2型飞机窜扰我华东地区，进行间谍活动，再一次暴露了它与中国人民为敌的凶恶面貌，暴露了它是中国人民和全世界爱好和平人民的敌人。我们中国妇女对美帝国主义这种罪恶的侵略活动，表示极大的愤慨。我们郑重地警告美帝国主义，胜利了的中国人民是不可战胜的，中国神圣的领土和领空是绝对不允许侵犯的。美帝国主义必须立即停止这种侵略活动。否则，在强大的中国人民面前，一定要碰得头破血流的。
    全国妇联负责人还说，中国妇女在中国共产党的领导下，要提高警惕，加强团结，努力增产，加强社会主义建设，巩固国防力量，随时准备粉碎敌人的战争阴谋和侵略活动。
〖-ZW/正文〗
