〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟部队打得好空中强盗哪里逃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都三军警告美国侵略者；决心学习空军某部常备不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔雷/钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防美机U―2入侵事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在北京参加空军党代表大会的前志愿军战斗英雄王海、刘玉堤、郑长华等，听到击落美制蒋匪帮U―2型高空侦察机的消息，都高兴地说：打得好！
    一级战斗英雄王海说：“肯尼迪上台后，一方面假装和平姿态，一方面疯狂扩军备战。这次又派U―2飞机到我国大陆进行侦察活动。这一切都使我们认识到，肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏，敌人决不肯放下屠刀，我们必须提高警惕，练好本领，随时准备给侵犯我国的敌人以迎头痛击。”
    在抗美援朝战争中，曾击落击伤敌机八架的一级战斗英雄刘玉堤说：“美蒋反动派是我们的手下败将。今天，我们各方面部比过去强多少倍。我们警告敌人：祖国的领空，决不容许侵犯。”他表示：回到部队后，要将兄弟部队的经验传达给部队，虚心向他们学习，坚决贯彻少而精方针，把技术练得象翅膀长在自己身上一样得心应手，练出几手绝招来，随时准备击落来犯的敌机。
    二级战斗英雄郑长毕说：这次击落U―2飞机的胜利说明，只要很好地学习和运用毛泽东军事思想，不折不扣地贯彻军委和上级的指示，认真开展四好运动，一丝不苟地培养三八作风，兢兢业业地训练部队，把功夫练到家，常备不懈，一定能够取得新的更大胜利。 （钟时）
    本报讯 驻京海军广大官兵群情振奋，热烈赞扬空军兄弟部队击落U―2飞机的重大胜利，谴责美帝侵略罪行。正在北京的潜水艇某部艇长程简说：“被我空军兄弟部队击落的U―2飞机是美国政府交给蒋匪帮的，它侵犯我国大陆领空是美国策划和指使的，现在，侵略者的黑手被我们捉住，这就再一次暴露了美国扩大侵略，加紧世界紧张局势，准备新战争的丑恶嘴脸。”海军某部郭强中尉说：“这次大胜利是对美帝国主义的严重警告，中国人民是不好欺负的，对我国的任何侵略和挑衅，都将得到象U―2飞机那样可耻的下场。”
    许多同志指出：击落U―2飞机是毛泽东思想的胜利。训练参谋沈学会说：“空军兄弟部队在思想上常备不懈，在训练上本事过硬，打得准，开得动，训练和战备紧密结合。这些值得我们好好学习。”
    官兵们决心向兄弟部队学习。海军航空兵某部副大队长张贵激动地说：“我作为一个歼击机飞行员，要好好学习他们忠于职守、常备不懈的思想品质，努力提高本领，做好战斗准备，不管白天黑夜，敌机敢于侵犯，就一定把它击落。”副班长范振英转达了全连战士和他自己的决心。他说：“我们一定提高警惕，加强战备训练，随时给敢来侵犯的敌人以沉重的打击！”
    本报讯 首都警卫部队某部九连举行座谈会，热烈庆贺我空军部队击落美制蒋匪帮U―2飞机的胜利，表示要向空军兄弟部队学习。
    五好战士支恒会说：“听到击落U―2飞机的消息，心里非常高兴，这是一个很大的胜利。美国U―2飞机的加紧活动，说明了肯尼迪政府更加好战。它的U―2飞机被打下来了，就是打击了它的战争政策和侵略政策，就是警告它，我们伟大的中国人民不是好惹的。”战士李振海说：“美帝国主义在全世界人民面前，再一次暴露了它的假和平真备战的面目。”
    特等射手董群义说：“击落U―2飞机的胜利，证明毛泽东思想的英明正确，说明军委、林总领导的正确。在强大的中国人民解放军面前，不管敌人从哪里来，都会遭到同样的下场。”十一班班长、优等射手叶采正说：“我们要向空军兄弟部队学习，加强训练，提高技术，常备不懈。我们班去年是四好，今年还要争取评上四好。”三班班长、五好战士李济民和五班战士陈守训说：击落U―2飞机，说明空军兄弟部队是过得硬的。我们要向他们学习，握紧手中武器，随时准备消灭敢于来犯的敌人。
    本报讯 炮兵学院高炮五期全体学员以愤怒的心情痛斥美国侵略者，并一致表示坚决学好战术技术，保卫祖国领空不受侵犯。
    在座谈会上，同志们一致认为，这个伟大的胜利对我们自己是个巨大的鼓舞，对美帝国主义是个沉重的打击。学员冯自力是高炮某部队参谋长，他曾指挥部队打掉过美制蒋匪帮多种侦察机。他说：“中国人民不是好惹的，在中国共产党和毛主席领导下，有着强大的国防力量，今后敌人从哪里来，我们就坚决把它消灭在哪里！”
    当年立过特等战功的某部队指挥员王成全说：“肯尼迪一手拿橄榄枝玩弄假和平，一手拿刀积极真备战，我们决不上他的当，一定要加强戒备，粉碎敌人任何侵略阴谋。”聂书亮说：“只要加强戒备，不管敌人从哪里来，都能把它消灭掉。”全体学员不久将要毕业，他们表示回到部队以后，一定把在校学习的东西与部队的战斗实际结合起来，坚守战斗岗位，警惕地保卫祖国领空，敌人胆敢冒犯，就坚决把它从天上打下来。 （崔雷）
〖-ZW/正文〗
