〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻也不能忽视缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许昌姜内森薛毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏路上某大站去年开展四好运动，推动了任务完成，加强了基层建设，涌现了六个四好单位，总结了许多很有用的具体经验。但是也出现了两个值得注意的问题：一是在两次评比后，事故明显增多；再是有些四好单位今年工作有些下降。六站政治处在学习林总对领导方法指示的时候，分析了上述问题，发现了评四好的工作有缺点。总结成绩很具体、很认真，而检查缺点往往笼统马虎，陷入就事论事。因此，对缺点看得不清，认识不足，克服不力，以致有所发展。政治处几次组织了工作组到基层调查，进一步证实了今年的一些事故，在去年总评中已有苗头出现，但是没有抓住认真解决。有的四好单位对存在的一些缺点，从领导到群众都没有充分重视。大站领导开始感到忽视检查缺点，这是思想上的片面性，也是不断出现问题的重要原因，今后要领导运动深入一步，首先指导思想上要拐一个弯，把只重成绩忽视缺点，变为既要看清成绩，找出具体经验，积极推广，又要看清缺点，扎扎实实地改进工作。
    为此，大站召开了评比会议。大柴旦兵站是大站的一个四好单位，今年一度走了下坡路。他们召开支委会总结工作的时候，对缺点仍然认识不深。站长在大站评比会上还说：我们的工作，有些是保持了，有些是提高了，但是提高得还不够。岂不知过往部队和驾驶员对他们的工作却议论纷纷，有的还写出了书面意见。大站丁副政委在会议上宣读了这些书面意见。有一封信上说：“大柴旦的四好兵站工作下降了，‘饭冷、菜冷、心冷’，成了‘三冷’兵站。”尽管语句有些偏激，这对大柴旦兵站却是一次很深刻的教育，提醒了他们认真地检查缺点。以后他们的工作迅速改进，近来一再受到过往人员的热情赞扬。评比会既总结了成绩，又认真地检查了缺点，使各站领导同志在思想上开始拐过弯来。他们反映心情舒畅，说：参加这次评比会比听两次报告还来劲！这样做，使领导进一步认识到，在开展四好运动中认真检查缺点是不可忽视的一面；同时也体会到，对每一个单位明确地指出缺点，也就是对他们实现四好的具体促进。
〖-ZW/正文〗
