〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姊妹台大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―访无线电通讯多项比赛女子组冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无线电通讯多项比赛好组冠军/事迹RW：范如珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国无线电通讯多项、测向锦标赛的第一个项目――女子无线电通讯多项比赛中，获得冠军的是解放军代表队的迟肇美和范如珍。这一对无线电通讯技术能手，所以能够取得这样优秀的成绩，可真是冰冻三尺非一日之寒啊！
    范如珍从1951年参军起，就爱上了报务工作。她念电码，练收发报，常常忘了吃饭。但是，当她的收发报质量提高之后，便产生了单独追求速度的想法。由于抢时间，错情就多了。这样一来，发报的时间表面上是快了，可是对方台听不清楚，要求核对的字码和重发的遍数多，结果完成一份报的总时间反而更长。教练员钱希望帮助她算清了这个细帐，她就按照教练员规定的发报速度拍发，把电码发得间隔清楚、节奏分明。经过反复苦练，她的发报速度逐渐加快，差错率大大减少了。
    范如珍正式上机工作不久，有一次又因为没有仔细看“呼波表”，竟把乙台的呼号误为甲台的呼号，结果耽误了发报。从那以后，她不但把“呼波表”用红蓝铅笔标出来，把它放在显眼的地方，而且也把电文稿、电报纸和铅笔等用具放得很有次序。以后她再没有发生过因为准备工作不周密而误事的现象，工作起来井井有条。
    梗担鼓耆胛榈摹T诳始学习报务工作的时候，她除了积极参加各项正课学习之外，每天都要练一小时左右的收发报技术M獬龅氖焙蜃咴诼飞希也S米笫执竽粗傅钡缂，边走边练发报手法N了克服把拉丁字母“е”和“〖ZI/字符〗385
    迟肇美知道自己收报技术抗干扰的能力还低，她又专心地向范如珍学习在干扰情况下抄报的经验。她俩经常背上电台到高山旁、在高压电线下，或者在高大建筑物附近，苦练克服各种干扰、准确抄报的技能。
    作为一对姊妹电台，她们俩互相了解，互相支援。迟肇美把比她大六岁、实际工作经验比她丰富的范如珍，当大姐和老师一样尊重，在思想上技术上虚心接受帮助。范如珍体力不如她强壮，每当两个人分开两地练习通报，迟肇美就抢先背起电台跑到两三公里以外去，叫范如珍在原地等着。在这次比赛中，她俩配合得很好，不论收发话稿或专向通报，用很高的速度没有出一点点差错。
〖-ZW/正文〗
