〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论怒斥美帝侵略和战争政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪政府是最凶恶的战争政府
    朝鲜报纸评我击落美制U―2飞机
    新华社平壤12日电 平壤报纸今天发表评论，强烈谴责美制蒋匪帮U―2间谍飞机侵入我领空。各报在评论中强调指出：中国人民解放军空军部队击落美国空中间谍飞机，这是对美帝国主义侵略者一次严正的警告，并显示了中国人民武装力量可靠地保卫着中国和亚洲和平与安全的战无不胜的威力。
    《劳动新闻》在题为《无耻的挑衅》的评论中指出，美制U―2间谍飞机9日侵犯中国领空和不久前美国U―2间谍飞机侵犯苏联远东领空，这种连续的侵犯行为是对社会主义各国不能容忍的挑战，激起了全世界人民无比的愤怒。
    评论说，臭名昭彰的U―2间谍飞机事件清楚地表明，美帝国主义是多么疯狂地在远东和世界各地进行侵略和战争准备，作为这种阴谋的一环，它是多么猖獗地对社会主义国家进行罪恶的侦察活动。这还说明，肯尼迪政府是美国历届政府中最凶恶的战争政府，肯尼迪是超过他所有前任的战争狂人。
    评论强调指出，美制U―2间谍飞机这次侵犯中国领空，同肯尼迪的军事顾问泰勒到南朝鲜、日本、台湾、南越、泰国等地进一步加紧美国侵略阴谋的活动有密切联系。这完全剥下了美帝国主义头子肯尼迪的假面具。
    评论说，全世界人民对以肯尼迪为首的美帝国主义者的阴谋保持着最大的警惕。他们充满坚定的决心，为粉碎美帝国主义的侵略和战争阴谋而坚决斗争。如果美帝国主义敢于继续进行反对社会主义国家和爱好和平人民的愚蠢的活动，那么，同窜入中国的U―2间谍飞机被中国人民解放军部队击落一样，它必将遭到可悲的下场。
    《民主朝鲜报》的评论说，为了拯救在远东和世界各地土崩瓦解的侵略集团和加强战争准备，美帝国主义强盗是不择任何手段的。评论警告说，社会主义国家拥有一切能够击破美帝国主义任何阴谋活动的手段。如果美帝国主义不顾全世界人民的严正警告，继续疯狂地推行侵略政策和战争政策，它必将遭到致命的打击。
    美帝是世界和平的头号公敌
    古巴《今日报》谴责美间谍飞机罪行
    新华社哈瓦那11日电 古巴《今日报》今天发表评论说，美制蒋匪帮U―2飞机窜犯中国大陆领空，是美国的挑衅和间谍计划的一部分，因为蒋介石是美国的傀儡，也是美国政府的训服工具。评论说，“随着时间的消逝，肯尼迪政府的虚伪性和欺骗性愈来愈暴露无遗。”
    《今日报》指出，美国U―2飞机不断窜犯社会主义国家领空，是美帝国主义在远东、西柏林和古巴十分顽强地推行的战争政策的一部分。评论最后说，“中国武装部队已经给予帝国主义冒险家以有力的回击，新的挑衅行为将遭到各国人民的强烈抗议。”
    古巴《世界报》发表的评论说，美国的这种挑衅和侵略罪行遭到世界公众舆论的谴责。人们看到，美国政府是世界各国和平的头号公敌。
    印度尼西亚报纸揭露
    美国正在全世界准备侵略战争
    新华社雅加达12日电 印度尼西亚《人民日报》今天就中国击落美制U―2飞机一事发表社论说，这一事件证明帝国主义执意奉行侵略政策，而社会主义则忠实于自己的和平政策。
    报纸说：U―2飞机的飞行证明，“以美国为首的帝国主义不断使局势恶化，应该受到谴责”。
    《新闻服务》11日的社论说，在美国U―2飞机侵犯苏联领空后不久，就传来U―2飞机在中国领空被击落的消息。这很清楚地表明，这些侵入他国领空的犯罪行动确实是有计划的。
    社论说，不管为这种侵略性的冒险飞行寻找什么借口，这两起事件都是一种危险的挑衅行动。
    社论说，U―2间谍飞机事件正好是在由于美国的军事挑衅，古巴局势变得紧张的时候发生的。这也使人们警惕，美国正在世界各个角落准备侵略战争。
    社论指出，人民不仅不会为帝国主义的这种冒险行动所吓倒，相反，对帝国主义的愤怒将更加激烈，并将成为更强烈的抵抗行动。
    缅甸报纸发表文章指出
    必须制止美帝罪恶活动
    新华社仰光12日电 缅甸曼德勒《人民报》在今天的一篇文章中说，美国总统军事特别助理、即将担任美国参谋长联席会议主席的泰勒“到达台湾和美制U―2型飞机窜扰中华人民共和国的领空进行间谍活动，无论怎么说都不是偶然的。”
    文章强调说，“虽然被（中国）人民解放军空军部队击落的U―2型飞机被说成是属于台湾蒋介石匪帮的，但是，它是美国造的，间谍活动又是在美帝国主义者的同意下进行的。美国政府必须对此负责。”
    文章说，“美帝国主义者派遣U―2型飞机进行间谍活动，对中华人民共和国和苏联进行挑衅，大大地危害了世界和平。”
    文章指出，美国政府最近来制造了一系列的加剧紧张局势的事件，这次U―2型飞机事件是其中的一部分。美制U―2型飞机曾侵入了苏联的领空。古巴的哈瓦那遭到美国炮舰的轰击。美帝国主义者正在策划发动对古巴新的进攻。西德法西斯分子在美帝国主义者的唆使下，不断在柏林进行挑衅。
    文章强烈谴责美帝国主义者干涉和侵略远东和东南亚其他国家，并且要求缅甸人民和全世界人民制止美帝国主义的罪恶活动。
    英国劳动人民
    要求美国撤走间谍飞机
    新华社伦敦11日电 英国劳动人民谴责美国的U―2飞机在中国和苏联领土上空从事间谍活动。
    英国全国矿工联盟苏格兰区执行委员会在爱丁堡举行的会议通过了一个决议，要求英国政府通知美国总统肯尼迪从英国撤出美国的U―2间谍飞机、军队和基地。决议说：“为了我国人民的安全和和平，这样做是必要的。”
    烟草工人工会总书记佩西・贝尔彻谈到U―2飞机侵犯中国领空的事件说：“这是进一步的挑衅，英国政府应该对此提出最强烈的抗议。”监工、行政和技术人员协会总书记克莱夫・詹金斯说，在他国的边境“巡逻”是很容易导致战争局势的一种“敌对行动”。印刷工人协会总书记布里金肖说，职工大会上星期打给美国总统肯尼迪的电报要求他停止派遣U―2飞机在苏联上空巡逻，这同样也适用于本星期的U―2事件。
    《工人日报》今天说，尽管美国国务院企图不让关于在中国上空被击落的U―2间谍飞机的情况再泄漏出去，但是，事情越来越清楚：美国同这件事牵连甚深，这是因为：飞机是由美国供给蒋帮的，驾驶U―2飞机的飞行员是在美国得克萨斯州军用机场上受训的，美国中央情报局一直在得到U―2飞机执行间谍任务的结果。报纸说：“美国政府犯有参加这个罪行的共谋罪。”报纸要求必须制止美国在各地的间谍飞行。
〖-ZW/正文〗
