〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真实生动地反映前线军民战斗生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海防前线写生画展”在京展出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防前线写生画展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 解放军总政文化部与中国美术家协会联合举办的“海防前线写生画展”，12日起在北京帅府园美术馆展出。
    这次展出的二百多幅作品，是从十五位画家数千幅作品中挑选出来的，不仅内容真实生动，反映的生活面广，而且作品的风格也各不相同。黄胄的速写《小八路》《海上侦察兵》等，刘仑的人象速写和生活小品画《前线军民控诉大会》《渔家的孩子》，高虹、彭彬、吕恩谊、华克雄等的人物特写和海岛风光等作品，如《观察所》《前哨》《旗手》《新兵和老兵》等都各具特色。特别是反映部队生活的作品，看后使人感到十分亲切。
    今年5月间，解放军总政文化部组织驻京部队的画家们，到福建前线部队访问和深入生活，在短短的两个月中，他们画了许多写生作品。除写生外，还帮助连队做了很多宣传鼓动工作，受到了部队官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
