〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林某部消灭虫害管好秋菜福建某部担架队大种秋冬蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫维森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产蔬菜种植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林某部消灭虫害，加强秋菜田间管理。
    今年，这个部队秋菜种植面积比去年大，蔬菜初期生长良好。8月以来，由于干旱缺雨，有的秋菜遭到了严重的虫害，一片片变黄了。他们考虑到，东北地区寒期较长，冬季蔬菜少，如果不能把秋菜生产搞好，就会影响部队的生活改善。于是，提出了“积极消灭虫害，力争秋菜丰收”的口号。部队专门派人到附近的蔬菜生产队取经，有的单位还暂停了操课，突击灭虫。经过十多天的大力突击，腻虫基本消灭了，受害的秋菜开始返青。
    为了促使秋菜长好，他们抓紧了铲趟除草和追肥间苗工作。现在所有的秋菜除了普遍施人畜粪肥料，还追施有利于秋菜主长的化肥；菜地做到土松，没有杂草，间苗工作也全部完成。各单位都抽了责任心较强的战士，组成了秋菜田间管理小组，进一步加强田间管理。各营还有一个干部专门负责这项工作。 （录雍）
    本报讯 福建前线某部担架队抓紧季节，大种秋冬蔬菜。
    为了保证秋冬菜交接期间不断菜吃，收了夏季蔬菜，他们立即把这些菜地整好，施足底肥，种上秋冬蔬菜，并且做到收一块，种一块，消灭空白地。他们已种下小白菜、大白菜、牛皮菜等早熟蔬菜。现在菜苗生长茁壮，再过半个多月，就可以吃到新鲜的小白菜了。为了保证有足够的肥料，各班每天早晚有一个同志到外边拾粪，战士们还抓紧时间扛起锄头、铁锹，到山地上去铲草、割草烧灰肥。目前，全队已积了各种肥料二百多担，已按计划种下秋冬蔬菜七八种，其它菜种也准备妥当。 （巫维森）
〖-ZW/正文〗
