〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向英勇击落U―飞机的子弟兵祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部受到人民热情慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防击落U―2飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 击落美制蒋匪帮U―2型高粉侦察机的中国人民解放军空军某部队，受到驻地党政机关和人民群众的热情慰问。
    驻地党政机关负责人在10日举行的慰问大会上，代表驻地党政机关和人民群众向参战部队全体指战员表示热烈祝贺和敬意。他说，人民解放军空军部队击落美制蒋匪帮U―2型飞机的重大胜利，有力地打击了美帝国主义的战事政策和侵略阴谋。这一胜利是对美国侵略者的严重警告。当地人民对自己子弟兵所取得的重大胜利，莫不欢欣鼓舞。他说，为了取得新的胜利，我们一定加紧生产，努力支援自己的子弟兵，狠狠打击美国侵略者和蒋匪帮。
    驻地党政领导机关还为参战部队全体指战员举行了慰问晚会，并且赠送了慰问品。
    参战部队全体指战员对驻地党政机关和广大人民的关怀和慰问，感到莫大的鼓舞和激励，他们纷纷表示，决不辜负祖国的期望，一定要继续提高警惕，再接再厉，坚决消灭敢于侵犯祖国领空的敌人。
〖-ZW/正文〗
