〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝利用U；2飞机在世界各地进行间谍活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事侵略活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日被我人民解放军空军部队击落的美制蒋匪帮U―2型高空侦察机，是美帝国主义使用的间谍飞机之一。从1956年以来，美帝国主义就经常利用它在世界各地进行间谍活动。
    美帝国主义不仅利用U―2飞机从本土空军基地起飞进行间谍活动，而且把这种间谍飞机派驻英国、西德、日本、菲律宾、土耳其等国家和冲绳、台湾等地区，以这些国家和地区作为基地，侵入苏联、中国和其他社会主义国家，以及中近东、北非、东南亚和拉丁美洲许多国家的上空，进行间谍活动。1960年，美国艾森豪威尔政府派遣U―2型飞机侵入苏联领空进行间谍活动，当即被苏联武装部队击落，并且引起社会主义国家和世界人民的强烈谴责。此后，美国侵略者仍然没有收敛它的侵略行为，而且在肯尼迪政府上台以后，这种罪恶活动更为猖獗。肯尼迪政府为了进一步加剧世界紧张局势和搜集情报，最近正在实行一项用U―2飞机在全球进行间谍活动的计划。据西方通讯社透露，美国政府在8月间已把三架U―2飞机派往英国，这只不过是美国在执行上述计划的“大西洋方面”；而在“太平洋方面”，也在极力加强，最近又决定把两架U―2飞机长驻澳大利亚。美国侵略者最近派遣U―2型飞机不断进行间谍侦察活动，8月30日，美国U―2飞机侵入苏联远东南萨哈林斯克市以东地区上空，9月9日，美制蒋匪帮U―2飞机又窜人我华东地区上空进行侦察活动，为美国侵略者搜集情报。
    美帝国主义利用U―2飞机在世界各地进行间谍活动，激起社会主义国家、亚洲、非洲、拉丁美洲许多国家人民以及全世界爱好和平人民极大的愤怒。苏联、中国和其他社会主义国家，一再发表声明，揭露了美国政府这种罪恶活动，许多亚非国家的人民对U―2飞机侵犯他们国家的领空，也向美国提出了强烈抗议，驻有U―2飞机的日本、英国等国家的人民曾多次举行集会，要求美国间谍飞机从他们的国土上滚出去。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
