〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府到处干坏事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事侵略活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派“和平队”到中东进行侵略活动
    美国派往中东地区活动的第一批“和平队”队员最近到达伊朗、土耳其和塞浦路斯。他们是紧接在美国副总统约翰逊到这些国家活动后被派到那里去的。
    在这些男女“和平队”队员中，到伊朗的有四十四人，到土耳其的三十五人，到塞浦路斯的二十人。他们将以教员、技术人员等身分，渗入这些国家的城市和乡村中的文教、农业、卫生和矿业等部门活动。
    又要在太平洋上空恢复核试验
    美国原子能委员会和国防部10日发表联合声明，宣布美国将在9月22日以后的某个时候恢复在太平洋上空进行的一系列大气层核试验。
    声明说，从9月22日起，约翰斯顿岛试验场周围的禁区将重新禁止通行。它又说，这些试验中将包括一些高空核爆炸。
    约翰斯顿岛的试验场在7月26日因为高空核爆炸失事而受到巨大的毁坏。美国的高空核爆炸扰乱了地球周围的宇宙空间，已经遭到世界舆论的强烈谴责。
    指挥海盗船袭击古巴船只
    古巴《革命报》11日报道：一艘由美帝国主义者武装的海盗船10日清晨在距凯瓦里恩十六里的弗兰塞斯岛附近，袭击了古巴船只圣帕斯库亚尔号和一艘悬挂英国国旗的货船纽兰号，这艘英国船只装载了古巴输往国外的食糖。据报道，这艘海盗船发射了大约七十发不同口径的子弹。
    《革命报》报道，凯瓦里恩的市民在得知美帝国主义者策动古巴反革命分子干出的这一新的罪行后，立即跑到大街上去举行抗议集会，重申他们保卫革命和反对侵略的坚强决心。
    古巴革命武装部10日晚宣布，一架美国飞机9日侵犯了古巴马坦萨斯省的领空。
    用毒药残害老挝人民
    据“老挝之声”电台11日晚上揭露美帝国主义最近竟利用其走狗用毒药毒害老挝解放区和平居民。
    电台揭露说，美帝国主义最近曾通过一些寮松族人，把几十公斤毒药运到解放区。
    电台说，8月21日，川圹省芒坎县有几十个人吃了米粉后中毒，其中，有十个中毒严重，险些丧命。
〖-ZW/正文〗
