〖ZQ/总期〗1911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心使人进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―8176部队二营机枪连四班由落后变先进的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8176部队二营机枪连四班，最近每次射击成绩都是优等，成了兄弟班学赶的对象。可是半年前，他们还是全连较差的一个班。我们问四班同志为啥提高这样快，他们回答说：“虚心就会使人进步！”
    去年国庆节，四班参加全团射击比赛，别的班都是优等，他们却不及格；春节那天，四班又参加全团射击比赛，成绩刚及格，仍然不如其它班。靶场归来，大家都很难过，班长孙继海两顿饭都没有吃。这时，副指导员程路娃来到四班，他一面鼓励大家不要气馁，一面帮助他们寻找没有打好的原因，通过讨论，全班同志认识到主要原因是技术不过硬。不过硬又应该怎么办呢？程副指导员组织大家学习了毛主席的有关著作和语录，全班同志对毛主席“虚心使人进步”的教导感到特别亲切。都说：“自己不行，咱们就向别人学。”第二天，四班的墙报上出现了一幅大字标语，上面写着：“虚心使人进步！”
    从此，四班同志处处注意向别人学习。一营机枪连四班两次射击都是优等，他们就通过领导请了这个班的班长王志兴前来传授经验。王志兴发现四班主要缺点是架枪不牢和正副射手协同不好，便一边介绍自己的经验，一边和两名战士作出样子来，给大家帮助很大。三营机枪连四班，也是两次射击都获优等，班长孙继海便带领全班同志前去取经。三营的四班长左殿臣不仅介绍了射击要领，还向孙继海介绍了预习场上的组织工作经验。孙继海根据这些经验，把全班分成两个小组，一组预习，一组体会要领，轮番操作，瞄一枪体会一枪，改变了过去一人瞄、其它人没事干的现象，预习效果大大提高。
    在向别人学习中，四班同志发挥了高度的顽强精神。射手张瑞祥在去年国庆节的那次射击中，弹着点偏低，一发未中，他便去请教全连的射击标兵――三班长吕保山。吕保山告诉他因为那天有雾，雾中瞄准容易误低。他还告诉张瑞祥，由于天候和阳光照射不同，对正确瞄准都有不同的影响。张瑞祥听了后，便有意识地在早晨、中午、雨天等不同时候，去拜访吕保山，请他传授在各种条件下瞄准的要领，先后共有三十多次，终于比较扎实地掌握了在各种条件下正确瞄准的要领。在最近一次实弹射击中，虽然遇到了阴雨，能见度很差，他却仅用两发子弹消灭了自己担负的目标，而且两发子弹都中了靶。张瑞祥在谈到自己向别人学习的体会时说：“学习，也是一件很难的事，要想把别人的经验学到手，非有股子顽强的劲头不可。”
    成绩比自己好的单位或个人，要学；成绩比自己差的单位或个人，只要有一点可取的东西，他们也要把它取回来。六班射手邹士凡，两次射击都“剃了光头”，可是四班的同志却积极向他学习，因为大家觉得，邹士凡两次没有打好，主要因为麻痹，而他拉送枪机和装定表尺这两个动作都非常好，于是就几次请邹士凡来班介绍要领。一到预习场，大家也主动去找他，请他教这两个动作，使全班同志都得到提高。战士王春晓，过去装个表尺要十多秒钟，通过向邹七凡学习，现在只用三秒钟就行了。四班同志都说：“只要想着学习，到处都有值得学习的东西。”
    四班同志在学习中深深体会到：别人的经验，是别人从千百次实践中摸索出来的，要把别人的经验变成自己的经验，光靠虚心学习是不够的，还必须经过自己反复艰苦的演练。半年多来，四班同志为了能够自如地掌握学来的要领，在盛夏的烈日下，全班同志整上午趴在地上，汗水湿透了衣服，竟把地上的黄土都粘了起来。战士何吉祥为了体会击发要领，在雪地里脱掉手套练，手指冻裂，还怕别人看见。星期天，别人都上街玩去了，四班同志却几乎都在操场上，连首长劝他们休息，他们总是说：“咱们班比人家差，得多加把劲儿。”
    虚心学习，顽强苦练，四班的技术有了很大的提高。今年4月份第二练习实弹射击，终于取得了优等成绩，最近两次配合步兵连山地实弹射击，又都获得优等，受到了连营首长的表扬。在四好初评的军人大会上，大家都提出要向四班学习。过去向别人学习的王春晓，现在也被邀请到别的班去介绍经验。
    在取得较好的成绩之后又应该怎么办呢？四班同志的回答是：更虚心向别人学习。四好初评中，他们认真地寻找了自己的薄弱环节。大家认为，虽然自己班几次获得优秀，但命中率还没有二班高，作风方面也没有五班好。会上大家订出计划，要兵对兵、将对将地向二、五班学习。现在，四班的墙报上又出现了一幅大字标语，上面写的是：“骄傲使人落后！”
    四班战士邀请本连射击标兵、三班长吕保山介绍射击要领。
〖-ZW/正文〗
