〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军与反美武装交火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达10月31日电 （记者李骥志、蒋晓峰）目击者说，驻伊拉克美军31日在巴格达以西的费卢杰和拉马迪再度展开军事行动，并与反美武装发生交火，造成至少6人死亡，另有9人受伤。
    新华社报道员从费卢杰报道说，美军当天下午用重炮轰击了城北地区，当地武装人员则用迫击炮回击，目前战斗仍在继续。费卢杰医院说，冲突爆发后该医院已收治1名伤员，而且伤亡数字可能还会增加。
    美军31日也发表新闻公报说，美军当天早晨出动战机对费卢杰一处武装据点进行空袭，炸毁了一处迫击炮掩体，还发现了一个地道。
    费卢杰和拉马迪均位于地域广阔的安巴尔省境内，美军和伊政府军正在该地区加紧行动，争取尽快从反美武装手中夺回这两座城市的控制权，为即将于明年1月举行的大选作准备。
    与此同时，伊临时政府与费卢杰代表通过谈判解决争端的“最后努力”面临着失败的危险。伊穆斯林长老会30日说，由于双方分歧巨大，临时政府派出的代表团难以与费卢杰城的武装代表达成和解。美军则表示，他们随时准备对费卢杰发动进攻。
    10月31日，美海军陆战队士兵在伊拉克城市费卢杰附近进行训练。驻伊拉克美国海军陆战队第一远征军副指挥官丹尼斯・豪伊利克准将10月29日说，海军陆战队正计划对费卢杰和拉马迪地区的反美武装发动猛烈攻击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
