〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设可持续发展的“绿色中国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设可持续发展的“绿色中国”
    10月27日，2004中国环境文化节期间，第五届“绿色中国”论坛在北京举行。300余位热心环保的专家、学者、官员对全球面临的环境问题进行了深入讨论。如何按照科学发展观的要求，打造可持续发展的“绿色中国”，成为论坛的中心话题。我们面临的形势是，一方面，经济必须快速发展；另一方面，我们只能用有限的资源和脆弱的生态来支持这种快速发展。如何破解这个难题？发展中产生的问题，只能在发展中解决。
    绿色GDP落实科学发展观的必然选择
    了解一个国家一定时期的宏观经济总量，要看这个国家的GDP（即国内生产总值）。不过，目前各国通用的GDP表达的仅仅是经济增长的数量，不能全面反映经济质量，充其量只是一个“灰色”GDP。
    天下没有免费的午餐。经济产出总量增加的过程，必然是自然资源消耗增加的过程，也是环境污染和生态破坏的过程。我们从GDP中，只能看出经济产出总量或经济总收入的情况，却看不出这背后的环境污染和生态破坏。经济发展中的生态成本有多大呢？目前世界各国还没有一个准确的核算体系，没有一个数据使我们能一目了然地看出环境污染和生态破坏的情况。
    环境和生态是一个国家综合经济的一部分，由于没有将环境和生态因素纳入其中，GDP核算法就不能全面反映国家的真实经济情况，核算出来的一些数据有时会很荒谬，因为环境污染和生态破坏也能增加GDP。例如，环境污染使病人增多，但同时医疗产业大发展，GDP也跟着增长。
    尽管近年来我国GDP的年均增长量超过8％，但高消耗、低效率、高排放的粗放型增长模式，造成了资源的惊人消耗和数量巨大的污染物排放。GDP核算的缺陷和负效应业已暴露无遗。
    上世纪中叶开始，随着环境保护运动的发展和可持续发展理念的兴起，一些经济学家和统计学家，尝试将环境要素纳入国民经济核算体系，以发展新的国民经济核算体系，这便是绿色GDP。
    什么是绿色GDP？它是一种全新的国民经济核算体系，简言之，就是要做减法，是扣除经济活动中投入的环境成本后的国内生产总值。绿色GDP可以理解为“真实GDP”，不但反映了经济增长的数量，更反映了质量，能更为科学地衡量一个国家和区域的真实发展和进步。从政策导向上鼓励全社会走可持续发展道路，是落实科学发展观的必然选择。
    科学发展观的提出、新政绩考核制度的推行和国民经济核算改革的趋势，既为实行绿色GDP提供了难得的历史机遇，也迫使绿色GDP核算早日走出“象牙塔”，进入“实战”阶段。国家统计局和国家环境保护总局已决定，在2004年-2006年期间选择若干省市开展绿色GDP核算试点，争取用3-6年的时间初步建立起符合中国国情的绿色GDP体系框架。
    绿色政绩观新时期考核干部的新标准
    2003年底，绿色GDP核算体系就已在国家统计局与国家环保总局的联合攻关之中，出台后的绿色GDP核算体系将与现行的干部考核体系挂钩。
    今年“两会”前夕，在中国科学院“科学与社会”系列年度报告发布会上，中科院可持续发展战略研究组首席科学家牛文元语出惊人：建议用原材料、能源和水资源消耗强度、环境污染排放强度、全社会劳动生产率等5大“绿色”标准考核新时期的干部政绩。
    牛文元认为，为了体现新型工业化道路的内涵和实质，对各地区工业化的政绩做出评判和仲裁，有必要制定一套以新型工业化道路指标为依据的干部政绩考核体系。
    “GDP增长了多少？”这是过去人们衡量一个地区发展的“口头禅”。时至今日，经济指标仍然是党政干部政绩考核的主要依据。一些干部在实际工作中片面追求“以GDP为中心”，或者搞脱离实际、劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”。这种错误的政绩观忽视了经济社会的协调发展，为追求一时的经济增长速度盲目上项目、办企业、搞投资，造成大量低水平重复建设，给后任和一方百姓留下了沉重的包袱。
    党中央新一代领导集体及时提出科学发展观，这是一种新的、全面的、可持续的、以人为本的发展观。顺应新形势，干部政绩考核体系也必须变化。“绿色”政绩观和科学发展观紧密相关。在科学发展观的统一指导下，依照“五个统筹”的原则，树立新的政绩观，科学衡量政绩，以实实在在的政绩取信于民，是全面建设小康社会对于各级主要领导干部的基本要求，也是充分认识“一心一意谋发展”“聚精会神搞建设”的实质要求。
    在新的战略机遇期，如何科学衡量干部的政绩？专家提出了“6个既要”和“6个又要”：既要看经济建设的成果，又要看社会进步；既要看城市变化，又要看农村发展；既要看硬环境的加强，又要看软环境的改善；既要看当前的发展，又要看发展的可持续性；既要看经济增长的总量，又要看人民群众得到的实惠；既要看经济社会发展的成果，又要看党的建设的成效。
    绿色经济人与自然协调发展的希望
    金秋时节，党的十六届四中全会在北京召开，全会做出的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》指出：大力发展循环经济，建设节约型社会。“循环经济”这个听来尚感陌生的词汇，被提升到了前所未有的高度。
    什么是循环经济？美国经济学家鲍尔丁曾经作过一个比喻，他说地球好比是宇宙中一个孤立无援的系统，与太空中的飞船一样。两者的共同特征都是不断消耗其内部的有限资源，一旦资源殆尽，就会毁灭。为了生存，飞船必须不断重复利用自身有限的资源，才能延长运转寿命。而循环经济的特点正是反复循环地利用自然资源，从而尽可能地缓解地球资源和人类发展的矛盾。如将废纸生成再生纸，废玻璃生成新玻璃，废钢铁生成再生钢……这种方式的利用，可以减少原生材料使用量的20％到90％。
    倡导循环经济的理论家指出，“垃圾是放错了地方的资源”、“垃圾是地球上惟一增长的资源”。例如，一个年产1000万吨的钢铁厂，利用产生的“废弃物”和副产品，可发电120万千瓦，生产水泥300万吨，还能消化120万吨废钢铁。
    回顾我国50多年的发展历程，经济的快速增长在很大程度上建立在对资源、能源的高消耗上，我国单位GDP的资源消耗远远高于世界平均值；与发达国家相比，能源利用效率还非常低。这种传统的发展模式造成了自然生态恶化，环境污染触目惊心。
    资源紧张、环境恶化的现实警示我们：传统的发展模式已经走到了尽头，我国必须坚定实施可持续发展战略，走循环经济发展之路。但是，我们对循环经济的关注和研究还很不够。当前，我国资源利用相对粗放。比如，全国每年有500万吨废钢铁、20多万吨废有色金属、1400万吨废纸及大量废塑料、废玻璃等没有充分回收利用。发展循环经济的潜力巨大。
    当前，中央和地方都正在组织编制“十一五”规划。国家发改委明确提出，要用循环经济理念指导“十一五”规划的编制。这将为我们落实科学发展观，实现可持续发展奠定坚实的基础。
    绿色意识环保事业呼唤公众参与
    今年夏天，在北京举办的“科学发展观”专题展览上，一件特殊的展品触动了观众的心弦：一截两米多高的树干被剥掉一侧树皮，上面粘满了一次性筷子，树脖子上挂着一块指示牌――“筷子树”。我国的森林覆盖率只有百分之十几，却是一次性筷子的出口大国，而发明一次性筷子的日本森林覆盖率高达65％，却一直从国外进口一次性筷子！据测算，一棵50年树龄的树累计价值约19万美元，包括产生氧气、吸收有毒气体、涵养水源等价值。而如果砍伐一棵生长20年以上的大树，仅能制成6000至8000双一次性筷子，价值才36.6美元。
    不算不知道，一算吓一跳。参观者纷纷表示，再也不使用一次性筷子了。这个例子生动地表明：环保事业需要公众参与，从自己做起。近年来，我们治理环境的速度似乎愈来愈赶不上破坏的速度。为什么？是因为人口过多、资源匮乏、生产方式与消费方式太落后等多种原因。但从更深层次上看，还有一个重要原因，就是公众参与程度太低。
    日本相对于中国，人口资源压力更大，但却是世界上环保搞得极好的国家。为什么？这不是有没有经济实力的问题，而是人口的环境文化素质问题。这素质的差距，表现在公民能否自觉呼应政府的行政命令。为便于垃圾回收利用，政府在城市中设立了许多垃圾分类箱，但形同虚设；为不要乱扔废物和随地吐痰，政府颁布了许多法规，但就是屡禁不绝。
    有人认为，环境保护是政府的事，跟老百姓没关系。而事实上，环境保护的公众参与程度，直接体现着一个国家公民素质的高低水平。
    当然，国家需要建立相关机制，确保公众参与环境保护。我们要实行环境信息公开化，让公众知道自己呼吸的空气怎样，喝的水怎样；我们要推行环境决策民主化，在影响公共利益的大型工程开工前举行听证会，让公众充分发表意见；我们要实行环境公益诉讼，使任何公民、社会团体、国家机关为了公共利益，都可以以自己的名义，向国家司法机关提起诉讼。
    近年来，我国公众，特别是广大青少年的环境权益意识日趋增强，反映了可持续的科学发展观深入人心。一切有责任心的中国人，都有义务来积极推动和参与环保事业。环保事业，是最无私的人所从事的最无私的事业，需要更多无私的人做出更多无私的奉献。
    ■潘岳
    题图：新疆额尔齐斯河流域优良的生态环境。
〖-ZW/正文〗
