〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功研制三大系列直升机成熟产品等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功研制三大系列直升机成熟产品
    作为我国唯一的直升机研制生产基地，中航第二集团已研制成功三大系列直升机成熟产品，包括13吨级的直8系列产品、4吨级的直9系列产品和2吨级的直11系列产品。
    经过40多年的发展，我国直升机产业形成了三个基础产品平台和两个国际合作项目。直升机旋翼系统原理样机的研制成功，标志着我国在突破直升机最核心的旋翼系统设计、试验和制造关键技术方面取得了重大进展，为在研型号和未来新型直升机的旋翼系统研制奠定了技术基础。
    华中电网电力通道将更加畅通
    在“十一五”期间，华中电网将进一步优化西电东送、南北互供和受端电网的规划建设，使我国西电东送与南北互供的电力通道变得更为通畅。
    根据规划，在“十一五”期间，华中电网500千伏输变电工程将新建和扩建500千伏主变61台、共计4705万千伏安，新建500千伏线路11130千米，输变电工程总投资预计达302亿元。
    中科院持续发展能力不断增强
    经费“收入”近百亿元，总资产300多亿元……知识创新工程试点实施6年来，中国科学院持续发展能力不断增强。
    6年来，中科院经费收入保持了较高的增长速度，从1998年的49.4亿元上升到2003年的97.8亿元，年均增长14.6％，其中对外竞争经费从22亿元上升到44.3亿元，年均增长15％。这表明中国科学院对外竞争能力显著增强，竞争承担国家科技任务总量大幅提升。
    陕西努力建成我国最大航空产业大省
    作为我国大中型军、民用飞机研制生产基地的陕西省，将依托西安阎良国家航空高技术产业基地，努力将陕西建设成为我国最大的航空产业大省。目前，阎良地区重点基础设施建设项目已陆续开工建设；基地产业园区已破土动工；西安交通大学和阎良三家航空科研、生产单位共建的航空航天学院也已挂牌建设。
    贵州下拨千万经费救助农村特困群众
    贵州省近日已下拨1000万元农村特困救助专项经费到全省各地，为农村特困群众解难。
    为进一步做好农村特困群众救助工作，确保群众安居乐业，贵州在农村建立健全和实施特困群众救助制度。2003年，已在100个一类重点扶贫乡（镇）建立和实施了救助制度。今年实施救助制度的范围扩大到50个扶贫开发重点县的二类乡（镇），以后逐年扩大。在救助工作中，贵州省坚持“政府救济、社会互助、子女赡养、稳定土地政策”和属地管理的原则，区分不同对象，分类实施救助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
