〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓说他们“次次过得硬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台州军分区锤炼民兵应急分队成建制快反能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳高攀/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百姓说他们“次次过得硬”
    台州军分区锤炼民兵应急分队成建制快反能力
    本报讯 欧阳高攀、记者朱达报道：9月23日，浙江省台州市黄林山一带发生大面积火灾，台州军分区迅速启动应急救灾预案，在2个小时内便集结34支民兵应急分队的2300多名队员赶赴救火现场，与消防部门一道将大火扑灭，展示出民兵应急分队成建制快速处置突发事件的能力。
    该军分区针对以往民兵应急分队分散、难以成建制处置突发事件的问题，一是调整民兵应急分队布局，本着便于集结机动的原则，围绕辖区内的重点目标、交通沿线实行科学编组；二是发挥现代通信优势，采取多种联络手段并举，做到遇有重大任务联得快、收得拢；三是建立作战信息联通、重大任务联动的应急体系，严格战备值勤制度。与此同时，他们针对驻地自然灾害多、人口密集等特点，以任务为牵引狠抓民兵应急分队快速集结、抢险救灾、组织疏散群众等课目训练，同时完善各种抢险救灾、参战支前等预案。今年7月，在军分区组织的“保畅通”演练中，民兵应急分队在道路桥梁的抢修、障碍清除、伪装防护等课目中都出色完成了任务。8月11日，当接到台风“云娜”在台州登陆的紧急通报后，军分区迅速启动救灾预案，在4小时内集结了136支民兵应急分队8000多名民兵奋力投入抗击台风战斗，减少了人民生命财产损失。当地老百姓称赞他们：“危急关头次次过得硬”。
〖-ZW/正文〗
