〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确到厘米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破GPS统治地位的伽利略计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曦金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到全球定位导航系统，名气最大的可能就是美国的全球卫星定位系统（GPS）了，该系统主要由围绕地球运行的24颗卫星组成，为军民两用系统，向全球免费开放。但美国对自己提供精确定位信号，对其他用户则是低精度信号。在近期几场局部战争中它可真是出足了风头。海湾战争中，美军首次应用，它以精确制导“千里穿杨”，令世界为之动容。10多年来GPS全球定位系统一直运转，从美国本土到世界各地，从军用到民用，从南极的科考队员到伊拉克的美军士兵身上，处处可以发现它的身影。
    现今，拥有全球卫星导航系统的，只有美俄两家。但俄罗斯国力大不如前，其卫星导航定位系统（GLONASS）由于资金长期短缺，在实际应用上，特别是民用方面，大大落后于美国。事实上GPS系统现在是一花独秀，在全球卫星导航领域中处于绝对的统治地位。
    GPS虽有“一统江山”的本领，但从提出构想到启动实施以及沿用至今，它已历经近半个世纪。随之而来的就是各种问题相继出现。同任何高技术装备都有优势和缺陷两个方面一样，它同样存在自己的“死穴”、“盲点”。这其中最突出的就是GPS系统的抗干扰能力太差了。一般情况下，在地面接收到的卫星信号很弱小。这并不难理解，从太空中的卫星传送信号到地面至少也要走上两万公里。在这期间如果信号受到干扰，将会使地面的GPS接收机无法正常工作，从而使其定位、导航精度降低或产生误导。试想如果对方设法发射一组与其相仿的大功率信号，就会使其接收到若干不准确信号和错误信号，从而使其达不到准确定位的目的。这就如同“摘”去了舰队、机群、各种导弹的“眼睛”。五角大楼很早就认识到GPS制导武器的潜在危险，因此一直在从事GPS制导抗干扰技术的研究，但都收效甚微。因此，提高综合抗干扰能力，已成为GPS生存发展的重要一环。
    与GPS不同，伽利略卫星导航系统拥有很强的抗干扰能力。它是采用两种频段工作，这就好比上了双保险。不仅如此，在地面上更可以接收到至少3种信号：一是免费使用信号；二是提高了安全性和准确性，需要交费使用的加密信号；三是为满足更高安全要求（如飞机导航）的信号，它将采用更为严格的加密机制。如果使用伽利略系统，飞机能在任何机场降落，而不必考虑机场的技术设施如何；火车能在没有驾驶员的情况下高密度行驶；
    轮船即使在大雾中也能安全航行。而且如果卫星失灵，那么它在几秒钟之内就能发出警报。
    GPS的其它缺点，在伽利略系统中也不会出现。配备GPS导航仪器的步行者、登山者或山地车骑手往往会走些弯路，因为山崖和高楼会使信号失真。伽利略系统免费使用信号的精确度就已经比GPS高了近十倍。当然还可以通过订购加密信号来得到更为精确的数据。
    伽利略系统是世界上第一个基于民用目的研制的全球卫星导航定位系统，计划在2008年建设完成，届时将覆盖全球。由于伽利略系统“出生”晚，在它的研发过程中采用了大量的高新技术，其性能要比美、俄现有的定位系统高不少，此外它还可以与现有的卫星定位系统兼容。可以预见，伽利略系统将拥有广阔的发展前景。目前许多对安全有很高要求的领域（如民航客机），十分看好伽利略卫星导航系统。已开始实施的伽利略计划将打破GPS独霸天下的局面，竞争的格局将会给用户带来许多好处。
    ■曦金
〖-ZW/正文〗
