〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态决定状态作风带来作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淮安军分区党委老老实实干事业打翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵彦/董海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵彦、董海清报道：3年前，江苏省淮安军分区党委班子调整时，党委书记代表新班子与干部职工见面时说了一句平实的话：“我们就想干点事，没别的想法！”3年过去了，军分区由一个比较落后的单位一跃成为省军区先进军分区，全面建设打了翻身仗，先后有10多项工作受到总部、南京军区和省军区表彰。人武干部夸赞他们的同样是一句实话：“还真干成了点事！”
    心态平和干实事。军分区邵司令员谈道，心态决定状态，心浮气躁，作风不踏实，就很难干成事。为此，党委“一班人”以平和的心态，抓工作不厌其烦，谋发展专心致志。他们从2002年初开始，围绕军分区系统战备建设抓什么、怎么抓，达到什么标准，从规范战备教育、战备方案、战备演练的基本内容和程序等8个方面入手，潜心探索战备建设新路子。他们制定了《军分区系统战备工作若干规定》，一一区分细化了17类人员的战备职责，制定了战备值班等11项制度，明确了战备工作10个方面的检查考核标准，为全省军分区系统战备工作规范化趟出了路子。今年3月，省军区专门召开现场会推广了他们的经验。
    眼睛向下干实事。党委“一班人”认为，干任何一项工作都必须和实际相结合。那种盯着上级喜好干工作、脱离自身实际抓建设的做法，最终只会损坏党的事业。他们在研究部署工作时坚持结合基层的实际需要抓落实。针对民兵分队编组和布局的新情况，他们提出了“小专业大集中、跨区联训”的思路，对全市8个县（区）的民兵训练基地进行资源整合，不仅解决了民兵训练缺教材、缺场地、缺教员的问题，而且使民兵训练质量逐步提高。他们不人为地搞“亮点工程”，而是针对基层武装工作薄弱的实际，坚持不懈抓乡（镇）武装部、专武干部队伍建设，使全区所有乡（镇）武装部、基层民兵连建设全部达标。
    不畏艰难干实事。原军分区机关营院房屋建于60年代，陈旧老化，有的已成危房，前几届班子都想解决这个问题，但因困难较多最终不了了之。新班子组建后，“一班人”很快统一了思想：哪个单位都有难念的经，遇到困难绕着走，想干点事就是一句空话。他们经多方调研，运用市场化手段，最终以土地置换方式解决了军分区办公楼及机关营院建设问题。党委“一班人”就是这样把解决问题作为抓工作的出发点和落脚点，先后解决了民兵训练基础设施差、家底负债重、职工人浮于事等老大难问题，使武装工作呈现出勃勃生机。一位3年前调出的领导回军分区看后感慨地说：“没想到这几年变化这么大！”
〖-ZW/正文〗
