〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再次伸手
    美国国防部官员透露，布什政府准备再次伸手，要求国会在明年初拨付700亿美元的紧急资金，用于在伊拉克和阿富汗的军事行动。这样从伊拉克战争开始以来，美国花费的军费已经高达2250亿美元，超过在第一次世界大战中的军费开支。
    虐囚大兵日记曝光
    美国《华盛顿邮报》星期一刊登了美国宪兵第372连士兵的部分日记。日记的主人负责伊拉克阿布格莱布监狱两处设施的保卫工作。报道指出，这本日记几乎记录了其主人在伊期间每天发生的事情，共有50多页纸。日记描述了阿布格莱布监狱比较艰苦的条件：在那里，一些伊拉克囚犯经常吃完饭就恶心呕吐，另一些人则用自己的排泄物涂满全身，让看守尽量远离他们。
    最腐败的国家
    由世界银行、世界经济论坛和美国哥伦比亚大学联合进行了一项历时近两年的调查，来自全球12个专业机构的调查人员在对世界各地商务人士和经济分析人员进行的18次调查显示，战后伊拉克已经沦为全球最腐败的国家。
    不翼而飞
    国际原子能机构10月25日在维也纳证实，存放于伊拉克首都巴格达南部一个军事设施内的约380吨高爆炸药已经丢失。国际原子能机构发言人梅利莎・弗莱明女士当天对新闻界说，该机构10月10日接到伊拉克科技部的通报，由于缺少必要的安全措施，位于巴格达南部一个军事设施内的约380吨高爆炸药已经丢失。目前尚不清楚这些高爆炸药是何时丢失的。
    （曦金辑）
〖-ZW/正文〗
