〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区党委弘扬艰苦奋斗优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以身作则戍边守防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该军分区所属部队驻守在平均海拔近5000米的阿里高原上。面对恶劣环境，军分区党委“一班人”身先士卒，以良好的形象扎根雪山高原作奉献。司令员张建胜今年6月从内地调到阿里高原任职后，不顾初上高原强烈的反应，驱车数千公里，走遍了每一个边防哨所、巡逻点位，带领机关人员先后为边防连队解决训练、生活难题20多个。政委潘武俊在藏北高原的冰雪世界里，不顾高寒缺氧和严重的高山反应，不辞辛苦地为基层办实事解难题，还对官兵进行安心雪域高原教育，引导官兵振奋精神、以苦为乐、艰苦创业、戍边守防。
    在党委“一班人”模范行动的感召下，官兵叫响了“上雪山光荣”的口号。10月下旬，在雪山高原服役的500多名即将面临退伍的战士向各级党组织递交申请书、决心书，要求继续留在雪山哨卡戍边守防。
〖-ZW/正文〗
