〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉称人质被杀不会使日改变方针等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延/丁莹/曲俊雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉称人质被杀不会使日改变方针
    据新华社东京10月31日电 （记者乐绍延）在证实被伊拉克武装分子绑架的日本人质香田证生遇害之后，日本首相小泉纯一郎31日发表声明强调，人质被杀不会改变日本政府通过自卫队在伊拉克从事人道主义援助工作的方针。
    根据日本有关法律，日本自卫队在伊拉克支援重建活动的期限将于12月14日到期。但日本政府已经内定要延长自卫队在伊拉克的活动期限。
    意大利民众举行反战游行
    据新华社罗马10月30日电 （记者丁莹）意大利数万民众30日在首都罗马举行游行和集会，抗议美国发动伊拉克战争，并呼吁意大利政府尽快从伊拉克撤军。
    据组织者“意大利全国制止战争委员会”介绍，有将近7万民众参加这次游行示威活动。
    意大利目前在伊拉克境内的驻军约有3000人。意在野党和民众已举行多次大规模游行示威，要求政府尽快从伊拉克撤军。
    美计划明年恢复发射航天飞机
    据新华社华盛顿10月30日电 （记者曲俊雅）美国宇航局29日在一份声明中说，美国将于2005年5月恢复发射航天飞机。
    声明说，宇航局经多方计算分析后确定，航天飞机发射的日期在明年5月12日到6月3日之间。
    自2003年2月1日“哥伦比亚”号航天飞机在空中解体、机上全部7名宇航员罹难以后，美国宇航局暂时中止了航天飞机的发射。
〖-ZW/正文〗
