〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常时刻送关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某护卫艇大队帮助家属下岗士官处理好家庭关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓义民/林晓营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓义民、林晓营报道：10月上旬以来，东海舰队某护卫艇大队接连收到10名士官下岗妻子的来信，感谢领导帮助她们和丈夫顺利渡过情感危机。
    今年8月中旬，该部一名曾被评为“模范丈夫”的士官与妻子闹离婚，引起官兵深思。政治处了解得知：这名士官的妻子前不久因单位人员调整而下岗，为此两人因经济拮据经常吵闹，夫妻关系紧张。对这种现象，大队领导极为重视。他们首先进行调查，摸清全大队有15名士官因家属下岗、生活困难，夫妻间产生了矛盾。接着，政治处及时组织家属下岗的士官进行以“家庭・婚姻・生活”为主题的专题教育和讨论，让他们明白丈夫要在妻子最需要支持的时候给予关心鼓励，共渡难关。对于夫妻关系紧张的“重点户”，大队党委“一班人”具体分工到人，负责化解矛盾，还安排专项资金，帮助解决家庭困难。一系列措施，解除了家属下岗士官的感情困扰，使他们全身心投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
