〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主立法添新例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日，北京市十二届人大常委会第十五次会议经过认真审议，高票通过了经过多次修改和完善的新交法――《北京市实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》。图为这部地方性法规表决通过时的情景。
    今年5月1日，我国第一部《道路交通安全法》开始施行，这部法规的最大特点是依据以人为本的精神，作出了一系列有利于保障交通和行人安全的新规定。但在北京市制订实施办法时，对“机动车在与行人之间出现交通事故后是否应当负全责”等问题，却引发了一些不同意见。
    对此，北京市人大采取的做法是：坚持民主立法的原则，让市民全面了解法规的内容，积极参与立法的过程。首先，在8月初向社会公布了新交法实施细则的征求意见稿，接着，又在9月上旬举行了北京市人大历史上的首次立法听证会，直接听取各方专家和市民代表对法规草案的意见。在此基础上，有关部门对法规草案进行了反复修改，正式提交市人大常委会审议。有人将这一法规的立法过程称之为“七审过关”。
    从众说纷纭到纷纷赞扬，这部引起广泛关注的新法规之所以能高票通过并受到普遍认同，原因就在于整个立法过程很好地坚持了民主立法的原则。由此，我们可以得到这样的启迪：法律是人民意志的集中体现，人民群众参与立法的过程，正是社会主义民主和法制建设的必然要求；法律是要人民共同遵守的，让人民群众参与立法，不仅可以使法律的各项规定更严密、更合理、更符合实际，同时也是最好的法律知识普及和法制教育，这对于法律的制定和实施都有着非常积极的意义。
    ■巩民
〖-ZW/正文〗
