〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘友武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家前一段时间，我给家里打电话，父亲问我：“带女朋友回家吗？”“带女朋友探家。”我随口应道。其实我当时并没有女朋友。当兵、考学、提干，我同许多战友一样，一毕业就成了大龄青年，参加工作以后，虽然战友、同事帮我介绍了几位，但由于种种原因，未能与对方走到一起，不知不觉年近30岁还孑然一身。
    回到阔别3年的老家，我的心被震撼了：我的一句谎言让父母费尽了心血。为了接待未来的“儿媳妇”，家里为我新建了两间砖墙平房，买了席梦思双人床和带有大红“喜”字的被褥，新衣柜等。特别是两间平房，虽没有楼房那么高档，但对父母来讲也是多么的不容易，这其间凝聚了父母多少血汗？二叔说，这新房几乎花光了父母所有的积蓄。然而，当只看见我一个人返回故乡时，母亲的眼里闪过一丝失望：“女朋友怎么没有带回来？”“她本来是和我一起来的，因临时有任务，脱不开身，不过我把照片带回来了。”我只好拿出一张演员的照片掩饰，母亲仔细端详了我“女朋友”的照片，详细地问了“女朋友”的年龄、职业、家庭成员，我只好按事先编好的谎言一一作答。
    夜深人静，我独处在父母为我布置的新房里，无奈而又落寞，尤其是难以面对母亲爱怜而又期待的双眼。父母明显衰老了，父亲脸上的老年斑又增多了，母亲体弱多病，腰佝偻得厉害。每当看到母亲喘着粗气操持家务，我的心头就泛起苦涩，父母都不识字，是老实的庄户人，把我们兄弟三个抚养成人不容易，大哥二哥都已成家立业，唯有当军官的我迟迟没有成家，我的个人问题成了父母的心病。我几次想把真相告诉父母，解释一下晚婚的原因，讲清晚婚的道理，但是话到嘴边又咽了回去，我不想让年迈的父母再为我担忧。
    在家的日子里，我尽我所能多干家务活，多陪父母谈家常，以此来减轻谎言所带来的自责。
    踏上归途，父母送我上车时反复叮咛：下次回家，一定要把女朋友带回来。我连声应着，心头不禁感动：可亲可敬的父母哟，原谅我对你们撒了谎。下次回家，不再撒谎，一定带上女友。
    ●潘友武
〖-ZW/正文〗
