〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨扬：名将不怕摔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨扬：名将不怕摔
    在上周结束的短道速滑世界杯赛哈尔滨站上，时隔两年第一次出现在国际赛场的名将杨扬，在比赛中摔倒了两次，最后，中国队排在了4支接力队伍的最后一位。
    赛后，杨扬虽然脸上仍然带着笑，但是眼圈中已经隐约可见泪水。“很久没有比赛了，心里还是有些紧张，”她说，“在比赛中很多问题没有处理好，我想我还需要时间来调整。”
    在比赛中，杨扬在与队友交接的时候被旁边的选手绊了一下，倒在了地上。虽然这次摔倒并没有太影响中国队，但是随后她在弯道上又一次失去了平衡，重重地撞向了旁边的护栏。这次摔倒一下子拉大了中国队与其他队伍的差距，令中国队失去了竞争前三名的机会。
    “在比赛中运动员之间有些摩擦是经常的事，这并不是我摔倒的主要原因。当时我还是太急了，关键时候没有处理好。”杨扬赛后分析。
    尽管如此，冬季运动管理中心短道速滑部部长佟立新表示，杨扬目前恢复的状况是令人满意的。
    他指出，杨扬7月份才回到国家队中进行恢复性训练，所肩负的担子还是比较重的。他说：“我们希望她能够在这个赛季的晚期，恢复到进入世界一流水平运动员的行列中。在各个单项比赛中都能够进入大赛决赛。”
    小将王鞅敬伪热获得女子500米和1500米两枚金牌，这是中国选手这两年在大赛中比较好的成绩。
    提起爱徒杨扬，主教练辛庆山表示，她还需要时间，毕竟一年多没有进行系统训练，能力还没有超过年轻队员，只能在训练中起到带动年轻队员的作用。
    “这回我摔了两个跟头，我想我以后还会再摔的，也许会摔得比今天还要惨，但是我还是要坚持下去。失利不会给我带来什么影响，我的目标还是冬奥会，我自己有这个决心。”杨扬坚定地说。
    图为杨扬（前）在比赛中。
〖-ZW/正文〗
