〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁河畔读书声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队资助少数民族失学儿童的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔一/郭广志/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8660部队资助少数民族失学儿童的故事
    太阳和月亮，是同一个妈妈的女儿，她的名字叫光明；汉族和少数民族，是同一个妈妈的女儿，她的名字叫中国……驻守在天山脚下伊犁河畔的武警8660部队官兵，多年来情系失学儿童，先后帮助维吾尔、哈萨克、锡伯等十多个少数民族的637名失学儿童重返校园，谱写了一曲动人的民族团结之歌。
    伊犁鸡尾小镇，维吾尔族老人吾买提江有本“特殊的家谱”，上面用维吾尔族原始的记事方式划下23道横杠，每道横杠背后都有一个武警官兵爱心助学的故事。
    前年除夕之夜，吾买提江老人带着重病的小孙女巴哈古丽来到部队卫生队，卫生队副队长赵军迅速组织救治。在与老人拉家常时，赵副队长得知，7岁的巴哈古丽父母遇车祸身亡，只能与爷爷相依为命。由于生活困难，巴哈古丽不得不辍学在家。
    巴哈古丽出院的第二天，卫生队官兵们提着面粉、水果和为她准备好的书包、文具上门看望。当官兵们把为资助小古丽上学捐献的2300元钱送到老人面前时，吾买提江老人连连说：“亚克西矣戴姆（维吾尔语：好人啊）！”打这以后，赵副队长常带着战士们到小古丽家走访。官兵们用节余的津贴费给她买了不少辅导书，卫生员王林、肖成志还担任了小古丽的辅导员。
    小古丽又能上学了，吾买提江老人却添了件心事：为资助小古丽读书，一茬茬战士走了，一茬茬战士又来了，由于自己不识字，许多人连名字都没记下来。想来想去，吾买提江老人想起了维吾尔族刻痕记事的方法。于是，他找来一块厚木板，按照先辈的记事方式，用木板上刻下的一道道横杠，记下了官兵们资助小古丽读书的情谊。
    今年6月底，刚刚从伊犁师范学院毕业的哈萨克族学生哈卖、巴特尔等7位同学，相继来到铁木里克警民学校，将全优学员证书双手捧上，递到刘军等“兵老师”的手中……
    那年秋天，刘军在部队拉练途中路过尼勤克县穷库恰乡小学，见到一个哈萨克族小男孩正趴在教室的窗台上听老师讲课。刘军多方打听了解到，那个小男孩叫哈卖，母亲被病魔夺去了生命，为减轻家庭负担，哈卖不得不辍学回家放羊。刘军赶到哈卖家，说服了哈卖的父亲让他重返校园。从此，每个月刘军都要从有限的津贴费中拿出40元钱来资助哈卖。懂事的哈卖知道上学的机会得来不易，学习非常努力，后来考上了伊犁师范学院，成为全村第一个考上大学的男孩。巴特尔则是部队团以上干部首批助学名单中的一个受助者，与他结对子的是部队长王成。谈起这一切，从接受资助那天起就决心以最优异成绩回报兵叔叔的哈卖、巴特尔等人，激动地对笔者说：“今天，我们以优异的成绩毕业了，当初心中的约定终于实现了！”
    ■孔一郭广志李凌志
〖-ZW/正文〗
