〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让人有如临战场的感觉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师演练场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡禄林/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让人有如临战场的感觉”
    ――某预备役师演练场见闻
    深秋时节，兰州军区某预备役师组织所属两个团的数千名预备役官兵、近千台车辆装备开进渭北高原，在生疏复杂地形练机动、练战术，让预备役官兵接受近似实战的摔打锻炼。
    笔者在演练场看到，防卫星侦察、防精确打击、防生化武器袭击等战术行动接连登场，电子战等作战手段贯穿全程，反击战、遭遇战、防御战等演练一波又一波：
    某团主攻群刚刚向阵地防御之“敌”发起攻击，就遇到“敌”先进电子侦察器材设防。只见官兵们不慌不忙，采取迷惘、干扰、摧毁等方法巧妙通过。没等官兵们喘过气来，我先头分队又遭“敌”武装直升机编队轰炸。指挥员立即组织防空分队展开抗空袭战斗，同时联络上级空中支援。
    某团左翼分队刚刚穿越一片丛林，突然获得“敌无人侦察机向你部飞来”的情报。分队指挥员当即组织人员疏散到沟壑之中隐蔽。可官兵们在沟壑中隐蔽后，右翼又突然发现“敌”小分队袭击，他们随即组织反击，采取边打边撤的战术，甩掉“敌”小分队，快速向前穿插……
    师领导告诉笔者，为从难从严摔打部队，演练前他们就组织机关人员深入基层，与现役、预备役官兵一起座谈研究，查找分析以往演练中不符合实战要求的现象及原因，确定了着眼实战推演的思路。
    演练中，他们不搞走过场，采取多案并举、随机导调的方式，设危局、难局、险局，逼着各级指挥员和机关干部，练就败中谋胜、险中求赢的谋略和指挥能力。与此同时，他们还采取设真情诱导，模拟实战环境等方法，强化演练的火药味。通过规范、详实的命令下达，拉响防空警报，组织热烈的拥军支前场面等措施，增强演练的实战气息。预备役军官姚启德告诉笔者说：“这次演练从头到尾实打实，让人有如临战场的感觉！”
    ●胡禄林本报特约通讯员田义伟
〖-ZW/正文〗
