〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光工程”暖民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光工程”暖民心
    前些天，意外地收到一封从“浙江萧山丰盛制衣有限公司”发来的信。记忆中浙江没有熟人，这是谁来的信呢？打开一看，原来是四婶！
    四婶是个从没出过远门的农家妇女，怎么去浙江了？我赶紧按照信上说的联系方式拨通了电话……
    原来，这是我们家乡江西省玉山县的“阳光工程”带来的福音。所谓“阳光工程”，是县里为了转移农村富余劳动力，通过职业培训等途径提高农民就业技能的一项措施。四婶就是从缝纫工培训班结业后到浙江那家制衣公司上班的。
    四婶说，这“阳光工程”可好了，县里根据外地企业的用工需求和本地的劳动力构成特点，确定了“三电三保”等专业作为培训重点，并与浙江、上海等沿海发达地区的一些企事业单位签订了劳务用工协议，建立了4个用工规模比较大的就业基地，所以培训和就业的情况都很不错。
    我问：“啥叫‘三电三保’？”
    四婶说：“就是电动缝纫机、电脑、电工和保安、保姆、保洁呀。”
    “现在工作这么难找，培训的费用一定很高吧？”
    “所有的费用都是政府出的。”四婶介绍说，县里专门下发了红头文件，按照“政府推动，管培分离，农民受益”的思路，开展订单式培训，不仅不用农民花培训费，就连去哪里、怎么去也不用发愁。四婶就是经过一个月的培训后，跟20名乡亲一起踏上外出务工路的。
    “这样的培训学校在咱们县多吗？”
    “还有三家。”四婶说：“今年初，咱们镇第一次开展缝纫工培训时，镇干部还怕大家积极性不高。没想到第一批接受培训的妇女到浙江做工，月工资平均达到1200元，一个月抵上了原来在家半年的收入。这一下可轰动了，到第二期培训班时，虽然原计划只招收60名，但报名那天一下来了130多名，可热火呢！”
    听了四婶一席话，我高兴极了：“阳光工程”照亮了家乡农民的务工路，更温暖了乡亲们的心！（作者单位：武警福州市支队）
    ●方正剑
〖-ZW/正文〗
