〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个珍贵的笔记本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小小〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再一次翻开父亲杨得志留下的这个笔记本。这是一个蓝布面的旧式小笔记本，硬纸壳封面上有几只虫蛀的小洞，里面的纸已变黄、变脆，扉页上留有明显的被水浸泡过的痕迹，不知道是父亲的汗水，还是行军途中在马背上被雨水、河水打湿过。在父亲留下的历史笔记中，这一本我看过的次数最多。
    这不是一本普通的笔记，而是一篇专著。标题是：《领导斗争中的反省和总结经验教训》（以冀鲁豫边区五年为主）。共46页、2万7千余字，分为四个部分：第一部分，战略指导的检讨。划分为四个时期（1939年3月-1940年4月，1940-1941年，1941年7月-1942年12月，1943年1月-1944年1月），每个时期都从“当时的情况”、“此时期特点”、“当时工作方针”、“缺点和错误”四个方面作了具体分析。第二部分，主要的经验教训。包括“武装斗争（对敌斗争，对伪军斗争，对顽军斗争，军事斗争与各种斗争的结合）；政治斗争；经济斗争；文化斗争；发动群众工作和争取土匪会门工作；对敌后国民党的斗争；结论”等七个问题。第三部分，对个人的反省。包括“我的家庭经济状况和历史；我的思想发展；我的特点；我的优点、缺点、错误表现”等四个问题。第四部分，学风的反省。从调查研究方面、分析判断方面、主观与客观结合方面作了认真剖析。
    每当读完这本笔记，我都很激动。我知道，父亲因家境贫寒上不起学，参军前断断续续地读了不到三年的私塾，1940年与我母亲申戈军结婚后才又学了一些文化。这本笔记估计是在抗日战争后期或解放战争前期完成的。文中有一些掉字和错别字，可以看出父亲要克服很多文化上的困难，才能完成这样一篇几万字的笔记。也可以看出，这本笔记，不是为了讲演，也不是为了投稿，更不是为了汇报，而是一篇自己对自己的谈话。态度之诚恳，语言之生动，足以打动每位阅读者的心。例如，在对冀鲁豫支队1939年3月至1940年4月斗争中的“缺点和错误”进行分析时，父亲写道：“犯了单纯军事斗争的毛病，在军事斗争中与政治斗争的结合不够，与经济、文化结合更不够。对发动群众赶来斗争也不够。就在军事斗争中也只是正规军‘裸体跳舞’”。再如，在对个人“弱点、缺点、错误”反省时，讲到“英雄主义”，父亲写道：“自参军之后，当了两年半战士，即担任班长、排长、连长、营长、团长、旅长、军区（注：指抗日战争时期的冀鲁豫军区）司令。尤其军队首长制，惯于作军事工作，在党和上级正确领导下常打个胜仗，更助成了我向英雄主义方面发展。”并细细地列出了“英雄主义”在五个方面的具体表现。我感到，这是真正的共产党人的风格！他们面对死亡时勇敢坚定，他们面对自身缺点时襟怀坦白。父亲的笔记向我指出，共产党人就是要前进、反省、再前进，这是共产党人最基本的优秀品格。
    ●小小
〖-ZW/正文〗
