〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰下的环保卫士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬，西藏自治区在珠穆朗玛峰脚下举行珠峰国家级自然保护区立碑揭幕仪式。在这海拔最高的保护区里，驻守着西藏日喀则军分区边防某部，官兵们长期以来把保护珠峰的生态环境作为义不容辞的责任和义务，留下了许多有趣动人的故事。
    神秘的“来客”
    讲述人：夏爱河
    今年2月下旬，边防某连炊事班的新鲜蔬菜和面包接连在夜里“不翼而飞”。是谁如此大胆？炊事班的战士决定弄个明白。一天深夜，几个战士守在炊事班周围观察动静。凌晨1时许，战士们发现了“目标”：原来是9只鬼鬼祟祟的猴子趁着月色下山，偷偷地从厨房排水沟钻进去，饱餐一顿后扬长而去。面对神秘的“来客”，官兵们不但没有惊吓、赶走它们，而且为这些小精灵准备了不少食物。
    山里神秘的“来客”感到主人十分“好客”，便逐渐放松了警惕，没有了恐惧感，干脆从深夜出没到大白天“来访”，并很快和官兵们打得火热。
    藏羚羊回家了
    讲述人：喻志林
    今年4月中旬的一天上午，边防某连官兵在珠峰脚下巡逻途中，发现两只受伤的小藏羚羊：一只左腿受伤，另一只脊背上有伤口。大家都建议把它们带回连队，待治好伤后再放回大自然。两名战士赶紧将背囊腾出来，把羊装进了背囊。
    巡逻官兵在天黑前回到了连队。医务人员赶紧为藏羚羊腐烂化脓的伤口认真清洗、精心包扎。官兵们为藏羚羊临时搭建了温暖的窝棚，从大棚温室摘来平时舍不得吃的新鲜蔬菜饲养“伤病员”。受伤的野生藏羚羊经过精心呵护，伤势很快痊愈。半月后，官兵们将这两只活蹦乱跳的小藏羚羊放归珠峰自然保护区。
    义务“清洁工”
    讲述人：杨超
    边防某部几个连队常年巡逻在珠峰脚下。官兵们在完成巡逻任务的同时，主动担负起清理珠峰脚下垃圾的义务。
    前不久，我们在珠峰大本营看到：正在附近巡逻的边防某连官兵来到这里，每人提着一个麻袋，不停地捡起地上的垃圾。连长包世贵告诉我们：“来珠峰观光旅游的人特别多，其中有一些环保意识较差的游客，随地乱扔矿泉水瓶、食品包装袋等各种垃圾，破坏了珠峰的环境。因此，我们每次巡逻路过这里，都要组织官兵捡垃圾，然后将垃圾集中处理。
    播撒绿色希望
    讲述人：刘有飞
    翻过5200多米的帕卓拉山到达扎西宗村，是前往珠峰大本营的必经之路，沿途一道道“绿色屏障”，给珠峰风光增添了无限生机。
    达扎西宗村海拔4900多米，要在这高寒缺氧的地方种活树的确是一件不容易的事。边防某连官兵却在这里创造了奇迹。10多年前，官兵们在这里试种树苗，结果幼小的树苗抵挡不住零下摄氏40度的严寒，都被活活冻死。后来，连队官兵想了一个办法，即把树苗在连队大棚温室里培育到大拇指般粗细时，再移栽到珠峰脚下。为提高树苗的成活率，官兵们还用自己的旧棉袄和旧棉被将树苗牢牢裹住，呵护它们安全越冬。这一招果然奏效，待第二年冰雪消融时，树苗长出了新芽。
〖-ZW/正文〗
