〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义：“四在农家”绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石新荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义：“四在农家”绘新图
    以遵义会议、四渡赤水、娄山关战役等闻名于世的贵州遵义，近年来顺应农民“求富、求学、求乐、求美”的要求，积极探索西部农村的小康建设之路，丰富多彩的“四在农家”创建活动，已成为农村精神文明建设的一道亮丽风景线。
    10月27日下午，记者来到贵州省遵义县三合镇良村组，只见户户庭院整洁，物放有序，各色芍药、菊花、鸡冠花在花坛、墙头争相斗艳。几位上了年纪的老人，正坐在小区的石凳上，悠然自得地晒太阳，看着高等级公路上疾驰的车辆……
    这一景象，在去年6月前还是不可想象的。陶国武老人说：“过去这里全是烂泥路，水凼沟坎多，根本下不了脚。”由于环境太差，村民陶国柱虽然有钱修新房，却宁可住在破旧的老房子里。村民拆高等级公路护拦设施、拒交电费等情况也时有发生。
    三合良村开展“四在农家”创建活动后，得到了高等级公路管理部门和各级政府的积极支持，不仅进村路连户路都是整齐干净的水泥路，而且70％以上的农户建起了沼气池，改造了厕所和炉灶，还有部分村民修起了漂亮的花坛。而今，陶国柱家的破房子已被漂亮的二层小洋楼所代替，村里的广播室就建在新楼上，每天三次为村民播放新闻和音乐，是陶国柱自愿免费提供的。三合良村也由过去的“问题村”变成了小有名气的“文明村”。
    “四在农家”即富在农家、学在农家、乐在农家、美在农家活动，始于遵义市余庆县。2001年3月，余庆县委、县政府在农村“三个代表”学教活动中率先发起。他们制定了每户找准一条致富路、建一幢宽敞的房子、有一套好的家具、家用电器，掌握一门以上实用技术、养成一种良好的生活习惯，有一种健康有益的文体爱好等“八个一工程”，以及通电、通路、通水、通电话、通广播电视和改厕、改灶、改环境、建文化广播室、建体育娱乐场所等“五通三改三建”的细化指标。罗家坡、大屯、桥底等试点村寨，在党政干部的积极引导下，用农民的双手和智慧使一家一户、一村一寨改变了面貌。
    余庆的经验引起了遵义市委、市政府的高度重视，并在全市作为农村精神文明建设的重点积极推广。
    遵义市委书记傅传耀说：“何为小康？现在搞了16个指标，但农民听不懂恩格尔系数、基尼尔系数。而‘四在农家’基本涵盖了这些指标，而且好记
    好理解好操作，一说就明，一干就成。”
    在被誉为“英雄河、美酒河、生态河”的赤水河流域精神文明示范带，“四在农家”活动从2003年起已在赤水河流域的仁怀市、赤水市、习水县的20个乡镇、36个村全面推广。目前，各级政府和部门安排助农项目20多个，早熟蔬菜、竹木加工、畜牧养殖等一批农业产业初具规模，三百里翠竹长廊建设已显示出生态效益，200多个农村图书阅览室和文体活动场所正在规划和修建之中。
    遵义市委宣传部部长丁福秋介绍说，广大干部和农民群众在“四在农家”创建活动中的热情令人感动，成为创造文明和享受文明的强大动力。遵义县龙泉村的村民不仅积极投工投劳，村民陈朝富、陈孟还自愿各捐资5000元，用于修连户路。有关部门支持水泥。一些外出工作的干部也纷纷捐钱捐物支持“四在农家”的建设。通过活动的开展，真正密切了党群和干群关系，使农民得实惠，干部受教育。
    目前，与农村致富奔小康紧密结合的“四在农家”创建活动已在遵义各地蓬勃开展，老区干部群众正用自己的辛勤劳动描绘最新最美的西部新村蓝图。今年5月，遵义市委提出，从今年至2010年，要在农民人均纯收入1500元以上且农户居住相对集中的村寨，普遍开展“四在农家”创建活动，至2010年，使全市80％以上的农民参与并受惠于这项活动。（据新华社贵阳10月31日电）
    ●新华社记者石新荣
〖-ZW/正文〗
