〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河芦花飞雪入海口等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方正剑/张军/程雪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河芦花飞雪入海口
    白露未成霜，闻名遐迩的“芦花飞雪”美景已在黄河入海口显现。伫立黄河口附近，只见绵延数百里的芦苇荡犹如待检阅的千军万马，苇絮悠然飘飞，弥天盖地……如此美景重现，是黄河口大力发展芦苇产业，努力恢复人工湿地的回报。（方正剑）
    山西污染行业要淘汰
    为有效遏制污染，改善环境质量，山西省将对煤炭、电力、冶金、焦化、建材等重污染行业和对当地环境造成严重污染的企业，按其污染物排放量、能耗、物耗等绩效状况，在本地区同行业内进行年终考核，实行末位淘汰，关掉污染最重、危害最大的生产设施。
    云南滇池水质有好转
    来自昆明市环境监测中心的报告显示，今年第3季度，滇池水质比去年同期出现了明显好转，透明度同比上升了11.4％。据有关专家分析，今年第3季度昆明充沛的雨量和相对较低的气温帮助改善了滇池水环境状况。（张军、程雪林）
    银川工业污水不入河
    银川市首家以处理工业污水为主的污水处理厂――银川市第三污水处理厂一期工程近日投入使用，结束了银川市工业污水直排黄河的历史。银川市工业企业排放的废水将陆续纳入城市污水处理系统。（曾山）
    北京绿色屏障现城南
    为了提高北京城南的空气质量，阻挡沙尘，北京军区某装甲团与驻地王佐乡政府结成军民共建“对子”，积极开展军民义务植树活动。3年多来，他们共植树5万余株，造林2000多亩，植草坪4万余平方米，形成一道人工的“绿色屏障”，为改善驻地的空气质量起到了积极作用。（阿杰）
〖-ZW/正文〗
