〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上推进任职教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院适应岗位任职需求调整学科专业设置纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘丽娟/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期伊始，重返石家庄陆军指挥学院学习的部队指挥员们发现：课程表上增加了许多新课，这些课程都是围绕建设信息化军队、打赢信息化战争而设置的，对岗位任职非常有用，学起来十分“解渴”。这是学院以学员岗位任职需求为牵引，调整学科专业设置给教学训练带来的新变化。
    学员吃“败仗”教员找教训
    塞外某演兵场，某部组织的一场以信息化为背景的“红”“蓝”军对抗演练拉开了帷幕。这个学院的一些教员参加了演练。
    演练一开始，“红军”先发制人，眼看就要突破“蓝军”一线防御阵地，突然，战场情况发生逆转，“蓝军”实施信息攻击，令“红军”猝不及防，火力打击失去了准头，指挥通信一度中断，最后打了“败仗”。
    令参加演练的教员不解的是，“红军”也配备了先进的指挥信息系统和有关装备，缘何在“蓝军”信息攻击面前没有还手之力？经过了解，原因在于“红军”指挥员不熟悉指挥作战信息系统等装备的特点功能，缺乏指挥信息作战的能力素质。而令教员不安的是，在“红军”指挥员中有3名是刚从该院毕业的学员。
    这一情况引起了院党委“一班人”的深思。他们认为，学院培养的人才不能很好地适应当前建设信息化军队、打赢信息化战争对指挥员岗位任职提出的新要求，暴露出学院在人才培养上还存在与学员岗位任职需求结合不紧的问题。为解决这一问题，他们以学员岗位任职需求为牵引，以学科专业建设为龙头，通过学科专业的调整和优化，带动教学内容更新、教学模式创新以及教员队伍建设，为学院深化教学改革进一步确定方向、提供动力。
    一批新教研室在调整中亮相
    在对学科专业进行调整前，学院组成调查组到教员和学员中征求意见。有的认为，长期以来学院一直担负中级指挥培训、参谋轮训等任务，这些培训都属于任职教育的范畴，没有必要再对现有学科进行大规模调整；还有的认为，学院有60多年的办学历史，经过长期积累和不断调整，才形成了当前的学科专业体系，是学院的优势所在，如果进行大幅度调整会不会“捡了芝麻丢了西瓜”；更多的同志认为，当今时代，军事信息技术发展日新月异，新的作战理论和作战样式不断出现，必然引起训练、管理和保障方式发生深刻的变革。要适应变革，打赢信息化战争，指挥员的知识结构和能力素质需要不断更新和提高。只有顺应军事技术和军事教育发展趋势，着眼指挥员能力素质提高的新要求，大力进行学科专业调整，才能更好地完成人才培养任务。
    经过广泛讨论和调查研究，学院上下统一了思想，下定决心瞄准学员岗位任职需求，对学科专业进行大规模优化调整，为推进任职教育奠定坚实的基础。学院组织一批批专家教授深入部队，对中级指挥员岗位任职所需要的知识、能力、素质结构，进行广泛调研，勾画出了中级指挥人才培养目标模型。在此基础上，他们利用半年多时间，反复进行了5次大的修改，制定出17类岗位任职专业人才培养方案。以人才培养目标模型和培养方案为依据，学院对现有教研室进行了调整，新建了信息作战、军事应用系统等适应未来作战需要的10个新型教研室。通过重新设置教研室，使新的学科专业突出出来。这些新建教研室一开学便投入运行，为学院教学训练注入了新的生机和活力。
    防止“穿新鞋走老路”要有硬措施
    新的学科专业建起来后，这个学院采取了一系列措施，防止“穿新鞋走老路”，在新的起点上推进任职教育。
    瞄准学员岗位需求，建立教学内容更新机制。学院坚持以课题研究促进教学内容更新，瞄准学科前沿和未来作战任务选择课题，并把这些课题纳入“2110工程”科研立项中，拨出专项经费予以支持。组织教员、学员跨学科、跨院校进行联合攻关，在学科交叉、前沿性课题和具有重大军事应用价值的课题上取得突破，研制出了一批在全军有影响的成果。这些科研成果及时补充到教材中去，使教学内容具有了一定的超前性。他们坚持走开放办学之路，将师资队伍拉到演习部队第一线，广泛吸纳部队训练、演习中的成功经验，将部队的新成果、新战法及时充实到教学内容中，传授给学员，促进了教学内容体系的创新发展。
    突出学员任职能力培养，积极创新教学模式。学院普遍开展了研讨式、案例式和无原案教学，激发了广大学员辨析思考、开拓创新的学习积极性；积极倡导学员自主学习，给学员提供时间、场所和丰富的图书资料、网络信息，支持其自主学习；在训练中，大胆探索并实践了军政合编合训、指挥员和参谋人员合编合练、中级指挥员和初级指挥员合编合演等新的组训方式。在毕业演习中，尝试组织多院校综合战术演习，探索了中级指挥院校校际间联合备课、联合教学、联合施训的新路子，提高了学员指挥联合作战的能力。
    着眼教员能力素质提高，打造一流教研队伍。他们结合体制编制调整改革，打破系室编制，按照新组建教研室的发展要求，在全院范围内优化配置教员。信息作战教研室成立后，他们从全院选调了一批战役战术、侦察情报、军事通信、电子对抗、计算机网络技术等高学历专业师资力量，保证了教研室的正常运行和人才培养质量。学院还和一些部队、训练基地签订协作协议，组织教员到部队代职调研，了解部队需求，在理论与实际的结合上，提高教员的教学科研能力。他们还先后选派37人攻读博士学位、231人攻读硕士学位，引进和充实了15名博士、109名硕士，提高了教研队伍的整体素质。
    ●潘丽娟本报特约通讯员张富强
〖-ZW/正文〗
