〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部――发扬艰苦奋斗精神搞建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王社民/王挺梁/陈明富/王国栋/许长江/郭长久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部――发扬艰苦奋斗精神搞建设
    本报讯 王社民、王挺梁报道：沈阳军区某部针对部分官兵艰苦创业意识淡化的问题，深入开展发扬艰苦奋斗优良传统专题教育，收到较好效果。他们从严格制度入手，压缩经费预算，严格审查报销经费，节省水电煤，并在营房整修项目上，号召官兵自己动手，节省资金30多万元。
    驻滇某炮兵团――完善军营文化基础设施
    本报讯 陈明富、王国栋报道：近年来，驻滇某炮兵团发扬艰苦奋斗精神，筹资完善文化基础设施。他们扩建了团文化活动中心，增设了阅览室、书画室、台球室、微机室、学习室等，并新购图书1万多册。针对官兵的兴趣，团里专门在局域网上建立了文学名著、影视评论、心理咨询、音乐和书画欣赏、军事科技等栏目，深受基层官兵好评。
    武警阜新市支队――基层政治干部人人会多媒体教学
    本报讯 许长江、郭长久报道：武警阜新市支队积极适应中国特色军事变革，千方百计为基层政治干部的工作创造良好条件。他们采取集中培训、以会代训等形式，从摄影、摄像、资料收集、电脑制作等环节入手，提高他们运用多媒体开展教学的能力。目前，全支队所有的基层政治干部都能熟练地制作图文并茂、声像兼备的多媒体课件，增强了教育的影响力。
〖-ZW/正文〗
