〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救死扶伤献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗253医院救助贫困地区烧烫伤幼儿纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆民/吕坤胜/杨继平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――253医院救助贫困地区烧烫伤幼儿纪实
    “锅连炕”是内蒙古中西部一些经济比较落后地区的一种取暖方式。当地冬季寒冷，取暖期长达近半年，为了节省开支，许多人家的灶台与土炕相连，在生火做饭的同时也把土炕烧热。但就是这种经济实用的取暖方式，却成了吞噬一个个幼儿生命的陷阱――灶台与土炕相连，且灶台比炕沿低5厘米左右，炕沿到锅边不足手掌宽，1至3岁的幼儿在炕上爬滚玩耍，一时疏于看护，即有掉进滚烫的锅中造成伤亡的危险。
    从事“锅连炕”烧烫伤研究与救治工作10多年的253医院副院长邢继平告诉笔者一组触目惊心的数字：在长期沿用“锅连炕”的内蒙古中西部地区农村，每年都有3000多名婴幼儿被烧伤烫伤，死亡率高达6％，致残率高达25％。一名烧烫伤幼儿的治疗费用为5000元至1万元，加上后期整形甚至会高达数十万元。不少农民因付不起治疗费用，幼儿烫伤后不到医院治疗，耽误了最佳治疗时机，致使幼儿受伤肢体部分功能难以恢复，甚至造成终身残疾。
    “孩子是祖国的希望。全力救治贫困地区烧烫伤幼儿是我们军队医院义不容辞的责任！”253医院政委李燕介绍说，“从1995年医院正式成立烧伤整形科以来，10年间共救治了2400多名烧烫伤幼儿患者。”
    为减少烧烫伤对幼儿造成的伤害，医院千方百计提高救治水平。过去治疗幼儿手指烧伤，为防止治疗后期出现屈曲挛缩畸形，一般采用上夹板、打石膏、进行牵引的方法，但疗效并不好，仍需进行二次整形。医务人员经过实践摸索，采取指圆针早期内固定的方法，较好地解决了幼儿手指严重烧伤出现挛缩畸形的难题。迄今，经他们治疗的600多名手部严重烧伤的幼儿，手指功能得到了恢复。
    内蒙古武川县一名1周岁半的男婴掉进锅里烫伤后，同时并发急性肾功能衰竭。这样的情况占幼儿烧伤总数的1％，患儿成活率几乎为零。为了这1％，当时任科主任的邢继平长期思索研究，想到借用腹膜透析法解决严重烧伤合并急性肾功能衰竭这一难题。这种方法风险极大，一旦腹腔感染，不仅会加重原发病，而且还将引发败血症等，幼儿会很快死亡。但是，在邢继平和其他医护人员的精心治疗下，接受这一疗法的首例患儿的生命保住了。
    除了精心治疗外，253医院还自发捐钱、捐衣、捐玩具，10年来先后为特困家庭减免医疗费用共计40多万元。医护人员还积极参与“春蕾计划”活动，认领了20多个上不起学的特困家庭孩子，每年按时寄去2000多元线，保证这些孩子有学上有书读。
    同时，253医院还呼吁全社会关注“锅连炕”问题。早在1999年5月，他们就与《内蒙古商报》社、内蒙古妇联共同发起，举办了由内蒙古民政厅、卫生厅、残联、计生委等24个单位和多家新闻媒体参加的“革除锅连炕陋习――救助烧烫伤儿童献爱心座谈会”，大力倡导文明生活习俗，减少儿童烧烫伤发生率，在社会上引起了强烈反响。此后，253医院的这一举措得到上级有关部门的高度评价与重视，获拨10万元专项经费用于帮助贫困农民进行“锅连炕”防护试点等项工作。
    ■杨庆民吕坤胜杨继平
〖-ZW/正文〗
