〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《舅舅的一段革命经历》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶琳比较重视作品的文学张力和形式美感，具有较强的文学结构技巧和语言表达能力？小说开头和结尾形成了强烈而又鲜明的对比，并由此完成了故事和人物的启承转合？舅舅张二牛初到文工团，正逢老团长王英在做群众工作途中遭地主武装袭击不幸牺牲，全团上下沉浸在悲痛之中，迎接他的是一片哭声？他在老团长的遗像前规规矩矩鞠了三个躬，发誓要把王团长的事接过来，给王团长报仇？依靠这种独特鲜明的人物语言和行为，舅舅一下子赢得了文工团员的信赖？而结尾时，舅舅张二牛离开文工团时，全团上下都舍不得他走，列队送他时又是一片哭声？他收起叶清扬送给他的油画肖像，在大伙送别的眼光里，高声唱起那首“兴国山歌”，骑马奔向新的征程？小说由开始时的大家对他的怀疑到结束时的挽留，表现了舅舅在战时文工团的这段工作经历？尽管这段经历很短暂，但他却演绎出精彩的人生华章，成为他一段不可抹去的珍贵回忆？这段经历既是舅舅个性魅力的集中展示，也是他情感世界不断完善升华的过程？〖HH/换行〗小说从一个侧面表现了军队文艺工作者的特殊作用，以及这支队伍全体成员丰富多彩的思想和个性。文工团是我军特有的一支力量，它之所以能够存在并且不断发展，受到广大官兵的喜爱，就在于它诞生于硝烟弥漫的战场，始终能够做到与前线将士同甘共苦，正如小说中战士所说的那样，你们文工团敢来壕沟演戏，我们就敢到老蒋的狼穴里去掏窝子/文工团团员则说你们把仗打到哪里，我们就把戏演到哪里，这形象地概况了我军火线文艺的特征和作用。正因为如此，我军的各级领导都非常重视文艺工作，关心和爱护文艺人才的成长和进步。小说中的原纵队政治部主任、后来的野战军朱政委，无疑是我军善于领导文艺工作的优秀高级干部的代表。他熟悉文艺工作的特点和规律，形象的比喻部队是他的武刀子，而文工团是他的文榔头。他知人善用，选拔舅舅张二牛到文工团任职，并反复告诫他要保护好这帮宝贝，尊重知识和人才，讲究工作方法。强调把戏演好，鼓舞了官兵士气，一个团就能顶几个团。你搞坏了这个团，就等于报销了我几个团。这些道理既简朴又深刻，体现出我军高级干部领导文艺的思路和水平。正因为有了这样的领导干部和优良传统，军队文艺队伍才能不断发展前进，不断为提高部队战斗力发挥作用。这些或许正是这篇小说的主旨所在。〖HH/换行〗●陶琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映我军革命历史的文学作品浩如烟海，但描写战时军队文工团生活的却寥寥无几。因此，侯大康的中篇小说《舅舅的一段革命经历》就引起了我的浓厚兴趣，并由此带来了一种新颖独特的阅读快感。
    小说以轻松亲切的叙述笔调，集中描写了一个具有鲜明个性的作战团长，奉命来到文工团这个特殊群体工作的故事。作者赋予了舅舅张二牛丰富多彩的性格特征，着力刻画主人公的传奇性色彩和悲喜剧因素。舅舅的身上既体现了我军工农干部特有的耿直勇猛，又饱含着一个优秀指挥员的聪明才智，注重从生活和环境中提炼情节和语言，以此构筑故事矛盾和推进人物个性发展，从而产生了出人意料的审美情趣。一个善于指挥打仗的作战团团长，却突然转到文工团当团长，究其原因是他的“兴国山歌”唱得好。一个习惯冲锋在前的军事指挥员，却被迫登台演戏，而且是反面角色，这不能不让读者忍俊不禁。一个追求爱情但很不顺利的文工团团长，却身不由己地当了媒人，给老搭档王成武政委成功地介绍了对象。逐步适应了文工团工作生活的舅舅，却又因为感情用事，最后不得不离开已经产生感情的文工团战友。舅舅的个性是丰富多彩的，是真实可信的，也正因为如此，他才能在文工团站稳脚跟开展工作，才能赢得全体团员的留念。
    因为作者抓住了独特的视角和人物的个性化，我们看到了一个角色错位、风趣幽默的崭新文学形象。而这种错位又在不经意中显示出主人公的聪慧，带来了歪打正着的戏剧效果。小说表现了舅舅张二牛身在文工团，却常常显露出其作战团长的本色，比如他初到文工团就大抓全团的军事训练，强化了团员的军事素养，为今后执行宣传任务打下良好基础，以至于在淮海战役中，他率领文工团十来个人捉了几十个国民党俘虏，里面还有个副旅长。比如他在节目创作中提倡搞“操兵舞”，指挥大家排练军训不像军训、体育不像体育、艺术不像艺术的“舞蹈”，而这种刚劲明快、节奏强烈的“舞蹈”却受到部队官兵的欢迎。比如文工团演戏遇到难题，人人都争着演英雄演解放军战士，没人愿意扮演反面角色，最后舅舅只能豁出去上台演戏……上述错位是舅舅特殊的经历和个性带来的，尽管有可笑之处却真实合理，从而产生了畅快淋漓的阅读和审美效果。
〖-ZW/正文〗
