〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽毛球世青赛中国队称雄等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽毛球世青赛中国队称雄
    据新华社北京10月31日电 （记者梁金雄）记者从中国羽毛球协会获悉，2004年世界青年羽毛球锦标赛5个单项比赛北京时间31日清晨在加拿大的里士满收拍。中国队虽然成为最大赢家，夺得男单、女双和混双三项冠军，但丢掉了连续保持了5届的女单冠军，表明中国队女单项目今后尚需加大培养后备力量的力度。
    此次女单冠军得主是中国台北的郑韶婕。这是中国台北队历史上首次获得世青赛冠军。
    在唯一没有中国选手参加的男双决赛中，本次比赛的“黑马”马来西亚的云天豪/陈文宏以2∶1艰难战胜韩国队的李永泰/郑正英，获得冠军。
    陈莉莉获水上滑板世界杯冠军
    据新华社新加坡10月31日电 （记者张永兴）经过两天的激烈较量，17岁的中国选手陈莉莉于31日在新加坡落幕的水上滑板世界杯赛中技高一筹，勇夺女子组冠军。
    在31日的比赛中，陈莉莉的动作干净利落，连续几个精彩的空中翻滚动作令现场观众击掌称奇，结果她以74.67分的成绩夺取冠军。两名美国选手迈・马卡拉德特和凯・威廉姆斯分获第二、三名。在男子组决赛中，美国的菲・苏利文以89.33分名列第一。
    此次比赛在新加坡东南部的勿洛水库举行，共有来自世界16个国家和地区的30名男选手和10名女选手参赛。
    世界杯分站赛中国体操军团收获三金
    据新华社格拉斯哥10月31日电 （记者刘广）在英国格拉斯哥举行的世界杯体操分站赛31日进行了最后五个单项的角逐。中国队当日未能收获金牌，但获得一银两铜。
    在30日的比赛中，中国选手黄旭、肖钦和李娅分别在吊环、鞍马和高低杠的比赛中夺得冠军，程菲在女子跳马比赛中获得一枚铜牌。
    但这一夺金势头31日未能延续。在平衡木决赛中，李娅为中国队夺得当日比赛的第一块铜牌，程菲获得自由操比赛银牌。另一名中国选手张楠获第六名。在双杠比赛中，黄旭10分起评的动作获得9.650分，获得一块铜牌。
    中国体操队在结束了格拉斯哥站比赛后将赴比利时参加根特站的比赛。本年度最后的重头戏是12月在英国伯明翰举行的世界杯总决赛。
〖-ZW/正文〗
