〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区探索民兵政治教育改革新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托地方党校开展民兵政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严九如/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严九如、特约通讯员邢珊瑚报道：四川省军区针对以往民兵政治教育人员难集中、教育学习不系统、师资力量单薄等问题，依托地方党校师资力量、教学设备和社会课堂，开展民兵政治教育改革，取得明显成效。成都军区转发了他们的做法。
    该省军区针对以往一些人武部把参训前的动员、训练中读报看新闻、训练结束后总结讲评，简单地当作民兵政治教育的实际，依托地方党校进行民兵政治教育改革。笔者前不久随成都军区工作组在丹棱县人武部实地了解民兵政治教育改革时看到，在总部规定的3天的民兵政治集中教育时间中，参训民兵食宿在人武部民兵训练基地，每天统一着装，由人武部整队集合带到县委党校上课。党校设立了民兵政治教育教研室，购置了军事科技教材，指定民兵政治教育兼职教员。教员根据参训民兵政治教育训练大纲，结合国际国内形势和民兵思想、文化素质特点备课，由人武部审定后进行授课。在两间宽大的教室里笔者看到，百余名民兵正听得津津有味，不停地做着听课笔记。该县双桥镇民兵连长吕清志说：“人武部利用地方党校师资力量和教学设施开展民兵政治教育，不仅丰富了教育内容，拓宽了教育形式，而且开阔了我们的眼界，使我们的思想政治素质有很大提高。”目前，该省军区已在人武系统基本普及依托地方党校开展民兵政治教育。
〖-ZW/正文〗
