〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔希望巴出现一位实权总理等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔希望巴出现一位实权总理
    据新华社开罗10月30日电 （记者辛俭强、明金维）美国国务卿鲍威尔30日在接受埃及尼罗河电视台连线采访时说，美方希望巴勒斯坦能够出现一位掌握实权的总理，美一直在寻求这样一个人。
    鲍威尔说，美国一直在寻求这样一位拥有实权的巴勒斯坦总理，使他能在以色列从加沙地带全部21个犹太人定居点撤离后领导巴勒斯坦人担负起管理加沙地带的职责，并在以方完成从约旦河西岸4个犹太人定居点撤离后能够参加有关全面执行中东和平“路线图”计划的谈判。
    沙龙阿拉法特病情不影响单边计划
    据新华社耶路撒冷10月31日电 （记者魏建华、明大军）以色列总理沙龙31日在内阁例会上说，不管巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的病情如何，他都将继续推行单边行动计划。
    沙龙说，只要找不到谈判对象，以色列就将继续推行以政府和议会已批准的单边行动计划。他同时重申，以色列将履行此前作出的有关允许阿拉法特病愈后返回巴勒斯坦的承诺。
〖-ZW/正文〗
