〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某基地党委以高度政治责任感抓部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年半高质量建成现代化训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员石磊、特约记者孟斌报道：炮声隆隆，导弹呼啸。深秋时节，一场高技术条件下作战演练在济南军区某合同战术训练基地举行。训练场的设置贴近未来战场环境，赢得了参演官兵的高度称赞。该基地政委陈智勇告诉记者，他们以“三个代表”重要思想为指导，以高度的政治责任感加强部队建设，克服重重困难，仅用3年半时间就高质量完成了计划5年建成的现代化训练场。
    这个基地组建之初，不仅官兵生活条件十分艰苦，而且建设任务繁重、经费不足等矛盾也相当突出。面对重重困难，基地党委“一班人”通过认真学习“三个代表”重要思想认识到，只有以真诚的态度对待党的事业，以高度的政治责任感搞好部队建设，才无愧于自己的职责。随后，他们确立了“艰苦创业、勤俭建设”的工作思路。党委“一班人”纷纷深入一线，和官兵一起搬砖运瓦，挖沟埋线，激发了官兵的干劲，基地组建当年就完成了3万多人的承训任务。
    基地党委“一班人”注重站在更高的起点思考谋划基地建设。几年来，基地司令员王忠先后多次带领有关人员到兄弟单位考察，到相关科研院所和军队院校咨询。在此基础上，他们结合自身实际，制定了高标准的建设方案。为建成先进的导调系统，他们组织技术人员与有关院校联合攻关，运用最新科技成果，将指挥自动化、战场景况监控、模拟仿真和辅助评估4个系统进行综合集成，实现了“指挥控制自动化、演习景况可视化、导调评估智能化”的建设目标。他们打破传统的固定阵地建设模式，采用“虚拟”和“实拟”相结合的方式，构建了50多类、1300多件可移动的仿真战场要素，使训练场由“死阵地”变成了“活战场”。
〖-ZW/正文〗
