〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转变观念中求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站针对官兵思想实际开展教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/彭利华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站在“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动中，围绕官兵关注的热点难点问题，用身边人身边事强化教育效果，引导官兵进一步解放思想，更新观念，不断增强投身中国特色军事变革的自觉性。
    跨越式发展从哪里起跳？
    相关背景：教育活动中，一些官兵认为部队要实现跨越式发展，就是要省略基础课目训练，直接进入使用阶段，因而把主要精力放在实现学历升级上，对基础训练不够重视。
    把用于基础性训练的精力用来拿文凭，就是跨越式发展吗？针对少数官兵的模糊认识，总站组织了一场“跨越式发展实话实说”活动，让官兵走上讲台发表见解。
    第一个走上讲台的二连王连长深有感触地说，近3年来，我们连队28人拿到了大专或本科自考、函授文凭，连队42％的官兵实现学历升级。可就在不久前的一次考核中，我们连队的成绩为倒数第三。经过反省，我感到提升学历确实是提高官兵素质的重要环节，但不能以此作为衡量战斗力提升的标准。
    三级士官张强说：“过去，我总认为未来信息战是非接触战争，不用在体能、队列等基础课目训练上耗费太多精力，而要用心提高学历水平，进行设备技术革新。但前不久部队进行业务考核时，我因基础素质不过硬，中途就败下场来。看来，没有过硬的基本功是不行的。”
    接着，总站让现任总站网络信息中心负责人的士官欧阳福长走上讲台，为大家现身说法。欧阳福长从一名初中生成长为部队第一个进入军区技术攻关组的士官，在一系列重大演习抢修任务中“挑大梁”。他总结自己成功的经验有两条：一是立足本职，勤学苦练；二是挖掘潜力，超越自我。
    欧阳福长的成功经历在官兵中引起强烈反响。新战士刘浩林说：“新军事变革不是空中楼阁，只有打牢基础，才能最终实现质的飞跃。”
    军地联手中如何不迷失自我？
    相关背景：借助地方技术优势搞好部队建设是省时省力的办法。但一些官兵因此在进行科研攻关和运用新装备时，不从部队实际出发，一碰到困难就向地方技术人员求助。
    有了地方技术支持，推进中国特色军事变革的步子肯定会迈得更大一些。但在军地联手中如何不迷失自我？为帮助官兵正确认识这个问题，该站把从军31载、取得10余项科研成果的工程师彭久真请上讲台。
    彭久真给大家讲述了自己的一段经历。他在搞科研初期，由于过分依赖地方技术，没有紧贴部队实际，结果研发成果被实践证明中看不中用，最后只得束之高阁。吃一堑，长一智，从此，他盯着实战和一线官兵值勤训练需要主动找项目、攻难关，科研成果的实战效能明显提高，赢得官兵认可。彭久真感慨地说，只有紧盯部队实际，着眼战斗力的提升，才能推进中国特色军事变革不断前进。
    总站主任杨旭华接过话茬说，信息技术的高兼容性，决定军队在很多方面要借鉴和学习地方技术，但如果我们自己没有过硬的本领，将来上了战场就会无所作为。因此，我们要力戒“等、靠”思想，从难从严摔打自己，提高自己，真正实现由“借船出海”到“为我所用”。
    优秀成绩的“保质期”有多长？
    相关背景：近年来，总站在军事训练中连续取得多项优秀成绩，这使一些官兵产生了骄傲自满情绪，不重视学习新知识新技术，创新发展举步维艰。
    优秀成绩的“保质期”有多长？不注重学习新知识行不行？为了帮助官兵认清这个问题，总站请三连司务长赵军给官兵讲自己的切身感受。
    上个世纪90年代初从军队院校载波专业毕业的本科生赵军，刚分到总站就成了“香饽饽”。当时本科生少，载波专业又是传输领域的主导技术，他理论与实践都很过硬，是大家公认的技术骨干。赵军红红火火地干了3年后，传输领域面临技术转型，可他却认为技术革新不会那么快，占主导地位的载波技术不会马上被淘汰。哪知不出一年，部队的载波技术就被光传输技术取代。由于不懂新技术，赵军只能转行当连队司务长。谈到这里，赵军不无悔恨地说，新军事变革日新月异，谁都不能有一劳永逸的思想，否则落后一步，就会步步被动。
    总站政委寻时雨通过这一事例教育官兵，更新快是信息技术发展的显著特点，当我们还在为掌握了一门技术沾沾自喜时，新技术已应运而生。我们必须树立正确的“成绩观”，时刻注重学习新知识、掌握新本领。
    ●周玉良本报特约记者彭利华胡训军
〖-ZW/正文〗
