〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桐柏山的秋天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忠推开办公室的窗子，就能看桐柏山峥嵘起伏的山峦。此时，漫山遍野一片金黄，王忠感慨：多美的秋天啊，正是收获季节！
    “叮铃铃……”电话响了。
    王忠从窗前走至办公桌边，拿起电话，里面传来一个陌生而又有些熟悉的声音：“小王吗？我是田营长，你还记得我吗？”王忠先是一愣，大脑迅速闪电式地在记忆库里搜索，很快锁定，是自己当战士时的老营长田世臣，他为自己从士兵到军官的成长进步倾注了很多的心血。“记得，记得，老领导，您现在一切都好吧？”对方爽朗地笑道：“很好，一切都好，转业后分配到省公安厅工作，现在在省纪委上班。听说你当司令了，真是可喜可贺啊，看来当初我没看错你！”
    老营长转业到地方后，已失去联系多年，这次突然来电话，让王忠着实感到惊喜。不料，一阵热情的寒暄之后，老领导突然转移了话题。“小王，我有位朋友的儿子如今是你手下连队一名一级士官，驾驶技术很好，是块料，该改二级了，能关照就关照一下吧。”
    按说，老营长昔日之恩，应当涌泉相报。既然他极力推荐，从感情上说，王忠怎么都要给面子的，可他思忖片刻后说道：“老领导，您说的小刘我了解，有上进心，曾在机关小车班干过。但改二级士官的事要由组织考察决定，我个人不能做主。如果我在这个问题上任人唯亲，搞个人说了算，不仅上对不起党，下对不起士兵，也对不起老领导您多年对我的教育培养啊！”
    老营长听了王忠的话，显然有些失望。他叹口气说：“你还是以前的犟脾气！既然如此，那你看着办吧！”
    放下电话，王忠心里很久无法平静。他想，老营长一向是正直的人，难得张嘴求人，这次亲自打电话，一定是有什么隐情。
    一周以来，王忠一直没有忘记老营长的“电话”，报答老营长培育之恩是他求之已久的心愿，但原则不能不坚持。最后，他让一名军务参谋从战士档案库里调出来了这个士兵的有关资料。结果和他判断的一样，这个士兵虽然专业素质还可以，但没有取得突出成绩和任何荣誉，和其他军政素质都非常优秀的选改对象一起角逐，恐怕没有一点希望。这个发现让王忠有些左右为难。
    不久，利用出差的机会，王忠买了一些礼物来到郑州老营长的家。
    老营长见到王忠非常高兴：“小王啊，20年没见面了，我真没想到你能抽空来看我，既然来了，今天咱俩就痛痛快快喝两杯！”老营长还是当年那样说话爽朗。
    “老营长，我今天来有三层意思，一是先拜认一下您的‘府’门。二是向您汇报一下我近年来的工作情况。三是向您负荆请罪。”王忠见到老营长像见到亲人一样，依然和当年与营长在一起时一样说话很随便。
    “请什么罪呢？我理解你，我也想过你肯定有难处。作为一个单位的主官，你就好比一面旗子，风向正不正，方向偏不偏，全体官兵都看着你哩，做事讲原则是对的。”老营长补充道：“那件事我也是受一个老战友之托，我已经把情况给他讲清楚了。”老营长滔滔不绝的话语中，仍流露出对部队的眷恋和回味。
    “可您第一次托办的事就给泡汤了，我感到……”老营长的一席话使王忠的心情顿时轻松了许多，他愈加感到了老营长的人格还像当年那样富有魅力，他毕竟是个老共产党员。
    午餐在谈笑声中愉快地结束了，王忠告辞了老营长，连夜赶回了部队。
    星期三的上午，王忠带着机关有关领导来到机械轰鸣的特种兵训练场建设施工场地。看着官兵们热火朝天的忙碌身影，王忠心中有种无法表达的愉悦，因为总部赋予他们的五年建设规划通过官兵们的团结拼搏，只用了三年半的时间提前建成并发挥了功能效益。
    王忠边看边询问在场地指挥施工的杨营长，战士们的近阶段的生活、学习情况怎么样？几个家庭比较困难的战士生活条件改善没有？临近退伍了，战士思想情绪稳定不稳定等等。
    杨营长知道王忠喜欢了解战士的情况，就把近阶段发生在连队官兵中的一些大事小事作了汇报，王忠饶有兴致地听着。
    “那个开挖掘机的战士是哪个连队的？”顺着王忠的指向，大家的目光一下子聚焦到一个虽满身油污泥土，却娴熟地驾驶挖掘机的上等兵身上。
    只见几十吨重的挖掘机如同驯服的烈马，非常顺从地听从着他的使唤，令在场的人赞叹不已。
    王忠回头看了一下杨营长，意思让他详细介绍这个战士的情况。杨营长说：“司令员，那今天我就冒然越级向您直接报告了，这个战士是运输连山东籍小李，今年面临退伍。这段时间小李心理压力很大，他家里打电话问他今年能否留下，好作打算，他很希望在部队多呆两年，但我们营里指标有限，竞争很激烈。”“今年士官选改分配营里指标有多少？”“加上一级改二级的，二级改三级的共18个指标，比去年少一半，但军政素质符合条件的达50余人。比往年多出不少。”
    “连队士官选改工作现在做到了哪一步？”王忠想进一步掌握基层动向，因为士官选改这项工作事关部队人才保留和部队长远建设发展。
    “营里按上级统一部署的步骤，初步进行了民主测评，整体结果公布后大家普遍对此满意，但问题是排行榜上，总分数两个并列第九名，小李就是这两位中的一位！”原来，小李在参军之前，就已职业技术中专毕业，有着丰富的机械修理和驾驶经验，基地95%的车辆装备他都能“手到病除”。几次在保障上级组织的重大演习时，出现的意外车辆故障，紧要关头都是他一人排除的。在特种训练场和水上训练场建设中，他连续在工地上奋战73天不下火线，付出了不少汗水。视人才如生命的政治部主任牟晓平，在一次连队蹲点时意外地发现了他的先进事迹后，指示宣传科整理他的材料，把他作为激发官兵战斗精神、培育“四有”军人的活教材加以培养和宣传。而另一位战士小陈，计算机很专业，制课件编程序是他的拿手好戏。当兵两年一次被评为优秀士兵，一次因随机动导调组执行演习保障任务出色受到过部队表彰，他勤快、好学、脑瓜灵活。就是平时在作风纪律方面有时遵守得不够好，但不会影响大局。两个人各有千秋，却只能舍其一了。营长一股脑还想往下说，却被王忠突然打断了。
    “不遵守纪律怎么不会影响到大局？一个集体没有纪律就会成为一盘散沙；一个战斗队如果没有较强的组织纪律观念，那部队在战场上注定要吃败仗，你们要克服这种危险的思想认识。要把平时作风养成、纪律观念汇入到选改总成绩中去。”
    正说着，一位机要参谋跑步来到王忠面前：“刚接到上级电报，请司令员阅示。”机要参谋一个标准军礼后，迅速将紫红色电报夹呈于王忠面前。
    王忠翻开带有“秘密”字样的电报夹，严肃认真地看了两遍，目光锁定在一行字上：经军区首长研究决定，你部导调分队于×月×日16时按计划到××部进行年度导调考评。
    为等这一天，王忠让官兵们从年初就开始扎实做准备工作，已举办两期导调干部和士官参加的新知识、新技能、新装备培训班，邀请有关院校专家教授指导战法研究、外军研究、合同战术指挥的学习和研究，使导调人员的素质和能力得到有效提高。他们还紧密结合部队近年外军研究成果，组织进行一体化训练，反复修改完善和改革创新了上百套演习预案，并进行了多次演练。最让他欣慰的是有一群士官队伍正在茁壮成长，他们在各自的岗位上发挥着重要作用。
    王忠阅完电报，凝思片刻，直接在电报右上角写下自己的建议：“导调组出发前进行一次综合演练，参加人员必须严格按实战纪律和要求统一行动。”突然，他好像又意识到了什么，合起来的电报又打开，最后还是在意见后面写上：“另，建议让参加选改的优秀士兵也参与演练。”
    深秋的桐柏山，天高气爽。14：00整，参加演习的“红”、“蓝”军各路人马准时在导调大楼前集合。王忠简洁而准确地宣布了对抗演练规则、纪律和注意事项，演练即将开始。
    就在这节骨眼上，匆匆忙忙赶到的小陈悄悄地从队伍后面靠近队列中。小陈的一连串的动作没有躲过善于从小事、细节上抓大事的王忠的眼睛。“那位迟到的同志请不要入列！”王忠认真地看了一下秒表，用他那高八度的声音，带有命令式的语气喊道。
    “你已经迟到1分多钟，这是演练场，也是战场，你只有被作为战场消耗处理，请你退出去！”王忠竭力按捺住自己的情绪，挥舞着粗壮有力的手臂：“如果说，在战场上，战斗员无组织无纪律，作风松散，还谈什么战斗力？”王忠简短有力的讲话，字字千钧，振聋发聩，在场的官兵无不为之震动，演练按计划如期进行。
    一个月后，首次在上级机关指导下由士官骨干力量参与的导调考评保障人员，对战区一些师旅首长机关导调考评取得圆满成功，基地的各项指标都得到上级首长和部队官兵的好评。尽管小陈的父母调动了一切可以利用的关系进行活动，终因作风养成不过关而被拒之士官选改之外。
    秋天，演习场的上空阴雨蒙蒙，天上战机导弹呼啸，地下各种先进的坦克、战车铁流滚滚，炮声隆隆。“红”、“蓝”军对抗实兵实弹演习正在进行。导演大厅内，战场监控系统密切注视着“交战”双方的一举一动；巨型屏幕上展现着数百平方公里立体战场的“战场”态势。由基地干部和士官组成并担负执行的战场摄像、战场观察、战场传输的保障人员，克服恶劣天气、地形条件不便等困难，通过卫星定位系统、战场电视系统和网络终端把采集到的战场信息情报准确及时地传输到由诸军兵种组成的联合演习总导演部，为总导演洞察全局、灵活导调、科学决策、运筹帷幄战场态势，提供了有力的保证。全方位，多角度地传输到基地导调大厅的演习战场全景，图像清晰，各种指令准确迅速，不断赢得在场的总部、战区首长、专家和专程赶来观摩的外军专家的好评。
    担任演习导演的王忠和政委陈智勇，通过监视系统望着有小李在内的逐步成熟的士官骨干队伍，个个凭着平时练就的技能，严谨的作风，在遍布空中、地面、电磁的各个空间里，冒着枪林弹雨不断地通过计算机宽带网络，为总导演部传输着从“战场”采集到的珍贵的信息物流，两人会心地笑了……
    此时，秋意正浓，演习仍在继续……
    ●石磊
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
