〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“受助者”难堪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团机关改进工作方式维护官兵隐私权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“受助者”难堪
    南京军区某团机关改进工作方式维护官兵隐私权
    本报讯 程永亮、记者代烽报道：因特困补助公示中涉及到一些“受助者”的隐私，引来官兵诸多议论，“受助者”感到难堪，给团领导发来电子邮件。团领导得知情况后，当即规定公示不准书写官兵隐私，几名官兵又联名在网上给团领导发来“感谢帖”。两个电子邮件反映的是南京军区某团机关改进工作方法，维护官兵隐私权的一段经历。
    10月初，该团王政委的网上信箱收到一个未署名的电子邮件：团里的救助款帮我家修好了房屋，父亲收到团党委的信后也改掉了赌博的陋习，我非常感谢团党委的关心。但是，让我感到难堪的是战友知道我家情况后频发议论，现在无论我走到哪，总感觉别人用一种异样的眼光看我。“部队的一片好心为何给战士带来心理阴影？”王政委让机关的同志对此事进行调查：原来6月底，战士小王家的房屋在一次暴风雨中倒塌，因为他父亲嗜赌成性，导致家庭经济困难。得知此事后，连队将他作为特困补助对象报到团里，团党委研究后给予批准。团机关按照办事程序，将几名一起接受特困补助官兵的情况写进公示，并张贴在宣传橱窗。不料，有的官兵将这些情况作为谈论的话题，伤害了特困补助对象的自尊心。
    这件事给该团领导机关上了一课：对处于困境中官兵给予适当帮助，是一种关怀，这无可厚非。但是，谁都不愿意把自己的隐私公之于众。特困补助减轻了官兵的经济负担，却增加了官兵的心理负担。于是团领导规定：今后凡涉及到官兵家庭纠纷、个人伤病等隐私的情况一律不准写进公示，公示张贴前须交值班首长审查，对因工作疏忽给官兵造成不良影响的机关干部将视情给予处理。同时，团机关举一反三，进一步清查侵犯官兵隐私权的做法，受到好评。
〖-ZW/正文〗
