〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执政能力新探索求真务实解民忧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部将全面检查困难群众生活安排情况
    10月29日，民政部派出9个检查组赴今年灾情严重、恢复重建和冬令期间灾民生活安排难度较大的河南、四川、贵州、山西、广西、甘肃、新疆等17个省区，着重对灾区灾民倒房恢复重建进度、困难群众和优抚对象的生活安排措施、冬令救灾资金下拨进度和使用情况等进行全面专项检查，确保困难群众顺利过冬、过节。
    今年我国自然灾害种类多，突发性强，分布面广，局部灾情严重，受灾人口达1.7亿人次，需救济的约有7000多万人。在紧急救灾救济工作中，中央安排救灾应急资金2.89亿元，安排恢复重建资金2.56亿元。
    食品药品监管局采取三大措施确保食品安全
    食品安全关系着人民群众的身体健康和生命安全，关系到经济健康发展和社会稳定，关系到政府和国家的形象。为贯彻十六届四中全会精神，加强执政能力建设，提高依法行政能力和综合监督水平，食品药品监管局最近出台了三大措施确保食品安全。
    第一，推动立法，实现食品安全全过程的有效监管。最近食品药品监管局配合全国人大和全国政协，分别在山东、江西等地进行食品安全专项调研和视察，共同分析研究食品安全监管体制、法制、检测和标准体系等问题，以推动食品安全立法工作。据悉，全国人大教科文卫委员会将在今年12月专门召开会议论证食品安全立法。
    第二，在配合国务院法制办和立法机关做好《食品卫生法》等涉及食品安全的法律法规修订工作的同时，食品药品监管局还加强了制度建设。
    第三，用5年时间，建立起我国食品安全信用体系基本框架和运行机制。
    我国审计机关将逐步建立“审计专家制度”
    审计署副审计长令狐安10月27日表示，为更好地适应新形势下审计工作的需要，我国审计机关将逐步建立“审计专家制度”，构建审计战线的高级人才梯队，并以此带动整个审计人才队伍的素质提升。根据有关方面作出的审计人才建设规划，审计署将用5年左右的时间，面向全国审计机关培养、造就50名资深审计专家、100名审计专家、500名审计能手。
    我国目前已建立各级审计机构3686个，在职人员77934名，具有大专以上学历的占八成以上，审计人才队伍建设已从上世纪80年代的起步充实阶段逐步进入规范化的发展轨道。
    “两免一补”将惠及所有家庭贫困中小学生
    我国将分年度对贫困学生免除杂费、补助寄宿生生活费，确保到2007年以前使所有家庭经济贫困的中小学生都享受到“两免一补”（免杂费、免课本费、补助寄宿生生活费）政策。
    财政部部长助理张少春近日说，从2004年秋季起，中央财政把免费教科书发放范围扩大到中西部地区所有家庭经济困难的2400多万名中小学生，一些地区较好地落实了免除杂费、补助寄宿生生活费的责任。针对国家助学贷款发放和管理中存在的问题，中央调整出台了新的国家助学贷款政策，并安排特困大学生生活补助。
    我国贫困之冠西海固开始普及九年义务教育
    宁夏盐池县近日通过了宁夏回族自治区普及九年义务教育验收，这是有“中国贫困之冠”之称的西海固地区第一个实现普及九年义务教育的县。
    宁夏回族自治区南部山区西海固，生活着230万回汉族群众，是全国回族人口最多的聚居区，又是全国最贫困的地方之一。直到20年前，全地区还有70％以上的农户得不到温饱。而教育发展滞后更是当地长期落后的重要因素。西部大开发以来，西海固地区不仅基本解决了温饱，教育还被作为“先导工程”被优先予以发展，国家先后投入了大量的资金用于西海固地区普及九年义务教育。
    江西全面清理农民工进城务工的各种限制
    为推进农村劳动力跨地区就业，江西省劳动和社会保障部门日前在全省范围内开始全面清理和取消农民工进城务工的各种不合理限制，消除农民工在就业中遭遇的各种歧视政策。
    据江西省劳动和社会保障厅介绍，此次清理和取消的农民工歧视政策，包括对企业使用农民工的审批、农民进城务工的岗位限制、专为农民进城务工就业设置的登记项目和审批手续等一律取消；各行业和工种尤其是特殊行业和工种要求的技术资格、健康等条件，对进城务工农民要一视同仁；在办理农民进城务工就业和企业用工手续时，除按照国务院有关规定收取的证书工本费外，不得收取其它费用。
    江西是劳动力输出大省，农民进城务工已成为农村剩余劳动力就业的主要渠道。截至今年9月底，全省劳务输出470.6万人。全省农村劳动力的近三分之一靠跨省流动实现就业，农民进城务工已成为农民增收的主要来源。
    长春市建立供热应急预案确保居民温暖过冬
    为确保市民度过一个温暖的冬天，吉林省长春市各供热单位已详细制定并落实了采暖期供热保障工作方案和应急预案，以备紧急情况发生时保证应急资金、应急煤炭、应急抢修及时到位。
    据了解，长春市目前不断加大煤炭采购、调运力度，政府也筹集了部分应急资金，以确保正常供热。该市领导说：“尽管今年煤价上涨，供热形势很严竣，但不允许弃而不管，随意停热和推卸供热责任，对擅自弃管停热的要严肃追究有关领导和当事人的责任。特别是对已收费不供热，或者卷热费逃跑的供热企业的主要负责人及相关人员，要坚决惩处，决不姑息，构成严重犯罪行为的，要移交司法机关，依法从重从快处理。”
    （郭济辑）
〖-ZW/正文〗
