〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真海战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院严格海上实习训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者有幸跟随海军大连舰艇学院一批四年级学员进行远航实习训练。在历时1个多月的海上实习训练中，笔者目睹了教员、学员为了决胜明天的海战场，从难从严要求，苦练海上作战本领的情景。
    “改错”换来个不及格
    航海日志是一个法规性文件。根据规定，在填写过程中，即便是写错了也不能随意涂改。理论上学员们都明白这个道理，但在实际工作中总还是有人不大注意。
    学员刘飞平时各门功课的成绩都很好，可在这次实习中，他在航海日志填写考试时，错误地填写上了“1”，发现后立即改写成了正确的“9”。尽管他描得“天衣无缝”，但最终还是没有逃过教员的“火眼金睛”，结果换来个不及格。教员指着他改写的航海日志说：认真、正规、正确的航海作风是舰艇军官的必备素养，是海军学员的航海第一课，任何时候都马虎不得。
    定位准却得了“0”分
    学员王连兴在远航实习的“航线定位”考核中，比教员要求的时间提前两分钟完成了对某一个航线的定位，结果也是对的，但教员却在他的试卷上画了一个大大的“0”。
    原来，教员在这次考核中，要求学员采用陆标定位或天文定位的方法计算舰位，而王连兴则用的是卫星定位法。这种定位方法不仅快速而且结果精确。
    高技术战争从某种意义上讲，打的就是时间战，赢得时间就意味着赢得了胜利。考核成绩公布后，不仅王连兴感到“委屈”，很多学员也想不通。为此，教员向大家提了一连串问题：卫星定位系统是先进，但未来战场上什么情况都可能遇到，如果卫星定位系统失灵怎么办？平时我们要多练几手，不按规定的定位方法练怎么行？
    时间一秒一秒地过去，没有一个学员回答教员的提问。王连兴便站起来说：“教员，这个零分我心服口服，您的提问我将铭记在心。”
    巧妙设计练应变能力
    风大浪高的海上，白天学员们冒着狂风怒涛测陆标、观天象；晚上正当大家准备休息的时候，教员却临时增加了夜航训练课目。
    为了锻炼学员的心理素质和应变能力，航海系副教授姚洪滨对教学进行了巧妙设计。以前搞实习教学，学员每人都有一份教学计划，而这次教学内容在实施之前，只有教员知道即将进行什么课目的训练，目的是为了锻炼学员的应变能力。学员对这样的训练方式一开始不理解，有的认为是教员故意刁难学员，有的说是教员小题大做。但几个“回合”下来，大家的认识改变了。他们说：这次实习随时都有新情况出现，置身其中，让人感受到了战场氛围，将来海上作战，我们心中有数了。
    ●本报特约通讯员曹金平
〖-ZW/正文〗
