〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵夸他们“身手不一般”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团借助现役部队训练资源谋打赢硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵夸他们“身手不一般”
    某预备役团借助现役部队训练资源谋打赢硬功
    本报讯 邵阳、记者姜兴华报道：10月10日，滇西某地炮火轰鸣，战车奔驰，云南某预备役团与驻军某摩步团的攻防对抗演练，以信息化条件为背景拉开序幕。该预备役团充分借助现役部队训练资源实施挂钩联训，使部队作战能力不断攀升。近年来，上级先后5次对该团进行了突击抽考，每次该团都取得优秀成绩。
    记者在现场看到，担任蓝军指挥员的该预备役团领导，面对作为红军的某摩步团的电子干扰和空袭，从容不迫地组织反干扰和反空袭。当红军发起攻击时，预备役分队迅速集中火力阻击。在2个多小时的攻防战斗中，该预备役团除经历了红军电子干扰和空袭及炮火打击外，还遭遇了生化武器袭击，均能够准确处理情况，表现出良好的军事素质。对此，摩步团的现役官兵也夸他们：“虽然是预备役人员，但确实身手不一般”。
    该团从5年前就开始探索借助现役部队训练资源谋打赢。他们每年选派预备役干部，融入摩步团首长机关训练，学习其指挥手段和战术思想，提高作战指挥能力。他们成建制组织营、连参加摩步团对抗演练，练战术、练战法，先后随摩步团千里挺进川西大凉山、滇西高原等，摔打提高部队机动作战能力。他们还借鉴摩步团网上指挥系统，依托地方网络资源，研制出了快速动员信息平台，提高了部队信息化建设水平。
〖-ZW/正文〗
