〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮建基层成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/周凯贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄庆畅、周凯贺报道：北京军区某高炮团采取“每月解剖一个连队”的做法，扎扎实实指导基层落实《纲要》，有效地提高了领导机关帮建基层的质量。
    该团坚持每月由一名党委常委带队，选派机关司、政、后、装机关干部组成联合工作组，用一个月的时间专门蹲到一个连队，在与官兵实行“五同”中了解连队，掌握实情，然后“解剖麻雀”，找准连队建设的强项和弱项，通过“难题会诊”，有的放矢地开展帮建。在此基础上，再将连队好的经验在全团推广，用存在的问题警示其他连队。为保证这一制度得到落实，年初，团政治处根据各个连队的情况和工作任务，进行周密计划、统筹安排，确保每个连队每年至少帮建一次。每个连队帮建完后同时建立帮建档案，实行跟踪问效，定期进行综合评估。
    这一做法，有效地提高了帮建质量。去年以来，该团有3个连队被评为“基层建设标兵连”并荣立集体二等功，团队被上级评为“基层建设标兵团”。
〖-ZW/正文〗
