〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚合作共商发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国委员长作客联合国驻内罗毕总部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王如君/杨国强/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕10月31日电 （人民日报记者王如君、新华社记者杨国强、张大成）10月30日，一场夜雨将非洲“阳光下的绿城”内罗毕清洗得格外洁净。清晨，云开雾朗，风清气爽。地处该城北郊的联合国驻内罗毕总部一片忙碌，工作人员放弃周末休息，很早就赶来，又是铺红地毯，又是摆放花木，准备迎接即将到来的贵宾――中国全国人大常委会委员长吴邦国。
    9时15分，吴邦国委员长在肯尼亚环境和自然资源部副部长、今年诺贝尔和平奖获得者马塔伊女士的陪同下，抵达总部门前，同早早迎候在那里的联合国助理秘书长、联合国环境署副执行主任卡卡海尔和联合国人居署副执行主任比奥热情握手，互致问候。吴邦国应邀在贵宾簿上签名留念，同联合国总部高级职员亲切合影，并一起欣赏了员工歌舞队专门为远方来客准备的非洲歌舞。
    随后，吴邦国来到了环境优雅的总部花园，和夫人章瑞珍、中国全国人大常委会副委员长热地挥锹种下了一棵当地特有的阔叶树。培土、浇水，动作十分娴熟。一棵纪念树栽好了，这是联合国环境署、人居署与中国良好合作的又一见证，也是联合国与中国齐心协力，为世界环境、可持续发展作出贡献的又一见证。
    32年来，环境署作为联合国负责全球环境事务的主要协调和执行机构，做了大量卓有成效的工作。人居署及其前身人居中心，在推动全球人类住区发展方面作出的独特贡献受到普遍赞赏。中国与联合国环境署、人居署一直保持着十分密切的合作关系。在总部花园里，中国领导人江泽民、李鹏和朱F基已先后在这里栽树留念。吴邦国是第四位正式造访该总部的中国领导人。
    吴邦国告诉这两位负责人，中国政府高度重视环保事业，把保护环境作为一项基本国策，树立科学发展观，促进人与自然的协调可持续发展。中国全国人大一向把环境立法放在十分重要的位置，环境问题是全国人大常委会议事日程中的重要内容，并为此做了大量工作。中国作为一个发展中的环境大国，解决好环境问题是对全球环保事业的重大贡献。我们愿进一步加强与联合国环境署的友好合作。中国对人居领域的建设也十分重视。25年来，中国城市居民的人均住房面积由6.7平方米上升到22.8平方米，农村居民人均住房面积由8.1平方米提高到27.2平方米。同时，人均绿地占有率也有大幅度提升。联合国人居署为中国多个城市和个人颁发联合国人居奖，这是对我们工作的鼓励和推动。
    吴邦国委员长访问非洲四国的第一站就来到联合国环境署和人居署，既表明中国希望继续加强与两机构在环保和人居方面合作的真诚愿望，同时也充分肯定了两机构为推动包括中国在内的广大发展中国家发展环保和人居事业所做的卓有成效的工作。
〖-ZW/正文〗
