〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据法规抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团党委努力提高抓部队全面建设的能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/宋斌/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 坚持依法从严治军，是江泽民国防和军队建设思想的重要组成部分，也是加强我军现代化建设、推进中国特色军事变革的重要保证。我们学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，就要像北京军区某高炮团那样学好用好法规制度，努力提高全面准确把握法规制度的能力、依据法规制度谋划工作的能力、依据法规制度抓落实的能力和依据法规制度推进工作创新的能力。
    金秋时节，记者来到北京军区某高炮团采访，目睹团党委成员与营连主官正在进行别开生面的法规知识互考互评。考评主要采取现场抽题、随机提问、实例分析等方式，气氛紧张热烈。考评结果：两名掌握法规知识较差的干部被亮“红牌”，责令限期学习赶队。
    团政委温宏江介绍说，近年来，团党委认真学习贯彻江泽民同志从严治军一系列重要指示，大力加强思想政治建设和作风纪律建设，以良好的表率作用带动了部队从严治军工作的落实，促进了部队正规化建设水平的提高。
    靠法规制度抓建设
    一次，团党委在抓基层建设的调查中发现，有的连队为防止发生事故，私自压缩了战士节假日外出比例。团党委就此立即组织基层干部学习相关法规制度，及时纠正了这种做法。
    团党委还结合本单位实际，把一些具有普遍性和原则性的规定细化为便于操作的具体措施。《内务条令》作出军人非因公外出应当着便服的规定后，他们及时研究制定了《官兵非因公外出规定》，对官兵外出的举止言行提出了明确具体的要求。
    今年初，团党委决定进一步加大信息化建设力度，将整体建设思路、方案下发基层征求意见。广大基层官兵就信息化建设的路怎么走、经费怎么投，提出了40多条合理化建议。在此基础上，党委成员认真学习《中国人民解放军指挥自动化条例》等法规，先后投入资金上百万元，用于部队的信息化和野战自动化建设，取得了预期效果。
    靠法规制度谋划工作
    10月中旬，该团分期分批组织基层干部到一直被视为小散远单位的团卫生队、教导队参观见学。为啥？因为这两个单位的全面建设发生喜人变化。记者慕名前往采访，卫生队党支部书记龚双才感慨地说：“成绩的取得，得益于团领导机关手把手地教我们按照条令条例、《军队基层建设纲要》抓落实。”
    依据法规制度谋划工作，是领导机关抓基层必备的基本功。团党委首先从领导机关依法指导开展工作的能力素质抓起，除抓好领导机关人员的法规制度学习外，还建立抓基层协调会制度，规范了下基层的程序、内容和方法，坚持依法对基层实施指导帮带。
    团党委把提高基层干部按纲抓建能力当成一件大事来抓。他们组织基层干部骨干从开支委会、支部大会、党小组会、军人大会等“八个会”学起，学会用法规制度和优良传统带兵，使基层干部解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力有了明显提高。
    靠法规制度推动工作创新
    研究新情况、解决新问题，依照法规制度推动各项工作的创新，是该团党委的又一做法。
    一间房子、一张桌子、两把椅子，心理医生“坐堂”论道，曾是该团实施心理疏导的主要模式。前来咨询的战士既有怕被人看到的担心，又有被“审问”的尴尬，咨询室一度门庭冷清。
    去年底，重新修订的《政治工作条例》颁布后，团党委依据法规制度推动这项工作的创新，与天津某部队医院携手攻关，研制了“心理咨询测试模拟系统”，依托团局域网开设“心理咨询超市”，下设“心理自我疗法200问”、“悄悄话信箱”、“心理健康检测门诊”等栏目，有心理医生和政治工作者专门进行网上疏导，这一形式深受官兵欢迎。
    据团长王宽介绍，为创造性地贯彻落实条令法规，该团党委依据“三大条令”，围绕军人言行举止，汇编成朗朗上口的《军人行为养成口诀》，同时结合工作拍成军人行为养成专题录像片，下发基层。
    ●刘建伟宋斌本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
