〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英语小话剧表演练口才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/王川/袁真明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空学院学员六队创造了一组喜人的数字：2001年学院外语统考，六队2000级部队生本科班力拔头筹；同年，全国英语四级考试，这个班一次性通过率名列全院第一；2002年学院外语统考，2001级本科班再度夺魁；前不久，在学院举行的英语写作比赛中，这个队4名参赛选手拿回两项一等奖、两项二等奖。
    过去，这个队在抓英语学习时过分强调课本知识，学员们大都满足于听教员讲解，死记硬背单词，学习效果不佳。后来，队里增订了《英语沙龙》等多种专业英语杂志，建起了英语学习资料室，成立了英语学习兴趣小组，定期组织英语作文小竞赛，网上看英语故事片，组织看英语小说写书评等活动，让学员更多地接触课本以外的英语报刊书籍和影像资料，加深了大家对英语的理解能力。学员杜晓伟课本知识掌握得比较扎实，熟记的词汇量也相当多，但一遇上口语、听力和写作等理解上的内容，便不知所措。多接触书本以外的英语知识后，使他眼界大开，英语成绩迅速提升，在2002年全国英语四级考试中取得了95分的好成绩。
    为给学员营造逼真的语言环境，队里每个周末组织开展一次英语小话剧表演，把英语教员请到队里的英语角，让他们帮助挑毛病。久而久之，“登台献技”的人多了，学员的胆子也大了，口语表达的能力大大增强。学员罗楠因为经常担任队里的英语活动小主持人，自己的口语水平有了很大长进。2002年，他代表队里参加学院英语演讲比赛，获得了三等奖。
    ●夏效生王川袁真明
〖-ZW/正文〗
