〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在“战机”上的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是可/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在“战机”上的荣誉
    深秋，太行山深处的某演兵场。云天之间，只见几架“战机”呼啸而出，成俯冲之势直逼“敌阵”，数枚“炮弹”迅速射向目标，霎时，地面防御阵地被“撕”开一道口子……操纵“战机”的小伙子名叫王武，是石家庄机械化步兵学院教练营航模班班长。此次演示的是他自主研制的航模空中火力突击装置。这项成果获军队科技进步三等奖。
    1993年底，只有初中文化的王武入伍分到航模班后，很快对航模产生了浓厚的兴趣。为了能在航模作业中独当一面，他以蚂蚁啃骨头的精神，两年内自学了《动力学》、《航模飞行原理》等10余本专业教材，记下了10余万字的笔记，为日后的科研创新奠定了基础。
    学院的航模靶机机翼较轻，使用寿命短，稳定性差。为改变这一状况，王武参照原机翼的形状，自行制作成木质机翼，结果收效良好。初战成功，激发了王武技术革新的信心。一次，他在航模飞行试验中突发奇想：如果航模能像战机一样发射炮弹就好了。他立刻着手研制航模空中火力突击装置。然而，真正做起来并非易事，复杂的电路设计和机械制图，让文化基础较差的他感到很吃力，特别是设计“步进顺序控制电路”成为一道屡攻不破的难关。但他丝毫没有气馁，一边继续试验论证，一边利用业余时间到附近防空部队学习，向学院有关专家教授请教。经过上百次失败之后，研制工作终于有了突破性进展。在航模首次实施空中火力攻击成功的那一刻，王武激动得热泪盈眶。从此，王武的创新热情更高了。之后，他又成功地研制出“航模投掷模拟炸弹装置”和“投撒锡箔模拟电子对抗装置”，有效地解决了航模模拟飞机投掷实弹和实施电子对抗的两大技术难题。
    攻关路上的艰辛，王武体会颇深。一次，他在航模飞行操作过程中，因机械故障造成甲醇中毒，导致视力严重下降。由于长时间仰头操作遥控器，造成“颈椎神经错位”，不得不住院作“牵引”治疗……鉴于王武的突出表现，学院两次为他记三等功。
    ●本报特约通讯员刘是可邹兵
〖-ZW/正文〗
