〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队依托网络构建后勤管理信息平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现后勤保障精确高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/刘永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘二虎、刘永军报道：近日，武警新疆总队在大漠腹地和雪域高原同时开展实兵演练。演练中，参演部队后勤保障补给线突然受阻，千里之外的总队后勤部作战室内，参谋人员迅速通过后勤信息指挥和战备物资管理系统，向两个演练地域发出物资调配指令，10分钟后，所需保障物资装载完毕，急速运往指定地域。
    以往，因战场动态情况难以掌握，往往出现急需物资保障不足、部分物资出现剩余的问题。今年初，武警新疆总队借鉴军内外信息化建设的先进做法，依托总队、支队、中队三级局域网，构建了后勤管理和指挥自动化信息平台，研发了4套后勤保障系统软件，为实现后勤精确保障奠定了基础。
    如今，只要指挥员轻点鼠标，保障指令可瞬间传输到数千公里外的基层中队。笔者在该总队后勤部作战室看到，屏幕上显示着演练现场的画面和5支后勤补给车队的实时位置，参演人员正紧张有序地处理着战时情报，并根据首长决心及时下达相关指令。笔者注意到，在一台电脑屏幕上，某仓库代储的25顶帐篷、某支队储备的12吨大米很快在网上办理了出库手续，迅速运往演练现场。
〖-ZW/正文〗
