〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟宪法条约好签批准尚难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间10月29日中午12时，3亿多欧洲人通过电视直播一起见证了欧盟政治一体化进程中的难忘一刻：在“永恒之城”――意大利首都罗马，欧盟25国领导人依次在欧盟历史上第一部宪法条约草案文本上签字，土耳其、罗马尼亚、保加利亚3个欧盟候选国以及克罗地亚的领导人则作为观察员，与在场的600多位欧盟及其成员国的高级官员共襄盛事。
    历时2年多艰苦谈判达成的欧盟宪法条约草案，有关各国政府是签了，但距离它于2006年11月1日正式生效，欧洲人不仅要耐心等待，还要推动各国议会甚至自己参与全民公决投下“催生”的一票。
    宪法草案诞生艰难
    2001年12月，欧盟首脑会议通过《拉肯宣言》，决定成立欧盟制宪筹备委员会，准备用一部欧盟宪法取代现有的长达10万页的庞杂法律文件，以保证欧盟扩大后机构能够正常运转。当时的欧盟15国、13个申请国政府和议会以及欧盟委员会和欧洲议会等机构，派出105人组成筹委会，经过16个月的紧张工作，于2003年6月20日通过了宪法条约草案。
    欧盟原计划在去年12月12日举行首脑会议通过宪法条约草案，但是，由于欧盟15个成员国和10个准成员国首脑在欧盟委员会组成和有效多数表决机制等问题上分歧太大，计划不得不推迟。又经过半年的紧密蹉商与修订，今年6月18日，欧盟首脑会议终于通过了这一宪法条约草案。
    欧盟宪法条约草案分4个部分，有342项条款。除规定欧盟将设立外交部长和理事会主席两职，以使欧盟能以一个声音说话以外，在争论最激烈的表决机制方面，条约草案规定采取双重有效多数表决制（即需要有代表65％人口的55％的成员国赞成，才能通过一项决议），以打消小国的疑虑。这一举措有助于提高欧盟的决策效率，但是在防务、外交政策、税收和社会事务等诸多方面，宪法条约草案仍采取“一致通过”原则，每个成员国都拥有否决权。
    未来命运仍蒙阴影
    欧盟宪法条约草案签署仪式，是在位于坎皮多里奥山上的罗马市政大楼内举行的，签字厅――奥拉齐和古里亚齐大厅就是1957年3月25日，法国、德国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡6国签署欧洲经济共同体条约和欧洲原子能共同体条约（两者统称《罗马条约》），正式启动欧洲一体化进程的地方。
    意大利政府选择这样一个地点来签署欧盟宪法条约草案，显然是希望欧盟宪法条约草案能顺利获得各国议会及民众的批准与支持，像47年前的《罗马条约》一样，成为欧洲一体化进程的又一个里程碑。但是，由于不少成员国内部反对欧洲一体化建设的声音还很强，欧盟宪法条约草案要获得批准，还有很长的路要走。
    根据欧盟各国谈判达成的协议，宪法条约草案须经全部25个成员国批准方可正式生效。由于目前至少有9个成员国――丹麦、西班牙、法国、爱尔兰、卢森堡、荷兰、葡萄牙、捷克以及英国，决定采取全民公决的形式对这一条约草案加以表决，欧盟宪法条约的未来命运蒙上了一层浓重的阴影。意大利外长弗拉蒂尼表示，25个成员国国情不同，要求它们一致通过欧盟宪法条约草案本身就是“一个非常了不起的成就”。欧盟委员会前主席、法国人德洛尔也指出：“法国人要是对欧盟宪法说‘不’，那么只会把欧盟推入危机四伏的沼泽之中。”
    联邦邦联继续较量
    欧盟宪法条约草案遭遇的这一尴尬，源自欧洲文化的“双重自性”结构。长期以来，渴望欧洲统一的“欧洲自性”与主张民族利益至上的“民族自性”，就交织于欧洲一体化进程中，联邦主义与邦联主义进行着艰难的较量。“欧洲自性”要求欧盟各成员国家需在较大程度上将自身主权委托欧盟委员会、欧洲议会等代为行使，而“民族自性”则不承认国家之上的任何权威。欧盟宪法条约草案对表决机制的妥协，实际上就是联邦主义与邦联主义、“欧洲自性”与“民族自性”最新较量的结果。
    为了推动欧盟宪法条约草案顺利获得批准，英法等国政府准备继续进行大量的宣传活动，让老百姓进一步认识欧洲一体化的必要性以及从中获得的益处。英国工党政府甚至计划推迟全民公决的时间，打算在2006年工党获得大选连胜后，趁热打铁公决通过欧盟宪法条约草案。欧盟宪法能否顺利生效，还得看未来一两年间有关成员国政府对民众的宣传工作是否得力。
    ■李东航
〖-ZW/正文〗
