〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身莫忘护膝盖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常认为膝关节病多在中老年时期发生，年轻人很少会引起注意，尤其在健身运动中容易忽略保护膝盖，这是很不可取的。
    其实，骨的退行性改变从25至30岁就已经开始，因此，预防膝关节病要从年轻时做起。据世界卫生组织统计数字显示：全世界关节疾病患者已达3.55亿，中国有6000多万人患上关节病，患病人数还在不断增长，且发病趋于年轻化。
    有的人很年轻，但是活动膝关节时会发出“叭叭”的弹响声，这大多数是膝关节过早老化的一种信号，往往与日常生活中膝关节养护不当有关。
    膝关节不像其它关节那样，有丰富的肌肉和脂肪组织的保护，而是一个“皮包骨”的部位，局部热量往往是供不应求。加之此关节面的软骨组织多，而软骨组织血管稀疏，血液循环差，如膝关节长时间受凉或寒冷的刺激，就可能因为局部的血管痉挛收缩，使血液供应更加减少，从而削弱软骨的新陈代谢和免疫防御能力，使关节软骨面发生缺血，甚至坏死，导致膝关节滑膜炎的发生。
    膝关节发病原因中除年龄增长、衰老而发生骨退行性改变外，还有以下因素：
    关节磨损。任何额外压力都将加快关节损伤，如穿不合适的鞋子、过度蹦跳、长时间站立、剧烈运动前不做准备活动，这些看似轻微的损伤，都会积劳成疾导致膝关节病。
    肥胖。体重过重会增加膝关节负荷，也是造成膝关节病的重要因素。
    长期以车代步。膝关节长时间不活动或活动减少，会加速膝关节的病变。此外还与寒冷、潮湿刺激等因素有关。锻炼是解决这些问题最好的方法，但是活动的时候一定要注意对膝关节的“特殊照顾”，坚持跑步可增强关节韧带的弹性，但长跑时不能太快，脚踩地时用力不能太猛。跑步时最好用脚的前半部分先着地，这样可以缓冲腿的震动，防止膝关节损伤。
    另外，平时坚持经常适当的下蹲、起立的交替活动，可以防止膝关节过早僵硬。进行体育锻炼前，应先活动膝关节1～2分钟，使关节得到松弛，以防运动时膝关节的意外损伤。健身之后大量出汗时，不要马上用冷水冲洗膝关节，以防局部的血管收缩，影响膝关节的血液循环。
〖-ZW/正文〗
