〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理一下自己的书包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同学问我喜欢读什么样的书，我告诉他，喜欢读一些政治书籍和专业书籍。谁知这位同学笑了笑：都什么年代了，还读这么“土”的书。接着，他从书包里取出一本某歌星自传体回忆录的书，神情自得地说：“这书才有味道，值得一读。”我听着他的话，看着他手中的书，心头不禁一惊。
    在军校，学员的主要任务是学习科学文化知识，搞好军政训练，业余时间读些课外书，对提高自身的政治素质、专业技能和丰富阅历都大有益处。然而，到底应该读些什么书，这里有一个对书的评价问题。罗斯金在《芝麻与百合》中说：聪明人忠实地、苦心地写出的东西乃是富有艺术性的，只有这些精华部分才能称得上好书。这样说来，好书的标准便不是贩卖个人隐私或无聊的故事，而是引导人们积极向上、走向光明的坦途。回过头来看，那位同学认为我读的政治书籍、专业书籍“土”，而他读的某歌星回忆录“酷”，显然是对书的评判标准有误。
    有的人出于自己的兴趣爱好，喜欢读一些地摊上叫卖的所谓畅销书无可厚非。但要知道，这些书读得再多也不过增添了些茶余饭后的谈资，对自己的世界观改造、专业技术提高不会有什么帮助。当然，与政治书籍、专业书籍不搭界的书也不一定不好。如果精力充沛，这些书也不是不可以读。但要有个好的读书态度和方法，既
    能深入进去，又能跳得出来，把“好”的价值读出来，把“好”的韵味读出来。
    院校是为部队培养军事人才的摇篮，需要有一个浓厚的读书氛围。望广大学员都来清理一下自己的书包，在学好专业课的同时，课余时间多读些好书，以陶冶自己的情操，丰富自己的阅历，储备丰厚的科学文化知识，为将来任职打下坚实的基础。
    ●学员姚清
〖-ZW/正文〗
