〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色”思维和可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色”思维和可持续发展
    世界经济论坛前不久发表的《2004―2005年度全球竞争力报告》显示，我国的全球竞争力排名比上一年度下降两位，列第46位。我国的全球竞争力排名下降，与我国宏观经济运行良好、整体实力增长迅速的现实表现形成了一定的反差。这一反差，实际上反映了我们在树立科学发展观、把可持续发展落到实处方面，还有许多细致的工作要做。
    据测算，目前我国每获得1万元工业生产增加值，要比发达国家多消耗近40％的能源和矿产资源；同样消耗1立方米水，我国只能生产0.8公斤粮食，而发达国家则可以达到2公斤以上。这种粗放式的资源利用现状，有技术含量不高的因素，但更主要的是发展观念存在一定的偏差。长期以来，我们一直以地大物博为自豪，却忽视了人口基数庞大的因素，生产生活中都有惊人的人为浪费漏洞。例如，我国多数城市输配水管网和用水器具的漏水损失率高达20％以上，全国每年浪费水资源在100亿立方米以上，仅城市便器水箱漏水一项每年就损失上亿立方米。
    考虑到庞大的人口基数因素，我国实际上是一个“资源弱国”。警钟其实已经敲响，粗放式的发展观念必须向可持续发展观念转变！
    一个年产1000万吨的钢铁厂，利用产生的“废弃物”和副产品，可发电120万千瓦，生产水泥300万吨，还能消化120万吨废钢铁，生产效益与生态效益都相当可观。国家发展和改革委员会主任马凯前不久以这样的例子阐述了加快推进循环经济发展的必要性。今年9月1日，国家环保总局和国家统计局宣布，我国绿色GDP核算框架已初步建立，在这一全新的核算体系中，现行GDP中将“无
    情”地扣除投入的资源和环境“成本”。
    我国的整体发展思路已步入可持续轨道，我们每一个人也要注意节约资源。大到工程的设计规划，小到生产的精打细算，甚至生活的开源节流，都要有“为子孙后代留一条更好发展的生路”的“绿色”思维。13亿中国人都真正做到厉行节约、保护生态，我们的国家才能真正做到可持续发展。
    ■赵杰
〖-ZW/正文〗
