〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空兵学院为征兵工作作宣传等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空兵学院为征兵工作作宣传
    征兵工作开始后，郑州防空兵指挥学院各学员队组成国防教育宣传组，走上郑州街头，立起板报、挂起横幅，宣传国防知识和参军光荣的思想。（李世增、程勇）
    惠东县以“四个到位”确保征兵质量
    广东省惠东县人武部积极行动，高标准做好今年兵员征集的各项前期准备工作。他们确保了“四个到位”，即：领导到位，认识到位，指导到位，经费到位。这“四个到位”，保证了征兵工作的有序展开。（欧阳志军、张建超）
    钦州军分区教育扶贫受表彰
    广西钦州军分区坚持教育扶贫受到当地政府表彰，近日先后获得“自治区支教先进单位”、“钦州市扶贫助学十佳集体”等称号。（刘伦富）
    稷山县人武部开设“维权”热线电话
    山西省稷山县人武部自1999年设立军人军属涉法咨询站以来，先后妥善处理了大小涉军案件36起。日前，他们又开设专线电话一部，接收军属的涉法咨询和案件投诉。（杨宝贵、李建保）
    延庆县征兵宣传有声有色
    为激发广大适龄青年的参军热情，延庆县人武部积极协调地方有关部门，全方位开展征兵宣传，宣传征兵命令的当天就有130多名青年现场报名应征。（郭伟民）
〖-ZW/正文〗
