〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚对待党的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政委黄先彬带领官兵改变两个单位落后面貌荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩吉玲/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年46岁的黄先彬在28年的军旅生涯中，曾3次参加保卫边疆的战斗，3次荣立战功，20余次受到各级表彰奖励。1997年7月，黄先彬任自贡市荣县人武部政委时，干部职工在一座危房里办公，部里欠债近20万元。黄先彬和党委“一班人”带领官兵经过一年的艰苦创业，一座办公大楼拔地而起。紧接着，他们又带领官兵建起了武器仓库。
    2000年4月，黄先彬调任自贡市大安区人武部政委。该部是一个无独立营院、无公寓住房、无民兵训练基地的单位，部里欠债40多万元。在党委会和干部职工大会上，黄先彬说：“学习贯彻‘三个代表’重要思想，关键在干！”他组织召开党委会，作出营区迁建的决定，先后多次找区委、区政府领导，谈设想，提方案，出办法，终于说动了地方领导，把修建人武部大院列入了建设计划。
    为筹措资金，黄先彬提议卖掉了部里仅有的一部小车。他还和部长商量，把区里为他俩配发的办公室空调卖掉，用来搞建设。经过艰苦努力，一个占地30多亩的营院迁建工程终于开工。去年“八一”，干部职工搬进了环境优美、宽敞明亮的新营区。
〖-ZW/正文〗
