〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲渴望“铁龙”腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲渴望“铁龙”腾飞
    非洲地大物博，自然资源和各类原材料极其丰富，但几十年的战乱和冲突，相对恶劣的地理条件，投资的匮乏使非洲的交通运输基础设施建设、尤其是铁道线路的建设非常落后。近年来，非洲各国已逐渐意识到铁路对国民经济建设的重要意义，并积极创造条件，寻求本国或地区间铁路的建设与发展。
    由于非洲大陆经济困难的进一步加剧，各国财政拨款普遍减少，外资大量流失，铁路建设直接受到了影响。非洲各国普遍存在的内战更是严重挫伤了投资者的投资热情。很多铁路因此缺少投资，多数线路年久失修，导致非洲铁路业的发展停滞不前。
    虽然如此，对于落后的非洲大陆来说，铁路运输应该是最经济的运输方式。恶劣的气候导致非洲的公路难以维护，暴雨带来的洪水或灼热的干旱气候，使非洲的公路运输道路经常被切断，而铁路在这方面受到的影响相对较小。
    近年来，一些非洲国家，尤其是西非国家，正在创造良好的内部环境，吸引海外投资者和海外建设队伍，以发展本国铁路产业。他们对铁路部门进行了一系列重大调整和改革，国家与企业签订了计划合同，从而使铁路管理逐步走向私营化和商业化。国家取消了原有的补贴，企业实行自主经营，铁路部门通过改善内部管理，精简人员，降低成本，保证列车安全、正点运行等措施，提高了服务质量，带来了较好的经济效益。
    良好的铁路政策和规划建设大型铁路项目的积极态度，不仅获得了世界银行、非洲发展银行等金融组织的资金支持，而且吸引了一大批海外投资者。这些跨国投资者通过公开竞标、投标建设、带资经营等方式，帮助非洲国家或非洲地区间进行修筑新铁路、恢复延伸现有铁路的现代化建设。
    意识到交通运输基础设施对经济的重要性，非洲国家已把铁路建设列为发展运输的优先领域。改变铁路的落后面貌、建设新的铁路网，不仅将有力推动非洲的发展，也是世界各国投资者巨大的商机所在。非洲人正热切期待着“铁龙”腾飞的那一天。
    （据新华社内罗毕10月31日电 ）
    ●新华社记者刘莉
〖-ZW/正文〗
