〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递艰苦奋斗的接力棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某军需仓库几代军人勤俭建库的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮永军/王海西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，硕果累累，地处燕山深处的一座现代化军需仓库的官兵们敲锣打鼓，欢天喜地迎来了辛勤耕耘的一代代建设者们――仓库6任主任、政委。所到之处，老首长们感慨万千，纷纷讲述着昨天的故事。
    一枚外军军徽
    放眼山间满目的柿子、大枣、山楂，徜徉在通往哨所宽阔的水泥路上，第二任主任刘进学从贴身的衣兜里摸出一枚巴基斯坦军徽，兴奋地向大家讲述着当年“迎外”的故事――
    那还是上世纪八十年代初期，仓库刚刚组建不久，一切都在建设中，库区连一条通车的好路都没有。1984年6月底，时任仓库主任的刘进学接到上级通知：准备接待前来参观的巴基斯坦军事代表团。这是仓库建库以来第一次接待外宾，也是关系到国威、军威的一件大事。尽管仓库的洞库管理、物资储备、隐蔽伪装等基础性工作已通过官兵们辛勤的努力打下了基础，但库区4公里长的土山路，坑洼不平，雨天泥泞不堪，晴天尘土飞扬，总不能让外宾走在崎岖的山道上参观吧！
    没有经费，官兵们便自己动手；没有沙石料，官兵们便开山碎石；没有现成的机械，官兵们便手抱肩扛……手磨出了血泡，肩磨出了茧子，可谁也不吭一声。经过半个多月的昼夜奋战，一条简易的沙石路终于铺成了。
    由于准备工作充分，接待工作井然有序。巴基斯坦代表团团长萨吉尔将军在留言簿上欣然写下这样一段话：“洞库很好！物资管理很好！隐蔽伪装很好！谢谢解放军官兵的热情接待！”随后，将军将一枚巴基斯坦军徽送给了刘主任作纪念。
    半年后，刘主任又带领官兵昼夜奋战，硬是在乱石沟上建起了一条水泥公路。并先后接待了古巴、伊拉克、西班牙等国军事代表团，受到来访外宾的一致好评。
    开垦梯田建果园
    在库区的后山上，有一片梯田，第四任政委徐向东给我们讲述着当年开荒种地的一段经历。
    那是12年前的秋天，时任仓库政委的徐向东去勤务排看望一位来队的陕西籍战士王兵的母亲，大妈随手从行囊中拿出个烂了的苹果，边削着苹果，边不好意思地说：“娃儿小时候喜欢吃苹果，我便从老家背了一袋子过来，没想到这东西不经折腾，竟烂成了这样儿！”战士母亲的话说得徐政委的心里酸酸的。
    回来的路上，徐政委的目光盯上了库区的后山坡。随后他便甩开膀子和大家一起开荒。库区没土，他便领着大家拉土造田；不懂技术，他又从附近的村里请来果树技术能手……整整一年，愣是在荒石坡上开垦出9块梯田，当年便栽下1000多棵果树。由于仓库地处偏僻，吃菜难一直是官兵的挠头事，为彻底解决这一难题，徐政委又带领大家在果树林的山脚下，开垦出3亩多菜地，盖起了蔬菜大棚。
    如今，10多年过去了，昔日的小树苗已长成硕果累累的大树，菜地里黄瓜、韭菜、西红柿应有尽有。
    一路风景，一路情，正是一代代官兵艰苦的奉献，才结出了今天的硕果。老主任刘进学面对眼前的景象，欣然赋诗一首：
    三十多载一瞬间，
    数代官兵历艰难；
    燕山脚下一方土，
    荒山野岭建家园。
    昔日群英接力战，
    以库为家意志坚；
    科技兴库学中干，
    与时俱进谱新篇。
    ●皮永军王海西
〖-ZW/正文〗
