〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过压担子提高干部第一任职能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅硕士方前进毕业三个月被任命为指导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵炜/解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵炜、解晓来报道：10月上旬，从济南军区某炮兵旅传来一条新闻：毕业于炮兵学院的硕士方前进，凭借丰富的军事理论和扎根基层的奉献意识，毕业后仅3个月就被旅党委破格提升为十八连指导员。该旅党委认为，只有通过压担子，才能提高干部第一任职能力。
    该旅十八连指导员位置空缺，经基层推荐机关考察，将3名候选人名单呈到了旅党委成员案头，一名是连队的李副指导员，另一名是机关的刘干事，还有一名是毕业仅3个月的硕士方前进。经过了解，方前进在学校期间曾参与总参某重大课题的研究，并有11篇军事论文在核心期刊发表，其中撰写的军事论文《某型坦克导弹视场交叉判据模型仿真》，被国际三大检索之一的EI检索收录。旅党委经过综合考察，很快把目光锁定在方前进身上。
    在研究方前进使用过程中，也出现了不同看法。有的同志认为，一个刚毕业的硕士当个“副官”还差不多，当连队主官显得有点“嫩”，不如提拔任职时间长的同志放心。对此，旅主要领导认为：虽然方前进毕业时间短，但他对军事理论颇有研究，熟悉部队情况较快，按条令条例带兵意识强，思想活跃，况且所学专业也是炮兵作战指挥。另外两个人选虽然任职时间较长，工作也很出色，但相比之下方前进在各方面更优秀一些。当前政治干部科技素质偏低、能力偏弱是较为普遍的现象。提高政治干部素质必须从第一任职抓起，勇于把具有现代科技素质的年轻干部吸收到政治干部队伍中来。党委成员大多数感到，不给年轻干部提供舞台，他们就永远成长不起来，对于像方前进这样有潜力的干部，就要敢于将其放到关键岗位上摔打。
    10月下旬，笔者到十八连采访时了解到，方前进被任命为指导员后不负众望。他虚心向老同志和骨干请教带兵经验，充分发挥军事理论扎实、电脑操作熟练等方面的特长，在连队开办电脑学习班、军事理论讲座，还在官兵中开展了读好书用好书活动。
〖-ZW/正文〗
