〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女孩扛上红肩章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地方的学生成为军校学员，女孩肩上扛起了红牌牌，这让许多人羡慕，特别是少女们。但是，许多人并不知道，在她们拥有这荣光时，也多了一份苦恼和欢乐。
    女孩进军校的第一次烦恼，可能就是头顶上那份飘洒被剪掉。这似剪掉了女孩独有的骄傲。从理发店归来的路上，一个声音雪上加霜：前面那位兄弟怎么这么矮，是一个后门兵吧？若在往日，女孩绝对以伶牙俐齿与他吵个天翻地覆，但此时她却不愿回头，而是想趁人家还不知木兰是女郎时赶紧逃开。回到中队，干部看到她的模样，表扬说发型好，还夸了两个字：“精神！”日后检查军容风纪时，女生最怕的就是中队干部往前一站说“不精神”，这样女孩就只好舍发求“精神”了。不过，“精神”了几次后，自然而然具备了某些个精神。一日，一女生对镜自赏毕，做极满足状：“其实短发也是蛮飒爽的！”女孩们便笑，说头发短了，见识长了。
    闲暇时，女生也边听MP3边吃巧克力边叠小纸鹤，也互相交流用小护士夏士莲还是玉兰油好……在工作学习上，她们更不含糊，一旦考试将至她们便如大敌压境，面前摆上一大堆书，嘀嘀咕咕地念叨不停。考前两天，女孩自己复习过一遍了却还想知道同学的底细，若发现别人复习得更好就又激起了自己的无限斗志。晚上看书看得大脑如铜墙铁壁滴水不进了，但若看到别人不去睡觉，自己肯定也又振作起了精神。
    许多在家怎么吃也不“发达”的女孩，进了军校便如发酵的馒头，蓬蓬勃勃起来，这样便有了许多热：呼啦圈热、跑步热、健美操热等。但一到冬天，什么都凉了。早晨区队长得先上饭堂问好早餐晚餐的内容。早餐晚餐若有面包，女孩们就会自动多跑一圈；若有糖醋大排，女孩们则会多跑两圈。既让女孩解馋又为她们身材着想，由食谱决定早操运动量，可算是女生队干部创造的训练管理新招。
    军校女生看似纤纤娇柔，但若撕开脸面来却强悍无比。辩论赛场上，她们与男生唇枪舌战；知识竞赛中，她们与男生你争我夺；英语四六级考场上，它们与男生悄悄角逐。害得许多男同胞们恼羞成怒地说：“这群胖妞！”不过他们有什么办法？谁让古人“巾帼不让须眉”的教诲有言在先呢？
    ●宋瑾
〖-ZW/正文〗
