〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实干工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记烟台警备区政治部副主任朱爱农〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延昭/何名享/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区政治部副主任朱爱农围绕中心工作抓典型，多年来，经他主抓的各类先进典型就有10多个，对官兵起到了很好的导向示范作用。近年来，当广大官兵在感受先进典型给部队建设带来的积极效应的时候，大家也发现，朱爱农本身就是一个倾心宣传和实践“三个代表”重要思想的典型。他曾先后7次荣立三等功。最近，警备区党委作出决定，号召团以上干部向他学习。
    “干任何事情都要满怀真情，只有带着感情干工作，才能越干越投入，越干越执着。”这是朱爱农经常讲的一句话。他一年有三分之一的时间蹲在基层，坚持与战士实行“五同”，亲身体验基层官兵的疾苦。一次，朱爱农不打招呼突然来到偏远的炮三连。当时天正下着小雨，连队已集合在饭堂前。见到机关来人，连队干部赶紧组织唱了一首歌。朱爱农悄悄地问一名战士：“你们连队以往雨天也坚持饭前一支歌吗？”战士回答说：“不仅雨天不唱，连平时也很少唱。”饭后，他又直接到班排问战士：“连队文体活动开展得如何？”战士们摇头不回答。朱爱农立即让连队干部打开图书室、俱乐部。结果室内物品摆放整洁有序，似乎管理得很好。当发现乐器室的锁锈蚀得打不开时，他断定文体活动是不经常开展的。他找连队干部了解情况时，指导员诉苦道：“每次‘双争’评比都要比设施器材完好率，我们这样做也是没办法。”
    回到机关，他立即将情况向领导作了详细汇报，第二天就打起背包住进了炮三连。没几天，一份以政治机关名义下发的《关于进一步开展基层群众性文体活动的意见》就到了营连，规定今后评比不仅看器材设施完好率，更要看战士的满意率。
    2001年2月，朱爱农在某海防团指导基层开展保持共产党员先进性教育，脚不慎扭伤，大家都劝他休息，可他硬是不听，坚持一瘸一拐地走遍了所属单位，与每个党员干部和骨干谈话，拟定教育方案，组织备课施教，使教育收到了较好效果。然后，他又连续两个通宵亲自总结撰写经验，其经验被军区和省军区转发。
    前年初，朱爱农到某团检查年终总结工作。在团机关凳子还没坐热，他就到基层连队哨所搞调查。该团三连在两年多时间里，战斗力提高很快的事，引起了他的关注。回到机关，他当即向警备区领导作了汇报。此后，他历经一个多月的调查研究，一个先进典型被树了起来。该连按照“三个代表”重要思想强班子、建连队的经验被军区、省军区转发，该连还被济南军区授予“基层建设模范连”荣誉称号。
    多年来，求真务实干工作，成了朱爱农的一个好习惯。他说：“政治工作者，必须要实打实地干工作，不能飘浮，只有深入实际，心里装着情况，手里才能有办法。”在一次下部队检查工作时，他发现少数连队开展工作不规范，随意性大，想干什么就干什么，想怎么干就怎么干，造成了工作的忙乱。在征得领导同意后，他立即着手探索如何建立基层正规工作秩序。不久，取得的经验被省军区转发。
    这些年，朱爱农还主持编写了《管理教育30法》和《思想骨干实用手册》，也先后被省军区印发到所属建制连队，受到基层带兵人的广泛赞誉。
    ●孙延昭何名享张宁
〖-ZW/正文〗
