〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里走单骑搞社会调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学信息工程学院学员王聪亮在暑假期间孤身一人，骑自行车行程2000余公里，历时21天，途经西部4个省区进行社会调查，写出上万字的旅行日记和随笔，拍摄照片百余幅。
    暑假前半年，王聪亮进行了地理知识、野外生存、交通安全知识、体能和耐饥渴训练，坚持每天洗冷水澡，做一些负重练习，坚持每天跑2.5公里，每天中午骑1小时自行车训练。7月17日，他身负25公斤行囊从郑州出发，开始了他的千里之行。
    为了到达每天自己规定的城市和居住点，他没有固定的就餐时间，饿了就吃点面包和压缩饼干，困了就找比较便宜的民房和旅店住。途中要克服难以应付的高原反应、恶劣天气等困难。为了防晒及脱水，路上他一直穿着长衣长裤，一天下来，衣服湿透了又被风吹干。遇到山路，他只能推着车走。
    就这样，他单骑走过了洛阳、西安、兰州，沿着河西走廊，进入茫茫戈壁。
    戈壁滩一眼望不到边，分不清天与地，几百公里的路上见不着行人。在戈壁滩上饮水成了最大的困难。为了寻找水源，他只好绕道，经常多骑几十公里路，一个星期才穿过了大戈壁。
    暑假回来，学员队为他举办了《我这一路》专题报告会和西部摄影展。王聪亮以他此次旅行的经历和拍摄的照片向同学们讲述了所见所闻，展示了西部的独特自然风情和人文景观。
    当被问及此行的感受时，王聪亮自豪地说：“感受到了西部大开发以来发生的巨大变化。有了这一次的体验，任何困难我都能克服。”
    ●罗明军
〖-ZW/正文〗
