〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严锤炼夜间机动作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/谭洁/李斌富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空降兵某部设置复杂环境检验完善新战法
    本报讯 赵启洪、记者谭洁报道：10月18日晚，空降兵某部在黄河滩上成功进行了复杂背景下的夜间空降作战演练。此次演练，一批高科技夜战新装备和新器材纷纷登场，一批夜战新战法得到检验和完善，多项高难课目得到突破。
    当晚，无月，有雾。19时，数架大型运输机从某地机场远程机动，悄然飞抵作战空域。上百名伞兵操作具有较好机动性的翼伞，悄然降落在黄河滩。刚一着陆，他们就迅速集结，向“敌”重要工事突击。夜间战斗视线差，官兵们运用多种高科技夜视夜战器材，使夜间战场瞬间变得透明。开进途中，部队遭到装备精良的“蓝军”阻击，他们灵活运用多项战法，实施火力打击，摧毁了“敌”外围警戒。政治干部也全程参与作战指挥，发挥了充分的服务保证作用。
    据该部领导介绍，空降兵夜战是未来战场的重要作战样式。要练就过硬的夜战本领，必须贴近实战，从难从严摔打。近年来，该部注重设置复杂恶劣的战场环境，加大训练难度和强度，提升夜间作战训练层次。他们围绕夜间作战的重点难点问题，积极探索，改进装备和器材，多次在夜间把各兵种专业分队拉到陌生地域进行联合训练，并组成应急救护等多个保障小组，确保了演练有序实施。
    ○海军某航空兵师战机编队一夜飞越20个机场
    本报讯 李斌富、记者钱晓虎报道：记者近日在胶东半岛某机场，目睹了海军某航空兵师组织的一场夜间长途奔袭演练。阵阵秋风中，随着一颗绿色信号弹的升起，两架新型战机腾空而起，一路起降20个机场，直抵南海某海域，并迅速展开相关课目的演练，使夜间训练实现了向多兵力、全时段、跨区域、大强度的跨越。
    夜间编队长途奔袭，对飞行员生理、技能和装备性能都是一种挑战。以往，该师只有个别执行特殊任务的机组能完成跨区长途奔袭课目。为扭转这种局面，师党委在成功组织单机后半夜远程跨区机动训练基础上，又调整训练计划和组训方法，把完成多架次、高强度的后半夜跨区机动课目训练作为重点来抓。
    在充分调研论证的基础上，该师广泛收集沿途机场和空域资料，制定了后半夜跨区长途飞行中可能出现的各种特情处置方法及预案。千里奔袭训练中，师团主官勇当长机，机组人员克服诸多困难，围绕突破“敌”电子干扰等高难课目，磨砺官兵实战状态下面对困难的坚强意志。面对气候条件差异大等不利因素，他们密切协同，高质量完成了后半夜机动侦察、仪表穿云等多个课目的训练任务。
〖-ZW/正文〗
