〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆：演绎长盛不衰的“传奇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆：演绎长盛不衰的“传奇”
    最近的两则消息使有着光荣历史的“石油城”大庆再次成为人们关注的焦点：大庆油田有限责任公司以186.03亿元的年纳税额第四次荣登中国纳税百强榜首；2003年，大庆原油产量在高产稳产27年后，首次调减到5000万吨以下，降至4840万吨，大庆油田的产量在未来几年内将以每年150万至200万吨的数量调减。
    人们不禁担心，“为祖国献石油”45年、占全国石油年产量50％的大庆油田能否续写光荣传奇？
    虽然大庆目前的产量比高峰时有所递减，但大庆仍高居中国能源生产首位。今年上半年，大庆油田公司已生产原油2343.48万吨，天然气10.29亿立方米。大庆半年的产量也接近于中国第二大油田――胜利油田2003年全年的产量。大庆是世界上15个特大型砂岩油田之一，高超的开采技术使得大庆与国外同等油田相比显得更加傲人。
    资源采掘行业地下资源递减是不可抗拒的事实，地下的原油采出一点就少一点，大庆产量递减是客观规律决定的，是无法避免的。
    然而，产量递减并不阻碍企业做大做强。今年，大庆油田公司提出了创建百年油田战略，要通过创建“百年油田”来打造“百年企业”，演绎百年不衰的传奇。
    创建百年油田，大庆有着坚实的基础。目前大庆油田仍有较好的勘探前景。仅松辽盆地北部，预测石油资源量就有86亿吨，还有30亿吨有待探明；预测天然气资源量1.17万亿立方米，还有1万亿立方米尚未探明。同时，大庆外围盆地还有近14亿吨的石油资源有待发现，剩余资源潜力较大。而在已探明的石油储量中，还有近38亿吨的剩余储量，随着技术的进步，将有更多的地质储量转化为可采储量，更多的难采储量投入有效开发。到2010年，大庆的产量仍将保持在4000万吨以上，到2020年，大庆仍是中国最大的油田。（据新华社哈尔滨10月31日电）
    ●新华社记者李江泓
〖-ZW/正文〗
