〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通城县人武部――帮助偏远山村实现“四通”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■通城县人武部――帮助偏远山村实现“四通”
    本报讯 傅明星、徐亚宗报道：湖北省通城县人武部将该县1100多米高的偏远山村关刀镇杨家村作为扶贫点，3年引资15万多元，前不久使这个贫困村实现了“四通”：修通了一条长达10多公里的公路、通电、通电话、通有线电视，受到山村群众的称赞。
    ■上蔡县人武部――组织民兵带头科技致富
    本报讯 黎军、吴金河报道：河南省上蔡县人武部组织民兵带头科技致富，使全县形成了以民兵为主体的花木生产基地32个、蔬菜种植基地26个，涌现出86个民兵养殖大户。他们还对民兵带头科技致富先进典型进行表彰，引导广大民兵带领群众科技致富，加快当地小康建设步伐。
    ■西青区人武部――提高民兵队伍科技含量
    本报讯 任瑞明报道：天津市西青区人武部着眼未来参战支前需要，改变传统民兵编组观念，积极探索在开发区建立武装部和成立民兵组织。他们广纳电子、通信、医疗、网络、工程抢修等专业的高技术人才成立了10多支民兵专业技术分队，提高了民兵队伍的科技含量。
    ■息县人武部――充分发挥民兵维稳作用
    本报讯 王荣红、王金勇报道：河南省息县人武部充分发挥广大民兵“治安防范的骨干作用、打击犯罪的助手作用、民事纠纷的调解作用”。今年来，该县民兵配合公安机关巡逻80余次，调解民事纠纷20余起，先后抓获盗窃分子60余人，为群众挽回经济损失达20余万元。
〖-ZW/正文〗
