〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊借势“后奥运时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊借势“后奥运时代”
    落幕不久的雅典奥运会，被认为是有史以来最成功的奥运会之一。希腊总理卡拉曼利斯上周表示：“奥运会圆满结束了，希腊竞技将翻开崭新而更美好的一页。”政府发言人鲁索普洛斯在总结奥运会成败得失的时候也称，对希腊而言，雅典奥运会是一个转折点，而不是插曲。他指出，目前，希腊政府正在对“后奥运时代”进行长期规划，充分利用奥运会留下来的宝贵遗产，为希腊经济的腾飞创造机遇。
    奥运会给希腊留下了大笔资金财富，总额近100亿欧元（约合120亿美元），其中很大一笔是欧盟出资用于希腊的基础设施项目，未来几年希腊会因此而受益。
    希腊政府预计2005年的经济增长为3.9％，比今年的3.7％有所提高。强劲的经济增长来自于旅游业与出口业的增长。希腊政府计划限制公共开支增长，使公共开支的增长率低于国内生产总值的增长率；增加私营部门对基础设施建设的介入；让国家金融资产和房地产（包括奥运场馆）发挥最大的商业用途；启动新一轮私有化计划以增加国家收入；出台新的发展法，彻底改变外国投资和国内投资的法律框架及程序，以营造有利于投资的环境；到2005年底削减4亿欧元的国防开支，在2006年到2010年期间还会有更大的削减。
    虽然希腊目前也像其他主办过奥运会的国家一样，加入了财政紧缩的行列，但成功举办的奥运盛会为希腊赢得了“有能力的国家”的良好形象，也给了希腊充足的自信和成就感。
    人们希望，外国大量参与重大项目，能促进希腊人改变他们的工作理念。在科林斯湾入口，一家法国公司设计并建造了一座新桥梁；一家德国财团修建了新的机场；地铁系统在很大程度上是由欧盟资助的。这些广泛的外来援助和经验，正在帮助希腊找到新的归属感和商业理念。
    希腊作为奥运会东道国所发挥的作用，受到全世界普遍称赞，也极大地鼓舞了希腊企业家。他们指望在今后几年获得大量外国直接投资。
    雅典工商联合会主席丰图卡科斯说，有能力组织如此圆满的大型赛事的国家，也一定能吸引大量外国投资。他说，希腊经济能在今后的岁月中提供大量投资机会，但是，这将有赖于政府已经保证要进行的结构性改革。他说：“改革官僚主义公事程序、降低企业税收，并对奥运会设施善加利用，将会刺激希腊经济的增长。”
    卡拉曼利斯总理宣布，他将在10月底提出一项新的发展计划，改革投资法的法律结构，并鼓励外国投资。
    ●雨竹
〖-ZW/正文〗
