〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣味体育搭舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团群体活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京某装甲团善于以大纲要求为标准，着眼提高战斗力，积极开展趣味体育运动，借以强健官兵的体魄，推动部队全面建设。
    “军营保龄”比巧劲
    “军营保龄球”几个大字的横幅，把人吸引到了该团体能综合训练场。场地周围，有序地站列着穿迷彩服的官兵，白色的方框场地内，摆有五簇教练手榴弹，每簇有十枚，成前三角形。对面放有五个足球，每个足球距离“保龄球”约五六米远，在教练手榴弹和足球之间，是一条用砖块垒出的保龄球“专用轨道”。
    哨声响起，选手们挥舞着手中的“保龄球”，沿着固定的路线向目标击去。裁判员介绍说，每名选手可以连续投掷三次，最后以击倒教练手榴弹的数目来决定名次。
    赛场的比赛气氛相当紧张，有的战士因用力过猛竟然使“保龄球”冲出“专用轨道”，有的则一击全中……选手们每次出手，都能引发观众们的阵阵笑声。
    “步调一致”聚兵心
    “步调一致”同样是战士们的自创小课目：四名战士并肩排一列为一小组，中间两名选手把着身边战友的肩，两边的选手将自己靠队友一侧的腿，和中间两名选手的腿用背包绳绑在一起，哨音一响，喊着号子向终点跑去。战士罗彪风趣地说：“‘步调一致’让大家相处得更融洽了。”
    赛程还未过半，各参赛组就拉开了距离。配合好的队员就像一个人在跑步，而有的组却怎么也跑不起来，干脆走了起来，更有甚者竟然寸步难行。该团政治处高主任告诉笔者：“这项趣味运动的开展增强了官兵们的团结一致精神。”
    “特号象棋”强体能
    驻地篮球场上，一场别开生面的对局正在展开。
    只见篮球场上摆着二十多个用水泥做成、直径约40厘米的圆形墩子，墩子上还安了个铁把子。几名穿着体能训练服的战士，不停地把水泥墩子搬来搬去，个个满头大汗，旁边一名战士还拿着秒表卡着时间。班长李志忠说：这是在下象棋呢，水泥墩子就是棋子。
    仔细一看，墩子上确实刻有象棋子的车马炮等字样，问了战士们，才明白这种棋艺的游戏规则：棋手思考走棋的路数和移动棋子都计算时间，超过规定的时间，或不按事先确定的姿势都算犯规。
    新战士赵伟伟说：“这种体育活动比搞体能训练还管用，以前我身体素质差，体能老跟不上，用这个办法，没到两个月，我的身体就结实起来了！”
    ●晓照
〖-ZW/正文〗
