〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以办实事取信基层用解难题牵引工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗惠州军分区党委求真务实推进后备力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程法敏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程法敏、特约通讯员杨小刚报道：10月上旬，广东省惠州市惠阳区人武部干部职工搬进了新办公楼。至此，惠州军分区所属人武部全部拥有设施齐全的独立营院、训练基地和民兵武器仓库。这是该军分区党委以办实事、解难题之举取信于基层推进武装工作带来的结果。
    惠州属广东省经济欠发达地区，基层人武部基础设施建设滞后。军分区党委心系基层办实事，立足自身条件，压缩机关行政开支，取消非事业性开支，挤出经费用于基层建设。军分区机关办公楼比较陈旧，党委也多次筹划过整修，但他们考虑到基层的困难，将整修计划再一次搁置后，经费全部下拨基层。资金下拨后，他们充分发挥下拨资金作用，带动地方资金支援人武部建设。所属博罗县人武部原先没有民兵训练基地，军分区党委从家底中拿出100多万元给该人武部作为启动资金后，又出面协调争取地方支持，新建了设施配套的民兵训练基地。几年来，该军分区先后下拨资金420多万元，用于所属人武部完善基础设施建设，先后有3个人武部新建了办公大楼，4个人武部新建了民兵训练基地，5个人武部新建了民兵武器仓库。与此同时，他们针对近年来人武部建设遇到的问题和困难，协同市委、市政府先后出台了有关地方性法规，化解了长期制约人武部建设的难题，促进了后备力量建设。
〖-ZW/正文〗
