〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断巩固和发展高度的团结统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的事业需要伟大的团结。高度的团结统一，是我军发展壮大、战胜艰难困苦和强大敌人的重要条件。我军70多年的历史经验反复证明，什么时候我们的内外团结搞得好，我们的队伍就兴旺发达，我们的事业就蓬勃发展；相反，我们的力量就会削弱，我们的事业就受挫折。在新世纪新阶段，我军所处的社会环境发生了深刻变化，全面建设小康社会的征程已经起步，中国特色军事变革正在加速推进，肩负的任务非常艰巨，面临的挑战十分严峻，特别需要巩固和发展高度的团结统一，进一步把全军上下的智慧集中起来，把力量凝聚起来。团结出创造力，出凝聚力，出战斗力。一个党、一支军队是这样，一个单位也是这样。全军同志都要像爱护自己的眼睛一样爱护军队的团结统一。只要军队听党的指挥，军队内部是团结的，军队同人民是团结的，我们就没有克服不了的困难，就能经受住任何险风恶浪的考验。
    团结需要共同的政治基础。有了共同的政治基础，就有了共同的理想信念、共同的奋斗目标、共同的行为准则，团结就坚强有力。全军官兵特别是领导干部要加强学习、提高认识，在贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的基础上，在为党和军队事业的共同奋斗中，不断增强团结。以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导，马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引，是我们同心同德地为党和军队的事业而奋斗的最根本的政治基础。我们要自觉同以胡锦涛同志为总书记的党中央在思想上政治上保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，保持部队的高度稳定和集中统一。要坚持用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，不断提高学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性、坚定性，把思想统一到党的理论和路线方针政策上来。
    带头加强团结，巩固和发展团结奋进的局面，是各级党委的重要责任。党委自身团结如何，不仅关系到党委核心领导作用的发挥，而且影响到整个部队的团结统一。各级党委和领导干部特别是高级干部，都要以党的事业为重，以大局为重，自觉维护党委内部建立在原则基础上的团结，在加强团结上当模范作表率。要坚持党性原则，开展积极的思想斗争，坚决反对自由主义和好人主义。要贯彻党的民主集中制原则，坚持“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”原则，防止和克服个人或少数人说了算，提高科学决策、民主决策的能力。要通过加强领导班子的团结，带动军队上下之间、官兵之间的团结。
    巩固和发展高度的团结统一，还要大力加强军政军民团结，密切军政军民关系。军政军民团结，是由我军的性质、宗旨决定的，是夺取革命、建设胜利的重要保证。我们要深刻认识新形势下加强军政军民团结的重要意义，广泛进行学人民、爱人民、为人民的光荣传统教育，研究探索改革开放和发展社会主义市场经济条件下拥政爱民的新途径、新办法。要把实现好、维护好、发展好广大人民的根本利益的要求贯彻到拥政爱民工作的各个方面，积极主动为人民群众办实事、做好事、解难事。各部队要大力支援驻地经济建设，广泛参与社会公益事业建设和各种爱民助民活动。要积极参加抢险救灾，努力完成党和人民赋予的急难险重任务，保护改革开放成果和人民群众生命财产安全，进一步密切军政军民之间同呼吸、共命运、心连心的鱼水关系。
    团结就是力量，团结就是胜利。要完成我军光荣的历史使命，实现我军的战略目标，我们必须更加紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全军上下思想统一、步调一致、万众一心、团结奋进，共同为建设强大的现代化、正规化的革命军队而努力奋斗！
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
