〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化乐园”惹人醉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄绿光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化乐园”惹人醉
    走进武警南昌指挥学校校园，校园内的“文化广场”、“读书园”、“专修园”、“英语角”十分惹眼；“知识长廊”里人来人往……一位学员告诉笔者：现在学校文化亮点多，我们仿佛置身于“文化乐园”，既开心，又学到了知识。
    该校有3条笔直的主干道，道路两旁郁郁葱葱的樟树在微风的吹拂下“招呼”着行人，争奇斗妍的鲜花绽开笑脸。西侧1号路为“红色路”，翠绿的树木间布置着18个“红色”灯箱，灯箱上的图案反映的全是“红色故事”：“军旗升起的地方”灯箱，闪耀着英雄城军人的自豪；“八一起义纪念馆”灯箱，讲述着向国民党反动派打响第一枪的经过；“黄洋界上炮声隆”灯箱，记载着黄洋界上隆隆炮声后的胜利喜悦；“三湾枫树”灯箱，再现的是学校学员在枫树下的入党誓言。位居中端的2号路为“风光路”，14个灯箱介绍的全是江西风光：庐山、井冈山、三清山、龙虎山等秀美风光尽收眼底，看后使人激起对祖国大好河山的热爱。东侧3号路为“英模路”，这里的灯箱介绍的是革命英模画像和本校先进典型的工作掠影，旨在激励学员学习英模、争当先进的热情，让人过目不忘。
    在校园的东西两侧有两排80多米长的板报橱窗，被学员们称为“文化长廊”。课余，学员们三三两两，徜徉其间。有的举笔边看边记，摘抄着板报新颖的内容；有的指指点点，评论着板报的优劣。新学期一开学，学校举办了一场板报比赛，学员们以图文并茂的形式、多样化的文体赞颂过去，希冀未来。“往事回眸”、“点子擂台”、“读书一得”、“实事实办话作风”、“新风赞”等栏目都有学员们的作品，内容可谓丰富多彩。“文化长廊”不仅是表达学员思想、展示艺术修养和精神风貌的窗口，也成了学员们练笔的舞台。
    ●黄绿光
〖-ZW/正文〗
