〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对菲泰两国军事建设的印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日至26日，国防大学中青年领导干部培训班学员代表团到菲律宾和泰国进行军事交流。两国军事建设的一些做法，给大家留下了深刻的印象。
    小军队与大战略
    菲泰两国都是东南亚小国，实力有限。在当今地区形势复杂多变的情况下，他们非常重视“平衡之道”，即借助大国之间的相互制衡，来维护国家利益。他们的策略是：重视与大国结盟。菲律宾位于西太平洋第一岛链的南端，东临太平洋，西临南中国海，南濒苏拉威西海，北隔巴士海峡与我国台湾岛相望，战略地位十分重要。自1946年独立以来，菲就一直与美国保持密切关系，两国政府签有《菲美共同防御条约》。美国政府也把菲确定为非北约盟国。近几年来，菲也积极发展与中国、日本等亚洲大国的关系。泰国周边虽然比较稳定，但其忧患意识很强。二战以后，泰非常重视与美国的关系，两国签订了军事互助协定。美军也视泰国为东南亚的重要后勤补给基地和度假中心。
    作为东盟重要成员的菲泰两国，在与大国搞好关系的同时，十分重视加强地区多边合作。菲积极推进东盟经济一体化进程和东南亚地区反恐合作，并以东盟为依托发挥其在地区和国际事务中的作用。泰国不仅与亚洲大国如中国、日本和印度关系很好，而且非常重视开展周边睦邻外交，与新加坡建立了名为“两个国家，一个经济体”的强有力经济伙伴关系，与缅甸等新东盟国家的关系明显改善。
    一个国家不论大小，只要有正确的战略指导，就能确保国家的长治久安和兴旺发达。泰国在近代两百多年来几乎没有遭到过战火的严重破坏，国家综合实力不断攀升，GDP达到了人均4000美元的水平，恐怕得益于此。
    旧武器与高素质
    访问期间，我们感受颇深的是，两国军队的武器装备都比较落后，特别是菲律宾几乎没有什么像样的军舰和飞机，更没有导弹这类现代化的武器装备。美军从克拉克这一昔日亚洲最大的空军基地撤出后，给菲空军留下的都是一些老旧不堪的飞机。难怪一些菲高级军官对美国很恼火，抱怨说，是美国人阻碍了他们军队现代化发展的步伐。泰国虽然拥有40架F-16战斗机，但其它主战装备大多数是美国淘汰的二、三流装备。武器装备受制于人确实是他们的软肋和致命的缺陷。然而，他们也有自己的独到之处，这就是，在武器装备落后的情况下，注重提高部队官兵的素质，尤其是重视对军官的培养。
    从交流座谈的情况看，菲泰两国军官队伍知识化、专业化和正规化程度比较高。他们抓军官队伍建设的共同特点是，注重打牢基础，把好军官入口和培训关。所有选任的军官必须经过军校培训，必须具有大专以上文化程度。每一个军官提升上一级职务，必须进行岗前培训，基本形成了非训不提、训后必用的良性循环。两国军队都非常重视选送军官到国外留学深造。在与菲海军军官座谈时，菲海军参谋长幽默地说，菲军官要多学一些汉语，也希望中国军官多学一些英语。两国军队对军官晋升使用和退休都非常有序，凡是达不到规定条件的绝不迁就照顾。在泰国特战部队参观时，有一位特战团上校团长用英语告诉笔者，他的团长任职期限就是三年，时间一到要么送学培训，提升副师长；要么调整到特战司令部当上校参谋。泰军规定，将级军官60岁退休。因此，时间一到，大家都知道今年有多少将军退役，自己有没有提升的希望。
    数量少与功能多
    菲泰两国军队规模很小。菲武装部队正规军只有11.3万人；泰国军队现役总兵力为31.5万人，到2006年还要再裁减7.2万人。从军队编制体制上看，部队人员比较充实，机关和院校十分精干。以菲律宾国防学院为例，全院141名教研人员中，文职人员127名，现役军官只有14名。在军队规模很小的情况下，两国都注意从多方位发挥军队功能，以维护地区稳定，扩大国家影响。
    具体表现是，定期与大国联合组织军事演习。菲律宾与美国每年都举行近20次双边或多边军事演习，其中规模较大的有“肩并肩”、“海上协同――战备与训练”等演习。泰国每年都要与美国进行代号为“金色眼镜蛇”的联合军演；虽然他们的主战装备比较落后，但其指挥、控制、通信、情报、侦察系统的接口都能与美军联接，是相当先进的。将来一旦有事，武器装备只要稍加更新补充，即可进行联合作战。另一个是，积极参加维和行动。菲律宾和泰国都认为，为国际社会担负更广泛的义务，有利于扩大国家的影响。因而他们派兵参加联合国的维和行动是比较积极的。再一个是，重视维护地区安全。菲律宾南部民族矛盾比较尖锐，恐怖活动比较猖獗。2002年以来，菲一直派军队在棉兰老岛等地打击清剿阿布沙耶夫恐怖组织，取得了一定战果。泰国南部与马来西亚接壤的边境地区，伊斯兰分裂主义活动也比较猖獗；北部毒品走私活动严重。近年来，他们加大了防海盗、防走私和反恐力度；还派出心理战部队到南部地区，调解民族纠纷，化解部族矛盾，这些都对稳定社会起到了积极作用。
    ■凌希
〖-ZW/正文〗
