〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届珠海航展举行开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊出席并宣布开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅/张愈升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社珠海10月31日电 （记者张毅、张愈升）第五届中国国际航空航天博览会（简称珠海航展）31日在广东珠海举行隆重的开幕仪式，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席开幕式并宣布开幕。
    出席开幕式前，黄菊会见了出席中国国际航空航天高峰论坛的部分中外代表。
    两年一届的珠海航展是我国唯一的国际性专业航空航天博览会，以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要内容，是集专业性与观赏性于一体的大型国际展览。
    本届航展的参展国家和地区数量达32个，超过历届；室内参展面积超过16000平方米，比上届增长15％。以波音公司、空中客车公司为代表的航空航天国际知名企业积极参展，其中，美国、法国、德国、俄罗斯和意大利等国参展规模有较大增长。俄罗斯“雨燕”特技飞行表演队、中国空军“八一”飞行表演队等特技表演将同台献艺，做精彩的飞行表演。航展举办日期为2004年11月1日至7日。
    国防科工委和民航总局共同主办的“2004中国国际航空航天高峰论坛”于10月31日在珠海召开。论坛的主题是21世纪航空航天的合作与发展。航展期间，国防科工委还将和法国驻华使馆共同主办中法航空航天双边高峰论坛。
    中共中央政治局委员、广东省委书记张德江也出席开幕式并参加会见。
    中国空军“八一”飞行表演队飞临珠海航展。第五届中国国际航空航天博览会将于11月1日至7日在广东珠海举行。新华社发
〖-ZW/正文〗
