〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯乒乓球赛张怡宁马琳双双折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方列/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州10月31日电 （记者方列、周欣）2004年世界杯乒乓球赛31日决出了女子单打冠军。一号种子张怡宁在决赛中以4∶2战胜队友王楠，第三次获得世界杯赛女单冠军。在随后进行的男子单打决赛中，二号种子、中国选手马琳持续了开赛以来的全胜势头，以4∶2战胜希腊选手格林卡，从而成为第一个3次获得世界杯乒乓球赛冠军的男子选手。
    女单决赛前人们普遍看好本届赛事中状态不错的张怡宁，而她的对手王楠则差点在小组赛中就“打道回府”。然而在决赛中王楠给张怡宁制造了不少麻烦，但最终还是张怡宁取得胜利。在女单三、四名决赛中，中国香港选手帖亚娜以4∶1战胜新加坡选手李佳薇，获得第三名。
    马琳是在4∶0轻取队友王皓后进入决赛的，他的决赛对手是战胜了朱世赫的希腊选手格林卡。上届世界杯赛男子冠、亚军比赛也是在这两名选手之间进行的，马琳当时以4∶1战胜对手。这次依旧是马琳获胜，也同时成就了他世界杯的“三冠王”。
    在此前结束的男单季军争夺战中，中国选手王皓苦战7局战胜了韩国选手朱世赫，赢得铜牌。
〖-ZW/正文〗
