〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将热情转化成能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莱阳市市委书记王式亮抓好党管武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方安立/于兴忠/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老区山东莱阳，境内巍峨的旌旗山脉起伏罗列，奔腾的五龙河蜿蜒曲折，自古为兵家要地。在这片写满红色传奇的土地上，市委书记兼人武部党委第一书记王式亮，从2001年1月上任那天起，就以强烈的责任感和使命感，潜心探索与把握新时期武装工作的特点规律，努力把对武装工作的热情转化成能力，书写了党管武装工作新篇章。
    在发挥三个作用中“负首责”
    王式亮认为，抓好党管武装工作，第一书记必须充分发挥好决策者、带头人和协调员三个作用，才能履行好“负首责”的职能。
    在事关国防后备力量建设上他敢于拍板。上任不久，他便亲自组织制定了《人武部基础设施建设规划》。全市先后投入资金500余万元，减免各种税费300多万元，对人武部综合办公楼、民兵训练基地以及民兵武器仓库进行了配套完善。去年，该市又按上级规定的上限确定了经费标准：按年度财政收入万分之三的比例，将国防动员储备金、国防动员费、城市民兵训练费等6项民兵事业费全部列入财政预算。在武装工作实践中，王式亮处处身先士卒，凡是涉及武装工作的会议，总是积极参加，想方设法让每个议题都得到妥善解决。每年八一、春节等重大节日，他都坚持亲自到驻军部队走访慰问、与驻军官兵谈心交流，及时了解官兵的困难。
    王式亮还积极当好“协调员”。他先后多次召开驻军协调会议，协调人武部与5个不同兵种的部（分）队建立了联训协议，聘请了20名不同兵种的优秀“四会教练员”常年担任“民兵武教头”。为增强企业民兵工作“抓手”，王式亮还将民兵工作纳入企业领导经济责任制，对民兵建设起到了积极的促进作用。
    用制度确保依法执政
    几年来，在王式亮带领下，该市各级党委、政府认真研究武装工作新情况、新问题，不断促进党管武装工作落实。王式亮在实践中深刻感到，制度管根本，职责生动力，在新的形势下，必须不断提高依法执政能力，学会用制度推进和落实党管武装工作。为此，他与市人武部一道，按照上级有关规定和针对武装工作遇到的新情况，制定了一整套任务明确、职责细化的行为规范。对上级有职责规定但不够具体的，进行细化。对上级没有规定但有必要明确职责的，加以完善。去年9月，该市《落实党管武装工作基本规范》颁发后，受到省军区、警备区的高度评价，并在烟台市进行了推广。
    为使党管武装述职制度向基层延伸，在王式亮主抓下，该市于去年初制定了《党管武装工作述职制度》，除市委书记参加警备区述职外，他们认真组织乡（镇）党委书记向市委、市政府和人武部进行述职，进一步调动了各级领导抓好党管武装工作的积极性。一年多来，有3个单位领导因党管武装制度落实不好而受到批评。与此同时，该市还先后出台了《科技拥军实施办法》、《后备力量建设实施方案》等10多项规定，使党管武装工作逐步走上了制度化、规范化轨道。
    在抓落实中提高解难能力
    党管武装工作好不好，关键要看工作最终落实了多少，落实得如何！本着这一理念，王式亮倡导全市各级党委、政府坚持高标准抓好武装工作落实，不断提高解决武装工作难题的实际能力。今年5月，该市民兵武器库改造工程提上议事日程，但所需经费一直没到位，使工程不能按时开工。见此，王式亮亲自主持召开现场办公会，责令有关部门协调具体事项，并列出“时间表”，结果很快在一周内解决了资金筹措、改造方案等难题。
    在一次民兵整组协调会上，6家新兴企业的领导竟然与人武干部顶起了牛。消息传到王式亮耳朵里，他立即组织工作组开进了这几家企业，在深入调研的基础上，制定出台了《城市民兵建设试行方案》，使新兴企业的民兵工作有了“依据”，成功地在鲁花集团等11家新兴企业组建了武装部，在60多家新兴企业建立了基层民兵组织。与此同时，他举一反三，要求人武部对老企业的民兵组织建设进行调研，与时俱进谋发展。最后，人武部推出了一系列改革举措：在组织建设上，根据企业的兵员潜力灵活编组，宜排则排、宜连则连。在军事训练上，充分利用岗位培训、生产淡季等时机，采取多批次、小集中的形式组织实施，从而使全市企业民兵建设上了一个新台阶。
    ●方安立于兴忠本报特约通讯员何名享
〖-ZW/正文〗
