〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯射击总决赛落幕朱启南又添一金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯射击总决赛落幕
    朱启南又添一金
    据新华社北京10月31日电 据国际射击联合会官方网站报道，在泰国首都曼谷举行的射击世界杯总决赛于30日落幕。朱启南和李杰在最后一天的比赛中联手上阵，在男子10米气步枪比赛中为中国队再添1金1银。
    在本次比赛进行的总共11个项目的较量中，中国队共夺得2金2银3铜，在金牌榜上排在第二。俄罗斯队以3金2银1铜名列榜首。
    在当日进行的另一个项目――女子步枪3×40比赛中，雅典奥运会冠军、俄罗斯名将加尔金娜同样没有让金牌旁落，她以687.2环的总成绩折桂。银牌被韩国选手李慧真摘得，成绩为681.7环，德国选手普菲利夫什特排名第三。雅典奥运会铜牌得主、中国的王成意获得第五名，成绩为675.1环，队友陈荣雪名列第六。
〖-ZW/正文〗
