〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔河：钢铁工人有力量 龙舟：抗癌勇士挥桨忙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国拔河锦标赛上周在郑州结束。钢铁工人显示了雄厚的实力：安阳钢铁公司新轧第一钢厂代表队囊括了男子组680公斤级、640公斤级、600公斤级、560公斤级全部4个项目的冠军；女子组520公斤级、480公斤级的金牌也被安阳钢铁公司房产业代表队夺得。
    拔河是我国的传统比赛项目。现除了每年举办一届全国锦标赛外，拔河还被列为全国农运会和全国少数民族传统体育运动会的比赛项目。
    我国于1997年加入国际拔河联合会。目前国际拔联已有40个正式会员，并设有世界锦标赛、太平洋锦标赛、欧洲锦标赛等一系列世界及洲级赛事。
    同样是力量的比拼，龙舟竞渡和拔河一样扣人心弦。在上海青浦区举行的第五届龙舟世界锦标赛上，近200名曾经得过乳腺癌的康复者出现在赛场，她们展示的不仅是力量，还有战胜疾病的坚强意志。
    参加本届龙舟大赛乳腺癌康复者组别的7支队伍，分别来自中国、美国、新加坡、加拿大和澳大利亚。其中，澳大利亚共有3支队伍参赛，其选手均来自总部设在澳大利亚的“国际乳腺癌康复者”龙舟俱乐部。
    根据龙舟世界锦标赛的赛事规则，每届比赛都要设置乳腺癌康复者组别，体现体育精神和人文关怀。每支龙舟队由22人组成，另有两名替补队员。首届世界龙舟锦标赛1995年在中国举行，那时起就有乳腺癌康复者参赛了。
    本届比赛是中国的癌症康复者第一次参加龙舟世锦赛。24名选手都来自上海癌症俱乐部，队员平均年龄51岁，最大的已经63岁，平时都是自费训练的。
〖-ZW/正文〗
