〖ZQ/总期〗17097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住井底之泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史书记载，明朝朱元璋为防止官吏腐败，稳固江山，每逢启用一批地方官员，总要亲自告诫预任官员：老老实实地守着自己的薪俸过日子，就像是守着井底之泉，井虽不满，却能每天汲水，长久不断。若是四处搜刮民财，闹得民怨沸腾，你就是手段再高明，也难免东窗事发。而一旦事发，你就要受牢狱之苦。判决之后，再送去服劳役。这时候，你想用钱，能拿到手吗？你都家破人亡了，钱还有什么用呢？
    朱元璋的这堂“告诫课”可谓生动至极，颇为经典，对当时的很多官吏确实起到了一定的警示和威慑作用。引古示今，仔细想想，在今天，我们每个人的工作岗位不正如“井底之泉”吗？每月我们都可以及时领到一笔工资，尽管数额不多，但都可以用来保障正常生活所需。因此，认真对待我们的工作，珍惜这宝贵的“井底之泉”是多么重要。仔细思量，我们每个人为了拥有手中这份工作，享有这眼“井底之泉”，从上幼儿园、念小学、升中学、读大学，直到分配工作，其间不知凝聚了老师亲人多少关爱，多少心血和期待，个人也不知付出了多少艰辛和汗水。可以说，“井底之泉”来之不易，说是“生命之泉”也不为过，岂能玷污和葬送？其实，保持“井底之泉”甘甜而不干涸，大而言之，是要求我们不忘党和人民养育情，自觉在本职岗位上履行职责，兢兢业业，克己奉公，堂堂正正做人，勤勤恳恳做事，干干净净过日子，舒心工作，开心生活，无悔人生，努力为国家和社会多做贡献；小而言之，则要求我们不能忘记十年寒窗苦，真心实意地为个人的成长进步和家庭负责，凡事都要严于律己，洁身自好，多思贪欲之害，常除非分之想，常守做人之德，努力在事业上有所建树，不求流传千古，但求问心无愧。相反，如果对眼前的这眼“井底之泉”不加珍惜，欲望太盛，总是得陇望蜀，过分向往外面的“精彩”世界，贪图工资外的隐形收入，久而久之，则必将在歧途上越走越远，越陷越深，难以自拔，最终跌进罪恶的深渊。
    守住这眼“井底之泉”，在今天弥足珍贵。随着社会的发展，我们面临着这样那样的考验，诸如金钱、权利、美色、豪宅等等流光溢彩，光怪陆离、五花八门，着实容易让人头晕目眩，魂不守舍，稍不留心，马失前蹄，造成一失足成千古恨，“井底之泉”之外涌出的必将是悔恨的泪水，苦涩难咽。因此，一个人要想稳行人生千里路，就必须要抵得住诱惑，抗得住私欲，守得住自己的那口“井底之泉”。只有常怀感恩之心取饮，才会一生平安。
    ●周尚斌
〖-ZW/正文〗
