〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福州某部遭受山洪袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党中央国务院中央军委领导要求全力搜救失踪人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记亲自打电话询问有关情况，十分关心官兵的生命安危，要求全力搜救失踪人员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记亲自打电话询问有关情况，十分关心官兵的生命安危，要求全力搜救失踪人员
    新华社北京10月3日电 10月2日晚，武警福州指挥学校某部驻地遭受山洪袭击，胡锦涛总书记等中央领导要求全力搜救失踪人员。
    受19号台风影响，福州地区因突降特大暴雨，2日傍晚造成山洪暴发，武警福州指挥学校训练基地突然受到山洪袭击，部队驻用的两幢民房被冲毁，部分学员被山洪冲走。武警福建总队、解放军驻闽部队、公安干警和驻地党政领导及人民群众，迅速组织搜救，截止到3日18时，有59人下落不明。
    党中央、国务院、中央军委领导得知这一灾情后高度重视，胡锦涛总书记亲自打电话询问有关情况，十分关心官兵的生命安危，要求全力搜救失踪人员。周永康、郭伯雄等领导同志对做好人员搜救工作提出了明确要求。解放军总部机关和武警总部领导已率工作组到达现场，组织指导搜救工作。
〖-ZW/正文〗
