〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学口腔医院多方并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶持创新人才攻关夺隘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪涛/苏玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院年仅35岁的组织病理学教研室主任金岩教授，涉足医学界极为热点的组织工程领域，仅一年便在全国率先突破重建人工皮肤技术难题，并得到国家“863”重大专项资助。为了确保该研究取得实质性突破，院党委在经费紧张的情况下，筹措资金建成国内一流的组织工程实验中心。2004年，医院又从“211工程”建设经费中拨出200万元保障研究需要。
    一边是一流的医疗大楼和现代化实验室，一边是上世纪50年代建的破旧机关办公楼。一个屋檐下，风景两不同。长期以来，医院领导顾不上改善办公条件，却对特殊人才实行特殊政策，在调级、晋升方面打破论资排辈。金岩、陈吉华都在30岁时破格晋升为教授。
    正是在这种尊重知识、尊重人才的良好氛围中，广大科研人员凭借敢为天下先的精神，在口腔医学领域屡创佳绩。近几年，该院所获基金和奖项在全国口腔医学界层次最高，数量最多。
〖-ZW/正文〗
