〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭纲琳：永当无产阶级勇士的女英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭纲琳：永当无产阶级勇士的女英雄
    郭纲琳，1910年生于江苏省句容县。1929年考入上海公学，并加入中国左翼文学研究会，积极探求革命真理。九一八事变后，不畏校方阻挠，积极投身抗日救亡运动，号召同学们成立抗日救国会，响应北平、天津、广州等地高校号召，多次参加要求抗日的学生请愿示威斗争。1931年10月加入中国共产主义青年团，同年底转为中国共产党党员。
    1932年淞沪抗战爆发，她代表中国公学爱国学生参加上海学联工作，夜以继日地发动群众，参加战地服务团，支援前线抗战。同年4月，根据党组织安排，化名刘英，到上海美亚绸厂工作，号召女工为争取自由解放而斗争。1933年春，任共青团江苏省委内部交通，传送党的秘密文件和指示。同年6月，到无锡任团中心县委书记，领导无锡等地的共青团工作。1934年初调任上海闸北区团委书记。同年1月12日，因叛徒告密不幸被捕，被关押在南京老虎桥监狱。
    在漫长的牢狱生涯中，郭纲琳始终保持着顽强的斗志和乐观精神。她在手绢上绣了一枚五角星，表明对党的无限忠诚；在枕套上绣了一只展翅翱翔的大雁，象征她严守党的纪律和与难友们共同奋斗的决心。她还把两枚铜板磨成心形，镌刻上“健美”、“永是勇士”的字样，表达自己决不投降、永当无产阶级勇士的坚定意志。
    由于郭纲琳斗争坚决，敌人将她作为重点惩处对象，对她施以皮鞭抽、铁杠压等种种酷刑，都未能使她屈服。
    1937年7月，敌人把郭纲琳押往雨花台刑场。她一路唱着《国际歌》，高呼“打倒日本帝国主义！”“打倒国民党反动派！”“中国共产党万岁！”“共产主义青年团万岁！”面对死亡，郭纲琳怒斥敌人：“我一个手无寸铁的女子，凭了真理，凭了对人民的忠贞，凭了党给我的教育，我将你们费了不少狗气力想出来的一切阴谋诡计打得粉碎，可见我是胜利了。……”为了革命事业，郭纲琳献出了年仅27岁的生命。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
