〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖刀”班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警郑州市支队特战班长李平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/郭华/赵建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尖刀”班长
    ――记武警郑州市支队特战班长李平
    金秋的中原大地，繁花似锦。武警河南总队郑州市支队某校场一片欢腾，数百名训练尖子在此云集，一比高低。只见一名士官跨障如履平地、越野健步如飞、攀登敏捷如猿、射击枪响靶落……赢得现场首长和裁判员一致好评。这位技艺精湛的士官名叫李平，是武警郑州市支队十一中队特战排一班班长。入伍3年来，他年年在上级举行的军事比武中摘金夺银，被官兵们誉为“尖刀”班长。
    新兵刚下班时，李平被分到十一中队。第一堂训练课就给这名新兵营“训练标兵”一个下马威：战术训练，他在最后；器械训练，他也是“老幺”。“武艺练不精，不算合格兵”，他把这句话记在日记本上。从那以后，李平自觉加压，每天加班加点搞训练。他拜中队长为师，请教识图用图、兵力部署等实战招法；他向排长请教，探讨跨越400米障碍的技巧。短短几个月里，李平磨破了10双新胶鞋，穿烂了两套作训服，身上留下了13处伤疤。凭着这股子“倔”劲，李平在半年时间里，400米障碍成绩提升了7秒多，5000米越野成绩提升了2分钟，攀登、射击、擒敌术等课目跃入优秀行列，成为名副其实的特战队员。
    李平当班长不久，中队组织班（组）城市捕歼战斗演练比武。李平虽然拿了个人第一，但全班综合成绩却当了中队的“尾巴”。为了提高全班每名战士的素质，李平建立了互帮互学小组，定期组织军事技巧交流，传授训练中的心得和经验技巧。针对班里士官骨干少、部分战士怕吃苦等实际，他每天“逼”着大家学习军事理论，讲清加强训练、提高军事素质对维护社会稳定和人民生命财产安全的重要意义；针对战士的身体素质差异，他为每名战士制定了不同的训练计划。几个月后，李平所带的班一举成为支队的尖子班，多次代表支队参加上级军事比武，并屡创佳绩。
    王建伟 郭华 本报特约通讯员 赵建功
〖-ZW/正文〗
