〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原“光明使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴久军/戴岳/郭良生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原“光明使者”
    被科尔沁草原军民誉为“光明使者”的沈阳军区第321医院副院长、眼科专家李建国，从1991年起奋力攻关，破解了当地白内障多发的不解之谜。根据他研究的“白内障与地方性氟中毒相关”科研成果，有关省区实施了改水试验，并发起了以防盲治盲为主要内容的“光明工程”。15年来，李建国带领防盲治盲志愿者群体义务为草原农牧民防盲治盲，先后为10000多名的白内障患者成功施行了复明手术，使数以千计的家庭由此开始脱贫致富。李建国走到哪，把眼睛保健知识宣传到哪，足迹踏遍吉林和内蒙古5个县（旗）的400个村屯，总行程达8万多公里，受益人口30多万，使科尔沁草原东部这一白内障致盲率高发区由0.5％降至0.22％。为此，李建国先后1次荣立一等功，5次荣立三等功，13次被评为“优秀共产党员”，被沈阳军区树为“学雷锋标兵”。
    吴久军、戴岳、特约记者郭良生摄影报道
    郭良生
    照片：（1）跟踪医学前沿，刻苦钻研技术。
    郭良生
    （2）面对面，心贴心。
    郭良生
    （3）为基层部队官兵检查、诊治眼病。
〖-ZW/正文〗
