〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战从细节着手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团从严从难练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/李胜利/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某导弹技术勤务团不把实战当“标签”，在深层次解决部队练兵“短板”、“瓶颈”上下功夫，不断探索部队贴近实战的练兵之道。
    叫停“加码”的实装拉练
    进入夏季，按照训练计划，该团所属部队正处在专业理论强化训练阶段。可不少分队为了贴近实战练兵，在专业理论训练阶段，就采取超前训练法，缩短专业理论和模拟训练时间，加码进行实装拉动训练。
    团党委出人意料地对这些分队的做法亮起了“红灯”。许多官兵对此感到不理解：我们贴近实战搞训练，主动加大实装拉动力度有什么错？
    针对一些官兵的模糊认识，该团及时统一思想：战斗力建设必须遵循科学规律，不能急于求成。模拟训练不成熟，盲目加大实装拉动次数，看起来好像贴近实战了，其实不但起不到应有的效果，还会给昂贵的装备带来磨损，造成安全隐患。为此，他们引导官兵切实做到按纲施训，促进战斗力稳步提高。
    让模拟训练硝烟味更浓
    一次，团长陈俊宏在模拟保障演练中看到：几名号手防护面具的系带没有系紧，松松垮垮；危险品转载操作程序中，号手操作步骤简化，操作时间比实装操作缩短了近1/3。在随后进行的实装真品操作中，一些平时技术过硬的号手却动作紧张，满头大汗，操作时间超过了规定时间。
    原来，该连在模拟训练中，一直用替代品代替危险性真品，时间一长，官兵们实战操作所要求的过硬心理素质训练便挂了“空挡”。
    模拟训练也要贴近实战。团党委经过认真研究，采取一系列措施，让模拟训练的硝烟味更浓：他们按照实战标准，重新修订了《团队模拟训练操作细则》，增加了实战背景设置，突出突发性险情处置课目的演练，让官兵在模拟训练中面临各种险情考验，提高应变能力。
    训练挺进“保障接合部”
    该团担负着几家兄弟部队的技术勤务保障任务，保障对象不同，保障标准不一，保障难度较大。
    今年3月，该团奉命对某兄弟单位阵地实施转载保障任务。在进行关键部位对接时，却发现一个管路连接口不匹配，导致转载任务无法进行。一个小小的管卡却耽误了一次实装转载任务，低级错误错在哪里？原来，兄弟部队设备建设相对欠缺，没有及时更换管卡造成“卡壳”，影响了整个保障任务。
    在以前的任务中，类似没有明确责任的“接合部”、“中间地带”连接不畅，导致“连不上”“连不通”的问题并不少见。低级失误频频上演，引起了政委王跃荣的深思：贴近实战演练是一个有机整体，特别是在需要密切协同的“接合部”，与兄弟部队协同不好，“接不上”也就“保不上”。
    贴近实战训练，必须从根子上解决低级失误频频上演的问题。为此，该团引导官兵积极转变观念，把保障接口不畅的“扯皮事”当成“分内事”。他们组成技术小组，顺畅协调机制，完善预案，不断加大协同训练力度，克服了多年来制约保障的薄弱环节。
    冯金源 李胜利 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
