〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州遭受特大暴雨袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和武警官兵奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/范贤道/陈福气〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月3日电记者胡伟报道：今年第19号台风“龙王”于10月2日21点35分在福建省晋江市围头登陆。受台风外围影响，福州市各县市2日下起了罕见的特大暴雨，使福州的城区及周边的福清、长乐、连江等地的城区主要路段出现严重内涝和塌方，部分地方受淹，交通无法正常运行。从昨夜到今天19时，4000多名驻军和武警官兵参加了抢险救灾。
    台风“龙王”带来持续数小时的强降雨，加上恰逢天文大潮，市区内不少街道水深至腰部，随处可见泡在水中熄火的汽车，不少地方还出现了泥石流、决堤等险情。官兵们闻讯出击，奋力保护群众生命财产安全。
    昨夜11时，驻闽某师出动300多名官兵、19艘冲锋舟，在水深达二三米的城区内，先后转移群众720多人。在闽侯南通十八溪，堤坝决堤达五六十米，3个村庄被淹没，500余名村民爬上大树及高处逃生，福建省军区出动150余人，驾驶冲锋舟紧急驰救。在新店镇五四路，某海防师200多名官兵经过4个多小时的连续奋战，成功转移被困群众200多人。
    本报福州10月3日电范贤道、陈福气报道：连日来，南京军区某旅在抗击台风“龙王”的行动中，向党和人民交出一份合格答卷。
    国庆长假第一天，获悉今年第19号台风“龙王”将在福建沿海一带登陆后，南京军区某旅党委立即召开常委会，成立了抗台风领导小组，迅速向所属部队下达了抗台风的具体要求。他们成立了“党员突击队”，由300多人组成了抢险救灾党员骨干队伍。刚刚驻训回营的旅直属队立即停止休整，50余名党员写下了“先进形象树起来、带领群众干起来”的倡议书。在党员模范行动影响下，全旅先后准备车辆100多台，救生衣10000件，确保一声令下，能拉得出、开得动、救得上。
    台风到来后，旅党委“一班人”深入救灾第一线，组织党员骨干对21处可能发生灾情的水利工程、海堤、河岸及容易发生山体滑坡的国道进行24小时不间断巡查，随时应对突发灾情。
〖-ZW/正文〗
