〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月亮村的英雄桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月亮村村头有一座石拱桥。每年8月25日这天，桥头总会被人插上一束鲜艳的山菊花，人们通过这束风中摇曳的黄色花朵，读到了一个凄婉动人的爱情故事，听到了一曲见义勇为的英雄赞歌……
    那年初春，一场暴雨使得月亮村绕村的溪水猛涨，村里的学生去对岸的学校上课，得趟过齐腰深的溪水，几个小学生由于体力单薄，被湍急的水流冲走。
    正在执勤的战士马大力听到呼救声，快速冲到河边，一个猛子扎进旋涡重叠的溪流中……4个小孩获救了，可马大力由于体力不支，被卷进了深潭，生命就这样倏然而逝。熟悉马大力的人都知道，他过几天就要回家完婚。
    在南方工作的未婚妻喻胡兰得知马大力牺牲的消息后哭得死去活来，想想自己与男友经过8年的苦苦相恋和鸿雁传书，最后等来的竟是恋人的一去不返，她无法接受这个残酷的现实。9年前的一个雨夜，刚从大学毕业的喻胡兰行走在回家的路上，突然被一辆急驰而过的摩托车撞倒，肇事者逃逸，幸好被探家路过的马大力发现送进医院，才使她与死神擦肩而过。喻胡兰经过一段时间与马大力的相处，觉得马大力不仅思想好、人品好，而且心特别细，是一位值得终身托付的男人，于是，她毅然向马大力抛出了绣球，可是……
    部队领导为纪念马大力、支援乡村的经济建设，决定在溪上修座桥。喻胡兰得知后二话没说，捐出自己全部积蓄。石桥动工的那天，她专程请假，转换3次公共汽车、步行走了10个小时的山路才到部队驻地。在桥施工的近30个日日夜夜里，喻胡兰整天呆在工地上，和男兵一样拌水泥、搬石头；天气热的时候，气温高达40摄氏度，喻胡兰娇嫩的脸庞被晒成了酱紫色，手臂晒脱了一层皮，手掌磨出了血泡也不愿休息；由于水土不服，喻胡兰身上出现了大面积皮疹，当战士们3次把她送进医院，可喻胡兰不听医生的劝告，3次都返回了工地。喻胡兰是一名教师的女儿，良好的家庭教育使她从小就立志当一名军人。由于各方面的原因，喻胡兰没有当成军人，却成了一名出色的白领。自从与马大力确立恋爱关系后，这个没转正的军嫂还着实高兴了一阵子。现在马大力走了，她只能以这种朴素的方式来释放心中的哀思，回报马大力对她的爱。驻地一位70多岁的老大爷见了深有感触地说：“我活了这么大年纪，世间如此重情的姑娘，真还不多。”石桥竣工的那天，喻胡兰饱含深情地说：“我来这里参加义务劳动，不一定能起多大作用，主要是为了完成马大力的心愿，纪念自己和马大力那段美好而又纯洁的爱情；同时，出点微薄之力，也是为了表达自己对军人的无限崇敬与由衷钦佩……”台下不时传出压抑不住的抽泣声，接着，这抽泣声又被淹没在潮水般的掌声里。
    每年春天，喻胡兰不管工作多忙，都要千里迢迢地从深圳赶到这贫穷落后的小山村，来慰问看望长年驻守在这里的官兵和驻地纯朴的乡亲。每次来到月亮村，喻胡兰都要踏着马大力曾走过的足迹，呼吸一下山里清新的空气；或沿着龙腾虎跃的训练场静静地走两圈，寻找一下马大力当年英姿勃发的身影；或用纤纤玉手细心抚摸桥上如马大力身躯般厚实的方方青石，用心感受一下恋人博大的胸怀与无比高尚的精神。即使有时工作忙得抽不开身，也要电话委托驻地官兵在桥头插上一束鲜花，来缅怀她心中这位优秀的军人、恋人。
    如今，这座石拱桥横跨在南北两岸的小溪上，使月亮村昔日的自然屏障变成了宽阔的通途，就是发再大的水也挡不住早晚上课的学生了，这既方便了村里的人们，又为乡村的经济发展提供了最便捷的服务。往事如烟，岁月如梭。尽管世上很多事物随着时光流逝被人们遗忘，但每天只要从这座桥上走过的人，都会情不自禁地想起那位见义勇为的英雄战友，想起一名军人与一位姑娘的忠贞爱情……（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
