〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回乡抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花开草长的季节，我走进故乡。我热爱我的故乡。每次回故乡，都会被故乡的美妙风光所陶醉。那些流淌了多少岁月、装满了许多故事的潺潺小河，那屋檐下的红辣椒，房梁上的燕子窝，总是令人留恋，令人难忘！
    这一次回故乡，我专程去给母亲扫墓。母亲的墓地，依山傍水，坐落在山坳中。那儿十分宁静，空气非常湿润，令人心旷神怡。
    故乡的空气好，母亲特别喜欢故乡。她喜欢故乡的青山绿水，喜欢故乡蜿蜒的溪流，喜欢故乡黄灿灿绿油油的瓜果和花草。我曾把她接到楼群林立的繁华闹市，可她住了十天半月就觉得难受，她怀念故乡乡亲的浓郁乡情。她临终前还特别嘱咐：要回老家，要把她安葬在故乡的山坡上。故乡是她永远的家园。
    自打我十八岁离开故乡，因公务我就没有回去扫过墓。这一次，我和家人要寻找所有亲人的墓地，要寄托我几十年来不尽的哀思。祭扫完母亲、爷爷、奶奶的墓后，我们便朝着外公、外婆的墓地走去。他们的墓在另一座山的半山腰上，前行途中，走进了一片油菜地。金黄金黄的花，鲜嫩鲜嫩的绿一下子留住了我和妹妹的脚步。踩着雨后软绵绵的泥土，右手一碰，碰落了叶上的水珠，左手一划，惊飞了花上的蝴蝶，看着蝴蝶翩翩起舞，穿过丛林，飞过小溪，一丝惆怅漫过心头。倘若母亲，倘若所有的亲人能多活一些时光该多好！想到这儿，又有些悲凉。
    沾着一身花粉，粘着一脚泥巴，我们来到了一片树荫底下，弟媳们在采摘野果，我却静静地在听鸟儿叫，虫儿鸣，实在是美妙至极！
    就在我听得如痴如醉时，灌木丛中有几处红点映入我的眼帘，往远处眺望，一丛丛红花灿若云霞，那是美丽的映山红。我想起了我和我的战友们在井冈山参观教育时见到的漫山遍野的映山红。井冈山，是英雄辈出的热土，为了新中国，为了劳苦大众，有多少井冈儿女血染青山，为国捐躯，创下了许多惊天地泣鬼神的壮举，留下了许多可歌可泣的英勇事迹。也许有了烈士鲜血的浸润，也许受到了烈士灵气的感染，那些杜鹃才开得那样鲜艳，那样炽烈，那样坚韧，那样顽强。
    想到这里，我心中豪情激荡，感慨万千，已经逝去的人，其实他们并没有走远，他们一直活在我们的心中。对于他们，我们最好的纪念方式就是传承他们优秀的品格，使他们所追求的理想在我们的辛勤努力中成为现实。（罗光辉）
〖-ZW/正文〗
