〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵朴实度佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉/耿昕/傅文豪/赵圣先/李虹/王朴/陈义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部――
    百余名标兵览名胜
    本报乌鲁木齐10月3日电刘国辉、耿昕报道：“这里的风景真美，这里的变化真大，祖国的繁荣景象真是无处不在……”今天上午，驻守在祖国西北边陲的新疆军区某部百余名标兵，参观完驻地风景区后发出感慨，衷心祝愿伟大祖国更加繁荣富强。
    一个景点就是祖国繁荣的一个缩影、一部生动的教材。10月3日，该部专门组织100余名标兵，到离营区几十公里外的新疆某名胜风景区游览。游览中，他们开展了以“我心中的第二故乡”为主题的摄影活动，让标兵们通过镜头把美景定格，亲身感受祖国巨变。多次在上级组织的通信专业比武中摘金夺银的三级士官张永利高兴地说：“我当新兵时，这里还是一处泽地，短短几年，这里已是天鹅成群、鱼翔浅底的小西湖。我为第二故乡的巨变而骄傲，更要为第二故乡的建设多做贡献！”
    西藏军区某团――
    二百官兵游“天路”
    本报拉萨10月1日电傅文豪报道：穿羊八岭特大隧道，乘火车观羌塘草原。今天，西藏军区某团200名官兵应邀踏上青藏铁路，在这条“天路”上度过了一个充实愉快的假日。
    该团曾多次义务援建青藏铁路，帮助青藏铁路拉萨指挥部完成羊八岭特大桥架通等7项重大工程，移植草皮2000多平方米，开挖土石方4000余立方米，填挖路基70多公里，被青藏铁路建设者们誉为“新十八军”。游览中，面对翻山越岭的铁路、如画的自然景观和沿线正在崛起的一座座新城，官兵们激动不已。战士小王说：“青藏铁路不仅是一条旅游线、生态线、经济线，更是一条军民团结线，这次游览我们不仅领略到了青藏铁路的魅力，更认识到了肩负的责任。”
    济南军区某部――
    组织“军嫂一日游”
    本报济南10月3日电赵圣先、李虹报道：今天上午，一辆满载部队干部、军嫂的大巴车从济南军区某部营区开出，驶向洛阳龙门石窟景区。
    这个部队地处大山深处，保障任务繁重。国庆期间，这个部队的领导决定把平时难以和丈夫见面的军嫂接到军营，组织“军嫂一日游”活动。笔者在现场看到，军嫂们拉着爱人的手欢笑着向龙门石窟景区香山寺走去。在前往景区的路上，他们进行了一场“夫妻登山比赛”，以加深夫妻间的感情沟通。爬到山顶，他们又举行了一场军人家庭文艺联欢会。随后，他们又来到八路军后方医院遗址，倾听了前辈英勇杀敌不怕牺牲的故事。
    军嫂们高兴地说，部队组织的这次活动，不仅开阔了眼界、丰富了节日生活，而且还加深了对丈夫的理解。
    别具风味“自做餐”
    10月1日下午，某炮兵旅旅长杨文耀到基层连队检查过节期间战士生活情况。当走到九连炊事班门前时，一阵欢声笑语伴着锅碗瓢盆“奏鸣曲”传入耳朵。杨旅长停下脚步，他要悄悄听一听战士们的“心声”。
    “醋溜土豆丝做出来好吃，可要想切成丝还真得下一番苦功。”这是新兵黄云飞的声音，他一边切土豆丝一边发着感慨。
    “那当然，当初我练刀功的时候，也是冬练三九，夏练三伏。知道吗？那叫流血流汗又流……啊……不流泪呀！”炊事班战士耿小磊摆起了“老资格”。
    “你别说，早上我们还没起床，他们就摸黑起来做饭，有时还要和我们一起训练；这好不容易过个节，他们还要为大家做菜做饭，炊事班可真够辛苦的！”四班长王学涛说。
    “所以我们要学会尊重别人的劳动成果，吃饭时吃多少打多少，不要浪费。”副指导员董守勤适时做起了教育工作。
    这时，杨旅长走进炊事班。指导员吴化云介绍道：连队在节日期间开展“自做餐”活动，鼓励官兵自己动手做好饭菜，在相互协作中换位思考，增进彼此了解，加深战友情谊。听到这，杨旅长高兴地说：“来，我也露一手，让大家尝尝我的‘自做餐’！”（王朴 陈义）
    贲余
    照片：南空某部国庆期间组织官兵外出参观。贲余摄
〖-ZW/正文〗
