〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明陆军学院加强任职教育软件硬件建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心打造信息化教学平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范永茂/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范永茂、记者姜兴华报道：9月下旬，记者走进昆明陆军学院，只见新建成的教学大楼和教学指挥控制中心内网络教室、音视频监控、电视电话会议等信息化教学配套设施一应俱全。院长苏巍欣喜地告诉记者，有了这些硬件设施做保障，新构建的任职教育教学内容体系和组训模式可全部在教学中实施。
    昆明陆院按照“战、训、建”一致的原则，与时俱进抓好教育转型的硬件和软件建设。两年来，在上级的关心下，他们筹集了上亿元资金，新建了设施一流的教学大楼和指挥控制中心，校园网主干速率达到千兆，干部和学员人均终端2.5个，学员宿舍全部实现了计算机网络、电视、电话“三进入”，学员在宿舍内就能上网自主学习，查阅下载数字化图书资料。硬件设施基本满足了教育转型的需求。
    在软件配套建设上，他们组织教员赴高原地区部队，收集了1万多组实验数据，建成了高寒山地分队作战指挥和作战环境数据库，开发了分队战术训练、迫击炮射击指挥等模拟系统，积极开展计算机战例作业、心理战模拟对抗等教学训练；建成相当于藏书12万册的数字化图书馆，开发了多媒体信息资源系统，30多个教室全部实现多媒体网络化；研发了网络战攻防、信息战教学等系统，并组建了相关试验分队，使理论教学、平台实验和战术运用均能自主完成。
〖-ZW/正文〗
