〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处辟通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团保障演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/徐允剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮声隆隆，机械轰鸣。9月22日上午，新疆军区某工兵团挺进天山深处，进行实战条件下野战工程保障演练。野战指挥方舱内，电话铃声不绝于耳，各种意外情况接踵而至。团长耿民贤沉着应对，一道道指令适时传向前沿。置身其中，笔者感受到了浓烈的实战气息。
    突然，一阵刺耳的防空警报骤响，数架“敌”机呼啸而至，轮番轰炸。笔者从战场监视系统上看到，刚才还井井有条的演练场，顷刻间硝烟弥漫，弹坑累累。
    “黄河！黄河！我是长江。先头攻击部队遭‘敌’机轰炸，前方3座桥梁被炸，数公里道路被毁！现命令你部立即在3号地区架设重型机械化桥1座，在4号地区架设重型桁架桥1座，在5号地区构筑轻型机械化桥1座，并对2号地区道路进行伪装！”联指指挥员紧急向工兵部队下达作战指示。
    接到命令，工程作业车立即赶到现场，撤下伪装网，紧急投入作业。在某山包上，警戒分队占据有利地形实施火力掩护；急流中，重型桁架桥、轻便钢桥、重型机械化桥平行展开作业；道路抢修现场机械轰鸣，快速修复被毁道路……不出30分钟，3座桥梁便飞跨河流两岸。我人员装备快速通过桥梁，向“敌”发起冲击。
    “轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆……”一阵紧似一阵的爆炸声震得笔者耳膜发颤，飞溅的沙石打得脸生疼。这时，指挥网上传来急电：道路分队在作业区遭“敌”航空兵轰炸，2台挖掘机前支撑受损，操作手受重伤，请求支援！笔者赶赴现场看到，硝烟弥漫中，野战抢修分队和卫生队抢救分队迅速出击，在炮火中对受损机车、受伤人员进行紧急抢修抢救。10多分钟后，受损装备又起死回生，呼啸着冲上战场。
    11点30分，远处突然传来飞机的轰鸣声，“敌”1号无人侦察机向我阵地上空飞来。说话间，只听“轰隆隆”一阵巨响，左前瞬间升腾起一条50米高、800米宽的沙尘遮障。没等笔者回过神来，伴随着一连串爆炸声，正前方上空浮现出一道厚厚的云雾遮障。紧接着，低空爆炸障碍物也连番发射，编织了道道“天网”。“敌”无人机来不及躲闪，被炸得粉碎……（隋建强 徐允剑）
〖-ZW/正文〗
