〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种呼唤，一经入心永回荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某新型护卫舰博士舰长刘葱牧樗孛琛-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗祖国共和国军人对您说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种呼唤，一经入心永回荡
    ---海军某新型护卫舰博士舰长刘葱牧樗孛
    ●从公安大学的大学生到海军某新型护卫舰的博士舰长，这种跨度的人生履历，让一些同学觉得他有几分神秘。
    ●他引用巴顿将军的话说，我的一些同学真聪明，但我有一点比他们强，那就是我的目标明确！
    中国人民公安大学毕业――特招到陆军部队当一名军官――军事科学院战略学博士――海军某新型护卫舰博士舰长。看完刘慈绱丝缍鹊娜松履历，许多人称他为传奇人物，更有一些同学觉得他有几分神秘。性格直率的刘瓷斐鋈个指头：解开我的心灵密码，要从三个“长梦”说起。
    出生在军人家庭的他，在别的孩子学“床前明月光”的时候，父亲就让他读“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”这样的军旅诗词。更让他耿耿于怀的是小学时看的电影《甲午风云》。“自1840年鸦片战争以来，帝国主义列强80多次从海上入侵我国。那段有海无防的屈辱史，是一种刻骨铭心的痛，也是一种震撼人心的呼唤！”这种呼唤，一经传入他的心灵深处，便久久在他的生命中回荡。刘锤械剑一个国家、一个民族，如果不重视海洋，不重视海军，就不可能真正强盛起来！
    “我长大一定要当海军去！”对于海军的向往从那一刻起，就融入了刘吹男牧椤８呖寄悄辏军队指挥院校不招文科生，而他学的是文科。无奈之下，他只能在录取志愿书上填了中国人民公安大学。大学毕业，指导老师拍着他的肩膀说：小刘，好好干吧，凭你的素质，完全可以成为警察的精英。然而，当陆军部队要在该校特招大学生入伍的消息传来时，他毫不犹豫地选择了军营。
    没当上海军，刘疵挥衅馁。当排长、考研、读博，刘吹哪抗庠诓欢系爻越，他的海军梦也在不断增加新的内容。“说实话，博士毕业，我的选择余地很大，但我脑海中始终抹不去上个世纪90年代后期世界上发生的那几场惊心动魄的局部战争。每一次，战场上首先亮相的大都是海军，从航母上呼啸而起的战机，从舰艇上发射的导弹，这一切都在呼唤我要实现儿时的梦想：当海军去！”
    5年前，从军事科学院战略学博士毕业的刘囱≡窳嗣Ｃ４蠛Ｖ械囊桓龊５海当上了海军“嘉兴”舰见习部门长。
    实现儿时的海军梦，刘蠢碛π朔堋５是现代化的舰艇就像一座迷宫，让没有当过一天水兵的刘捶⑾肿约撼淦淞坎还是个海军“发烧友”，离一个职业海军军官的差距太大了。对于不服输的刘蠢此担差距便是挑战，越难做成的事他越有做成的冲劲。
    就在他正努力成为一名合格海军军官时，他又做起了第二个“长梦”：“当海军，最神气的就是当舰长。”为补上所缺的“海军课”，刘次自己制定了详细的学习计划，光是各种电子资料就装满了30G的硬盘。从指挥院校大学一年级的专业基础课程啃起，刘醇岢置刻炜幸坏悖虚心向舰领导学、向其他干部学、向战士学。起初，有的战士还有点不好意思，堂堂一个博士，居然向自己请教缆绳带法这样简单的问题，但看他态度诚恳，大家都愿意把自己所知道的与他分享。
    正是凭着这股劲，刘床桓褐谕，用4年的时间走完了通常需要8-10年的路：护卫舰导水长、驱逐舰导水长、作训科参谋、驱逐舰副舰长、护卫舰舰长。这些岗位的背后是知识的拓展和能力的延伸，是他对海洋和海军、使命与责任认识的全面升华。
    问起刘吹牡谌个“长梦”，快人快语的他却显出了几分凝重。上中学时，他到一个海军大院去玩。就在那座伟人挥起巨臂的雕像旁刻着毛泽东同志的一个号令：为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。刘捶治隽说苯袷澜绺鞴海军的建设和发展态势，不无忧虑地叹道：我们离“强大的海军”这个梦想还很远。历史的重任总要落到新一代奋斗者肩上。要说我的第三个“长梦”，就这个啦！为了实现这个“长梦”，我将付出毕生的精力。同学和战友说他对大海执著得近乎迂腐了，刘吹淡一笑，他引用了巴顿将军的一句话作答：我的一些同学真聪明，但我有一点比他们强，那就是我的目标明确！
    本报记者钱晓虎
    钱晓虎
    图为刘唇影。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
