〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古名将勤于学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨业功将军的事迹，我不仅在报上、网上读过，还听过他的事迹报告。每与将军“接触一次”，我心中就掀起一次感情的波澜，对将军的崇敬之情油然而生。将军给我的印象是崭新的、多维的，他在我脑海里的定格是知识型、智慧型、专家型、复合型将军。他博古通今，喜欢文学、书法，军事学术精湛高超。在我军第一支新型导弹部队组建动员大会上，他满怀豪情地吟诵陈毅元帅的诗词：“断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”弥留之际，他还深情地引用陆游的著名诗句嘱托同为军人的儿子：“死去元知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”古诗词能信口道来，他天文、地理、信息、生物、航天样样涉猎，他所带的部队，挺立军事变革潮头，取得200多项科研成果，其中他亲自主持研制的“某型导弹仿真虚拟系统”等20多项成果在全军和第二炮兵获奖。
    “知识型将军”不是与生俱来的，而是惜时如金、勤奋钻研拼出来的。将军勤奋学习的一幅幅画面足以说明：“我已经来日不多了。”躺在病床上的杨业功不无焦虑地对老伴说：“这篇研究生毕业论文不完成，我闭不上眼睛呀。”他以惊人的毅力，在病床上完成了4万余字的毕业论文――《关于建立联合作战指挥机构应该把握的若干问题》的下半部分。病魔无情地折磨着杨业功，他原本70多公斤的体重，竟减至57公斤。他的床头虽堆满了书，可他羸弱的双手已经捧不起一本。病床上的杨业功，醒来时常常显得有些焦躁。这时，在病房轮流照顾他的家人，只要按他的示意念起书来，杨业功便会安静下来……
    自古名将勤于学：法国军事家拿破仑，一生曾指挥过60多次战役，常常以少胜多、以劣胜优、以弱胜强。拿破仑作为高级将领，刻苦攻读哲学、军事学、社会学和各种自然科学书籍。鉴于拿破仑在科学上的成就，法兰西科学院吸收他为院士，他在签署命令和文件时，总要自豪地签上“科学院院士”和“总司令”两个头衔；我们的刘伯承元帅在革命战争年代虽有一只眼睛失明，但在指挥千军万马南征北战之余，他还靠着放大镜勤学苦读、著书立说，令人感佩不已；陈毅元帅在繁忙的军务、公务中，很会利用闲暇时间，在诗歌创作上成就斐然，他的很多诗篇都是在戎马倥偬中吟成的。
    今天，人类知识的总量正以几何级数递增，每个人都面临“知识爆炸”的挑战。如果领导干部不勤于学习，就难以承担推进军事变革的重任，就难以肩负起履行新使命的责任。我们一定要像杨业功那样，始终把学习作为第一需要去追求。我们要如饥似渴地学习，孜孜不倦地学习，废寝忘食地学习，通过勤奋学习不断充实提高自己，用渊博的知识和本领，为推进中国特色军事变革，建设信息化部队，打赢信息化战争贡献自己的力量。（尤光旭）
〖-ZW/正文〗
