〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月5日晚将现迷人天象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三星与月神共舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日晚将现迷人天象――
    三星与月神共舞
    据新华社天津10月3日电 （记者周润健、蔡玉高）5日晚，如果天气晴朗，木星、金星和织女星将与月亮在夜空中共舞，上演星月争辉好戏。
    据天津市天文学会理事赵之珩介绍，5日傍晚日落前后，在落日的余晖中，西方天空显现出一弯新月。右边不远处有一颗明星，就是代表着最大天神的宙斯――木星。木星和月亮如此近距离地争辉十分迷人。
    在西南方的美神――金星此时也正在朝着月神招手。当晚，尽管木星光芒四射，但最靓丽的还是金星，它发出银白色的光芒，与月神争辉。此时，处在天顶的织女星正在遥遥地望着它们。
    赵之珩提醒说，木星、金星、织女星和月亮在夜空中构成了一幅美丽的图画，星月起舞，争相交辉，非常迷人，是难得一见的好天象。但好景不长。18时30分以后，除了织女星以外，木星、金星和月亮会相继落入地平线以下。外出旅游的人们，摄影爱好者们，可要抓紧时间欣赏。（左图为新华社发）
〖-ZW/正文〗
