〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一黄金周纵情神州游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏/王文韬/叶铁桥/张建松/高风/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地短线自驾游升温
    据新华社北京10月3日电 （记者雷敏）全国假日办发布的黄金周第3号旅游信息通报显示，3日长途客流与前两日相比趋于平稳，城郊短线游和一日游继续升温，自驾车出游已成时尚。
    在大连，自驾车出游风行，2日接待了从吉林驱车来大连的211辆自驾车旅游团。3日各景区共接待游客25.97万人次，同比增长3.18%；门票收入641.34万元，同比增长11.08%。
    在成都，晴朗的天气使市民和游客的旅游热情持续升温，周边景区（点）成为首选旅游目的地。花卉博览会全天接待游客19.89万人次，比2日增加6.19%。
    全国116个直报旅游区（点），全天共接待游客273.57万人次，当日门票收入10579.47万元。在68个直报城市和旅游区中，宾馆饭店出租率超过80%的有19个，超过90%的有7个。
    北京旅游市场秩序良好
    据新华社北京10月3日电 （王文韬、叶铁桥）记者3日从北京市旅游局等部门了解到，“十一”长假的前两天，北京旅游市场秩序良好。
    据北京市旅游局消息，10月2日，北京八达岭长城、故宫、石景山游乐园、龙庆峡等主要旅游景区均达到或超过了最佳容量，各景区的秩序正常。
    据北京交通、民航等方面消息，2日国航进港旅客40495人次，出港旅客48198人次；进港航班293架次，出港航班295架次。2日长途客运量合计12.4万人次，投放车辆合计5489车次，加车747车次，加车车次主要方向是山东、河北、内蒙古、河南、辽宁、山西等地，客流主要构成为旅游、探亲。
    上海三天接待游客210万
    据新华社上海10月3日电 （记者张建松）黄金周前三天，尽管上海的天气晴转雨，气温也大起大落，但并未影响人们的旅游热情。根据上海市假日办的统计，全市前三天共接待观光游客210万人次。
    国庆期间，上海的中共一大会址、团中央机关旧址、上海战役月浦攻坚战纪念碑、宋庆龄故居、龙华烈士陵园等红色旅游景点都吸引了众多游客，尤其是市郊的红色旅游景点游客增幅较大，其中青浦陈云故居接待游客同比增长83%。上海众多免费开放的公园，也成为市民和游客休闲观光的好去处，据上海市绿化局统计，全市主要公园三天游园人数达184万人次。
    太原游客青睐“红色游”
    据新华社太原10月3日电 （记者高风）从山西省假日旅游信息预报中心获悉，虽然全省天气连日来以阴雨为主，但是黄金周旅游市场仍在逐步升温，尤其是“红色游”、“自驾游”已成为国庆黄金周旅游的新亮点。
    山西省假日旅游信息预报中心称，从黄金周开局后的接待情况看，红色旅游备受游客关注。山西是革命老区，省内众多的红色旅游资源闻名海内外。此次黄金周以来，全省主要的红色旅游景区武乡八路军纪念馆、王家峪、砖壁八路军总部旧址、黎城黄崖洞、平型关等景区，游客量较往年增加两成以上。
    旅游业为港人就业创造新机会
    据新华社香港10月3日电 （记者白冰）经济持续复苏，就业人口增加，迪斯尼乐园开幕，节日活动丰富多彩……许多香港市民表示：这个国庆，过得开心。
    “十・一”黄金周期间，刚刚开幕的迪斯尼乐园没有对香港老牌旅游景点――海洋公园造成冲击，内地来港的海洋公园团仍比去年增加10％。
    过去两年，说普通话的“内地客”为香港经济带来了新的繁荣。据统计，2004年内地赴香港旅游人数超过1220万人，内地旅客对香港零售业增长贡献率达9.1％。这为香港人创造了新的就业机会，也带动了香港本地人的消费欲望。
    张旭
    10月2日，在北京故宫游览的外国游客和中国小女孩一起拍照留念。
    新华社记者张旭摄
    10月3日，3000多名海内外华人代表在陕西宝鸡隆重举行“全球华人祭炎大典”。新华社发
〖-ZW/正文〗
