〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际网络文化博览会在北京举行
    第三届中国国际网络文化博览会3日下午在北京展览馆开幕。国务委员陈至立为网博会发来贺词。
    首届“中国节”在荷兰阿姆斯特丹开幕
    阿姆斯特丹时间2日傍晚17时30分，随着一声浑厚的铜锣声在荷兰首都阿姆斯特丹的博物馆广场上响起，第一个由荷兰人发起组织的“中国节”正式拉开帷幕。
    湖北鄂州市华容区创建民兵“科技书屋”
    湖北鄂州市华容区人武部在全区100多个民兵连建起了民兵“科技书屋”。收藏的书籍既有农业科普书刊，又有农业科技录像影片。书屋每天免费向村民开放，乡镇武装部不定期组织农业专家到民兵“科技书屋”给村民讲课，传授科技致富的知识。（韩全忠、冯建军）
    某部培养大学生干部野外生存能力
    南京军区驻闽某部把今年新入伍大学生干部拉到带有战术背景的综合训练场，开展“搜救战友”、“阻断拦击”、“山峰夺旗”等趣味性活动，并将战术训练穿插其中，让大学生干部在不同地点定位找点，锻炼大学生干部的野外生存能力，促进了训练任务的完成。（姚顺斌、周一天）
    新疆军区某部帮助贫困牧民奔小康
    新疆军区某部与驻地牧区结成共建对子，帮助牧民发展副业、工商业和旅游业。经过10年努力，牧民人均收入由1995年的400元增加到2005年的4800元。（过磊）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
