〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国主流媒体关注“中国文化节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国主流媒体关注“中国文化节”
    据新华社华盛顿10月2日电 （记者潘云召）1日在美国华盛顿肯尼迪表演艺术中心隆重开幕的“中国文化节”引起了美国媒体的关注，一些主流媒体还着重介绍了“中国文化节”的准备及开幕式情况。
    2日出版的《华盛顿邮报》在头版醒目位置刊登了一位画着脸谱、身着戏服的京剧演员的大幅照片，并在“时尚”版刊登文章和照片，对文化节及其开幕式进行了详细介绍。
    这篇题为《中国序曲》的文章说，开幕式只是为观众欣赏未来1个月精彩演出提供的一盘“开胃小点”，来自中国的杂技、舞蹈演员和歌手使美国民众有机会欣赏到中国传统与现代表演艺术中最精彩的片断。
    文章援引肯尼迪表演艺术中心副总裁阿莉西亚・亚当斯的话说，“中国文化节”期间上演的节目是她9次访问中国，从无数节目中挑选出来的精品，既反映了中国的传统文化，又能让观众领略当代中国的风采。
    《纽约时报》9月30日也发表长篇文章，对“中国文化节”的准备情况进行了报道。文章说，这次“中国文化节”节目丰富多彩，既有反映中国传统文化的京剧、民乐和杂技，也有现代舞和流行音乐等。报道援引设在纽约的外交关系委员会负责亚洲研究的伊科诺米女士的话说，中国艺术家们的表演将给人们呈现一个更为完整的关于中国的画面。
〖-ZW/正文〗
