〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制训练管理系统获奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋功山/李洪房/唐全友/杜杰/李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师自动化工作站集智攻关
    研制训练管理系统获奖
    本报讯 宋功山、函授学员李洪房报道：近日，新疆军区某师自动化工作站研制的“军事训练信息化管理系统”获军队科技进步三等奖。此系统由该师自动化工作站站长王宝江和战友们历时18个月共同开发完成。现在，使用该系统，只需轻点鼠标，便可了解到单兵的训练成绩及班、排、连、营、团训练计划、登记统计等6大类22个信息内容。
    武警襄樊市支队加强节日执勤
    逐点逐哨充实警力
    本报讯 唐全友、杜杰报道：国庆节前夕，武警湖北总队襄樊市支队着眼节日执勤需要，逐点加强力量，逐哨提高能力，自上而下地进行执勤勤务专项治理，细化应急处置方案，完善执勤保障等各项措施，并反复进行演练，使所有官兵做到对各种情况下的处置方法熟、行动路线熟。
    458医院为兵服务落实处
    “绿色通道”直达训练场
    本报讯 李洁报道：广州军区458医院坚持把为兵服务作为医疗工作的重中之重，把“绿色通道”直接开到训练场，组织专家到训练一线巡诊，为官兵送医送药，开设医疗健康讲座，给官兵讲授防病知识，受到了官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
