〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练应急预案完善值班制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/孟凡旺/康洋/李玉平/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师加强节日期间战备工作
    演练应急预案完善值班制度
    本报讯 鲁平报道：星光点点，晨雾迷漫。破晓时分，随着一声令下，数十辆坦克紧急向指定地域开进。国庆前夕，南京军区某装甲师组织官兵进行节日期间战备拉动演练，确保部队节日期间常备不懈。
    为做好节日期间各项战备工作，他们组织官兵学习战备常识，熟悉战备方案，完善了各级各类值班制度，提高各分队快速反应能力；结合所担负的任务，对各类武器装备进行检查、保养、补充和维修，使装备技术状况良好，确保开得动、拉得出、打得准。同时，他们加强了节日战备演练，并对战备方案进行细化，将任务内容指定到人，按照“车定点、人定位、物定量、装定责”的要求，做好应急行动准备工作。
    笔者在演练现场看到，部队在机动途中突遭“敌”集中火力袭击，根据指挥所的命令，部队一边实施抗火力打击，一边临时改变行军方案，采取多方向、多波次隐蔽规避机动开进，顺利完成预定的演练科目。
    武警泰安市支队做好节日期间执勤工作
    官兵热情服务游客其乐融融
    本报讯 孟凡旺、康洋报道：为确保国庆节期间泰山风景旅游区安全，武警山东总队泰安市支队开展文明执勤活动，200余名官兵昼夜巡逻在风景区，为游客创造安全、宽松的旅游环境。
    “十一”期间是泰山旅游的高峰期。为确保游人的安全，武警山东总队泰安市支队在总结过去执勤经验的基础上，印发了“文明用语20条”和“执勤英语50句”等。与此同时，他们对参勤官兵就如何处理各种险情、如何依法文明执勤、如何与外国游客进行交流等30多种可能出现的情况进行了短期培训；支队还组成16支小分队深入各个景点，维持景区的秩序；对十八盘等险要处，进行穿梭巡逻等方法，及时发现、处理不安全因素。同时，他们还在一些景点设立便民服务站，热情为游客排忧解难。
    某部精心安排官兵节日生活
    管理张弛有度活动丰富多彩
    本报讯 李玉平、陈伟报道：国庆节前夕，湖北省军区某部为确保官兵过一个愉快的假日，结合部队实际，制定了一系列措施，丰富节日文化活动，使节日期间的战士生活张弛有度，丰富多彩。
    这个团驻地在市区繁华地段，平时独立外出执行任务多，与地方交往多，给部队管理工作增加了难度。针对这一情况，国庆节前夕，该团根据条例条令，结合节日的特点，制定和完善了《加强从严治军措施》、《干部管理暂行规定》和《“八小时以外”干部管理规定》等规章制度，并对官兵节日期间日常生活行为作了具体规范，使部队节日管理有章可循，张弛有度。同时，他们还购买各种图书近1000册、光盘50多盘发给连队；为基层更换了篮球架、部分电脑和台球桌、乒乓球桌，购买了一批健身器材和DVD机等文体器材，让官兵过一个充实而有意义的节日。
    梁世民
    “十一”期间，武警杭州市支队官兵在夜巡。梁世民摄
〖-ZW/正文〗
