〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新法规带来新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，又有40部新法规、规章开始实施生效。其中，国家级法规18部，地方级法规22部。这批涉及司法、信贷、税收、车辆、住房等方面的新法规，给老百姓日常生活带来不少新变化。
    法院和司法行政部门不再设立鉴定机构
    老百姓打官司做司法鉴定，可自主选择符合法定条件的社会独立鉴定机构，这可是件新鲜事！这是《全国人民代表大会常务委员会关于司法鉴定管理问题的决定》的新规定。《决定》要求，人民法院和司法行政部门不得设立鉴定机构，侦查机关的鉴定机构不得面向社会接受委托从事司法鉴定业务，实现鉴审分离、鉴管分离。
    过去，老百姓做司法鉴定可没这么痛快。由于缺乏统一管理，公、检、法、司等部门对于同一事项，都有权力做司法鉴定，他们得出的结论往往各有不同甚至相互矛盾。这不仅增加了诉讼成本，而且由于鉴定违背了中立性原则，当事人对判决结果也难以信服，影响了法律的权威性和公正性。
    个人金融信用将有据可查
    信用是一笔财富，老百姓在日后的经济生活中会越来越深地感受到这一点。随着《中国人民银行个人信用信息基础数据库管理暂行办法》的启动，一个统一的全国个人信用信息基础数据库正式建立并投入使用，它容纳了个人的基本信息、个人信贷交易信息以及反映个人信用状况的其他信息等，为商业银行和个人提供信用报告查询服务。
    《办法》的实施，意味着今后任何人无论在国内任何地方，也无论在哪一个商业银行留下的借款和还款记录，商业银行信贷审查人员均可在经当事人书面授权后，通过全国联网进行相关信息查询，并以此作为是否发放贷款的固定程序之一。从这个意义上讲，普通公众需要妥善经营好自己的信用指数，比如及时向银行还本付息，每月按时支付水费、电费和电话费等。
    二手车交易不得隐瞒真实情况
    害怕上当受骗，是老百姓在买二手车时最大的心理障碍。由于缺乏相应的专业知识和信息渠道，他们对车辆来源的合法性、事故情况、性能、里程真实性以及评估价格等，往往抱着怀疑的态度，因此犹豫不决，以致错失良机。不过，随着《二手车流通管理办法》的实施，这一问题有望得到逐步解决。
    《办法》明确规定，二手车经营企业不得隐瞒车辆的有关真实情况，保证车辆来源的合法性和车辆的性能质量达到国家有关规定，承诺相应的质量保证和售后服务。二手车交易市场经营者应按规定向买方开具税务机关监制的统一发票，消费者在购车时可不要忘了索要发票。
    个人收入实现档案制管理
    依法交纳个人所得税，是每个公民应尽的职责，可有些人却钻法律的空子，大肆偷税漏税。为严堵个人所得税征管上的漏洞，《个人所得税管理办法》明确要求建立个人收入档案制。税务机关以纳税人身份证照号码为惟一标识，建立个人收入“一户式”档案，实施动态式精细管理。纳税人个人基本信息、所有收入、纳税信息都能在一个档案中查询。
    此外，《办法》还将金融、电力、电信、石化、烟草、房地产、高等院校、外商投资企业和外国企业、高新技术企业、体育俱乐部等高收入行业人员，个人投资者、影视明星、歌星、体育明星等高收入个人，以及临时来华演出人员等纳入重点纳税人的范围，并随时跟踪其收入和纳税变化情况。（杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
