〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院构建任职教育教材体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用最新成果充实教学内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘一代、张军报道：新学年伊始，第二炮兵指挥学院4个专业10个班次的学员聆听了政治工作教研室宋恩夫副教授讲授的“用杨业功精神打造神剑锐旅”的专题讲座，并领到了该专题的讲义。该院及时将新理论、新知识、新技术、新训法的最新成果纳入教学范围，初步建立起了满足任职教育需求的教材体系。
    针对原有教材不能适应教育转型需要的现实，这个学院及时成立教材委员会，聘请专家担任责任编辑；按照“综合设课、专题教学”的思路，先后派出15个调研组，深入部队进行专题调研，广泛听取意见，对教材进行全面修订和完善，并及时将阿富汗战争、伊拉克战争、反恐等热点问题引入教学，创建和完善了一批与军事斗争准备密切相关、部队建设急需、信息化含量高的专题教材。他们还补充修订了网络攻击与防护、指挥自动化、情报侦察以及“三战”等新的学科内容，形成了一个专题就是一本教材的新模式。同时，该院建立了教材内容更新机制，及时将新理论、新装备、新技术、新战法、新训法、新管法的最新成果和部队科技练兵的实践经验，纳入教学范围，构建出与新装备发展接轨、适应任职教育需求的教学内容和教材体系。
    两年来，学院新编教材156种，任职教育使用新教材达100%，初步形成了必修课与选修课教材相配套、教材与讲义相结合、文字与多媒体课件等电子教材相衔接的教材体系。
〖-ZW/正文〗
