〖ZQ/总期〗17434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/李薇薇/吕诺/陈光明/徐飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产信息安全芯片得到广泛应用
    据新华社北京10月3日电 （记者邹声文）“十五”期间，我国把自主研发面向信息安全的核心芯片作为超大规模集成电路重大专项的主要内容，搭建了高性能的开发平台，研制出一系列的信息安全芯片。目前，联想和中兴集成的数字证书芯片已在20多家客户使用。
    国家863计划还进一步掌握了第二代居民身份证芯片的质量与可靠性数据，为这一芯片的生产制造和安全应用提供了有力的保障。目前，第二代居民身份证专用芯片已试点应用8000多万片。
    全国救灾物资储备网络初步形成
    据新华社北京10月2日电 （记者李薇薇）自从1998年民政部、财政部建立了救灾物资储备制度以来，全国救灾物资储备网络已初步形成。
    记者从民政部了解到，目前全国已设立10个中央救灾物资储备库；在31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团建立了省级救灾物资储备库；251个地市建立了地级储备库，占所有地市的75.3％；1079个县建立了县级储备库，占所有县市的37.7％。
    我国高等教育年均扩招超过2成
    据新华社北京10月3日电 （记者吕诺）我国高等教育近年来实现了跨越式发展。1998年至2004年，我国高等教育招生数量年均增长21.7％。高等教育毛入学率由1998年的9.8％提高到2004年的19％。
    1999年，按照科教兴国战略和深化教育改革、全面推进素质教育的要求，根据经济发展形势需要以及人民群众的愿望，国家决定扩大高等教育招生规模。高等教育招生人数2001年达到480.7万人，2004年为701.1万人。2004年，我国高等教育总规模已超过2000万人，居世界第一位。
    特种变压器生产基地在鞍山开工
    据新华社沈阳10月3日电 （记者陈光明、徐飞）由辽宁华冶集团一期投资1.3亿元建设的我国特种变压器生产基地――450千伏安变压器生产线建设项目，国庆节期间在辽宁省鞍山市高新技术开发区开工建设。
    450千伏安变压器生产线建设项目是“振兴老工业基地财政贴息项目”之一，项目以生产重工业用的特种变压器为主，预计明年8月建成投产。
〖-ZW/正文〗
