〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队紧密结合实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照条例改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/王永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李孝庚、王永强报道：1月中旬，武警8680部队各连队党支部的士官支委经选举产生后走马上任。这是该部在学习贯彻《政工条例》中，紧密结合工作实际，对照条例查找薄弱环节而采取的措施。
    新修订的《政工条例》颁布后，该部党委专门利用3天时间，有计划分步骤地组织政治干部进行集中培训。为促进学习贯彻的深入，他们对本单位开展政治工作的情况进行梳理，纠正不符合条例的做法。根据条例新增加了“士官党员较多的单位，应有一名士官党员参加支部委员会”的条款，他们督促一些士官党员较多的连队，认真落实条例要求，及时将群众基础较好、素质全面过硬的士官党员吸收进连队支委会，进一步健全了党的基层组织。他们还按照条例中关于要与时俱进研究新情况解决新问题的要求，引导带兵干部和骨干多了解战士、关心战士、为战士排忧解难，并在部队广泛开展了谈心交心和送温暖活动。截至目前，他们已为新战士解决难题18件，为新战士从一名地方青年转变成合格的武警战士创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
