〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大交通事故发生之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁连军/黄秋强/武法军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁连军黄秋强武法军
    2月8日下午4时40分左右，广东省汕尾军分区驾驶员、一级士官符圣旺执行任务返回汕尾。当开车行驶到博罗县龙溪镇到义和镇路段时，道路被堵，一幕惨剧出现在眼前：两辆大巴车相撞，鲜血和碎玻璃溅得到处都是，车的油箱被撞裂漏油，随时有爆炸的危险，情况十分危急。此时，交警还没赶到，现场一片混乱。“救人要紧！”小符向围观人群大声喊道，随后又冲上车厢进行抢救。一名小女孩已经吓呆了，被小符抱下来后才哇哇大哭。接着他又从车上背下一个腿部受伤的青年……
    在小符的组织下，大家有的背，有的抱，衣服上沾满了血迹也全然不顾。20多分钟后，交警赶来了，救护车、消防车也相继赶来。看到伤员全被救护车拉走，小符这才不声不响回到车上，按时返回了部队。
    符圣旺的事迹在汕尾军地引起反响。2月10日，汕尾军分区作出开展向符圣旺同志学习的决定，要求广大官兵和民兵预备役人员以符圣旺为榜样，急难险重冲在前，以实际行动展示革命军人和当代青年的良好形象。
〖-ZW/正文〗
