〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让培养人才的人首先成为人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院打造高水平师资队伍纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴向东/暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴向东本报特约记者暴青雨
    岁末年初，笔者在军械工程学院教务处看到一份最新统计资料：近年，全院教员中有3人被评为全国优秀教师，12人被评为全军优秀教师，5人被评为国家级有突出贡献的中青年专家，50名青年教员入选总装“1153”人才工程培养对象，2人获全军专业技术重大贡献奖……一批高素质的教员队伍成为教学的生力军。
    夯实成才的内功
    近年来，为了适应全军人才战略工程不断发展的需要，该院党委审时度势，以强化青年教员教学能力为切入点，制定了《实施青年教员教学基本功强化训练的决定》。他们成立了以院领导为组长的领导小组，以资深专家为组长的专家组。各教研室根据专家组意见，对每个参训教员进行强化训练，之后按照室、系（部）、院的程序逐级提出验收申请，专家组随机抽取，进行试讲验收。对于授课任务重的参训教员，结合课堂教学，专家组随机听查一堂课。专家依照青年教员教学基本功验收标准，对参训教员逐项打分，综合评分在“良”以上者为合格。对合格者，依据《中国人民解放军院校工作条例》颁发上岗证；对不合格者，不允许上讲台，由所在系、室继续组织强化训练，直至验收合格。专家们反映，这项工作抓住了影响教学质量的关键环节，是打基础、管长远的工作，坚持下去，形成制度，常抓不懈，必将带来教学质量的全面提升。
    架起成才的阶梯
    该院党委始终把造就业务精湛、素质优良、水平较高的教员队伍作为学院全面建设的重中之重，先后出台了《业务骨干培养措施》和《“英才工程”建设的决定》。在坚持“精选、培养、重用、厚待”的基础上，统筹规划，精心培养，定期考核，确保业务骨干培养工作协调、持续地进行。在具体的考核中，坚持把好个人自评、群众互评、领导测评三个环节，用一把“尺子”来衡量，破除论资排辈的陈旧观念，开辟优秀教学人才脱颖而出的“绿色通道”。在军队院校育才奖、总装“1153”人才工程培养对象、优秀人才岗位津贴、政府特殊津贴等各类人选的推荐中，引进考核机制，严格坚持教学不合格者不能参评的原则，真正把综合素质高、教学成绩突出、发展潜力大的中青年教员选拔出来，为师资队伍建设注入生机和活力。为使优秀人才培养有序发展，该院还采取“短期应急培训”和“中长期培训”相结合，在职培训和脱产培训相结合，国内名牌院校培训和出国留学培训相结合的办法，加大对中青年教学骨干人才的培养力度，增强师资队伍发展的后劲。
    这一系列措施，如春风“吹皱了一池静水”。一支以中青年博士、硕士为骨干的高素质教员队伍在重点学科建设、重点课程建设中，挑起大梁、唱起主角。
    插上成才的翅膀
    高素质的教员队伍是保证现代化教学顺利进行的关键。为此，该院始终按照“提高素质、拓宽渠道”的指导思想，坚持教育理论培训、外语培训、多媒体制作培训3条线不断线。近几年来，共为600余名新上岗教员进行了教育理论培训，使他们及时了解和掌握最新的科学教育情况，为青年教员适应现代化教学打下了坚实的基础；为达到与世界接轨的目的，使教员能够熟悉本专业前沿的知识，他们共为教员举办外语培训班26期；为了使教员熟练掌握现代教学方法和手段，每年举办多媒体制作培训班。为了鼓励创新，鼓励冒尖，学院在《关于开展创新教育的决定》中明确规定，鼓励教员在本专业上特色发展、优势发展，并作出了有利于教员个性发展、创新精神和创新能力培养的规定。在此基础上，该院确定了《大学物理》等9门课程作为开展现代化网络教学的试点课程。通过教员们的努力，上述9门课程均完成了网上授课系统、学员网上学习系统以及网上自测系统的研制工作。去年上半年，《大学物理》课程以绝对优势顺利通过专家组评审。
〖-ZW/正文〗
