〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦甜说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦乃人生之桥，人人都得打这里过，谁也别想绕过去。即使生活条件再优越的人，也有生老病死之“苦”、忧伤哀怒之“苦”、劳作艰辛之“苦”。看来，人生苦乐相依，是一个不可回避的客观事实。
    艰难困苦，玉汝于成。苦是人生的财富，是成就事业的机遇，是磨炼意志的熔炉。不知谁曾写过一首诗：“人的杂念和私心，在艰难困苦中滤尽；人的痼癖和惰性，在艰难困苦中消遁；人的智慧和情感，在艰难困苦中萌发；人的理想和追求，在艰难困苦中升腾。”自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男。名人之所以成为名人，大都是由于他们在人生道路上，能够承受住一般人所无法承受的种种磨难，用自己的惊人毅力和不屈的奋斗精神，“自找苦吃”，苦尽甘来。满含悲伤吐绝章的诗人杜甫，命运多舛的文学家苏轼，血泪中奋起的瘸腿诗人拜伦，备受艰辛的短命作家果戈理，百折不挠的文学批评家别林斯基，逆境中奋斗成功的张衡，九死一生的医药学家李时珍……他们嘲笑一切人生痛苦，最终登上一代伟业巅峰。
    “为信仰而苦”，则是一种更高的吃“苦”境界，是中国共产党人特有的一种精神支柱。帅孟奇老说：“为信仰而苦，苦得其所。”是啊！你看，是中国工农红军长征二万五千里，前仆后继，英勇作战，历尽艰辛，终于胜利，一举震惊世界。你看，井冈山斗争时期，红军的生活是多么艰难，而信念又是多么的坚定：“深山岩洞是我房，青枝绿叶是我床，红薯葛根是我粮，一心跟着共产党，头断血流不投降。”“红米饭，南瓜汤，秋茄子，味道香，餐餐吃得精打光。干稻草，软又黄，金丝被，盖身上，不怕北风和大雪，暖暖和和入梦乡。”有一次徐特立问董必武：“为什么在长征那么困难的时候，你总是那么快乐？”董老答：“因为我们有伟大的前途。”延安时期，斯诺看到毛泽东穿打补丁的衣服，周恩来睡土炕，彭德怀着降落伞改做的背心，林伯渠耳朵上用绳系着断了腿的眼镜，他由此断言：这是“东方魔力”、“兴国之光”。
    历经艰难好作人。我们这一代人处在新世纪，任务艰巨，责任重大，道路漫长，还不是“喝蜜吃糖”的时候。我们奋斗了近百年，特别是在改革开放中艰苦创业了数十年，才积累了今天的经济基础和社会财富，为我们尝到甜提供了条件。为了今后厚实充裕的甜，我们必须永远牢记“两个务必”，艰苦奋斗，过紧日子，乐于吃苦。我们的同志尤其是青年朋友，应自觉体验锻炼苦，品尝生活苦，经历寒窗苦，接受人生苦，做到以苦为乐，以苦为荣。劝您常吃“苦”，不要光喝“蜜”。人生苦甜伴，相互寓其中。诚望诸君在实践中去体味体味。
〖-ZW/正文〗
