〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好马也吃“回头草”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院李登峰博士的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好马也吃“回头草”
    ――大连舰艇学院李登峰博士的一段经历
    ●郭义本报特约通讯员曹金平
    编者按：
    海军大连舰艇学院李登峰博士最近双喜临门：他辅导的学员参加全国大学生数学建模比赛，荣获全国一等奖；他本人获得了“全军育才奖”最高奖――金奖。
    荣誉接踵而至，使李博士再度成为学院上下关注的焦点。之所以说“再度”，是因为他几年前已经“出名”了一把，只不过上次是“闹转业”出名的。让大家想不到的是，“闹”了几年转业的他，竟然“回心转意”了，以至于曾有人怀疑他是不是一匹“好马”，因为常言道：好马不吃回头草。
    接连受挫，博士灰心要转业
    1993年，李登峰以优异的成绩考入大连理工大学攻读博士学位。两年半后，他以优异的成绩完成了学业。其间，他获得了一等奖学金，毕业论文被评为优秀博士论文。
    李登峰博士毕业时，清华、北大等国内名牌大学博士后流动站相继发出邀请，欢迎他前去做博士后。他自己也想去开开“眼界”。然而，由于当时教学任务比较重，他的申请没有被批准。
    之后，一连串“打击”向他袭来：学院将他作为破格晋升副教授的唯一人选上报，结果落选了；为了使学院的军事运筹学学科硕士点教学尽快走上“正轨”，他和另外一位博士搞了个发展规划。尽管规划最后通过了，但其间却是历经坎坷，个别人甚至说他是“不务正业”；基础部科研项目少，对他来说根本就“吃不饱”……
    短时间接连受挫，年轻的他不禁感到空有一身功夫，在军校无用武之地。于是，他向组织递交了转业申请。
    转业不成，博士泡起“病号”
    李登峰是大连舰艇学院自己选派培养的第二个博士教员。对于这样的人才，学院当然不会放走，他的转业申请很自然地被“放”在了一边。
    早在几年前读博士的时候，李登峰就患有偏头痛症。后来，他干脆以此为由，开始了“小病大养”，跟领导打起了闹转业的“持久战”。
    李登峰闹转业有些与众不同。在家“养病”的日子里，他没有放弃自己的本行，依然在忙于“修炼”自己的“内功”，继续研究学问。两年中，他完成了两部军事运筹学领域的著作，共计60余万字，均由国防科技图书出版基金资助出版。其中，《微分对策及其应用》是国内第一部关于微分对策的专著，受到钟万勰、张勇传、黄先祥3位中科院院士的高度评价。
    这期间，学院领导十分关注李登峰的“病情”，多次登门探望他。对于他转业的要求，领导的态度仍很明确：养病可以，转业没门。
    领导感化，博士甘吃“回头草”
    李登峰期待着转业的事尽快“了断”，可“奇迹”一直没有出现。就在他看不到转业希望的时候，学院舰炮武器系领导找上门来――学院新成立的军事运筹教研室要选一个“当家人”，组织上想到了他。
    本来这几年领导不时登门“关心”，已经让李登峰有些“坐不住”了。可让他更没想到的是，学院一直没有放弃对他的“挽救”。他觉得自己再“病”下去就太不像话了，遂决定“出山”。
    其实，系领导最初找李登峰主要是冲着他的能力，至于他能不能“出山”，学院同不同意他“当家”，一点底都没有。
    系党委冒着“风险”将李登峰作为教研室主任的唯一候选人上报到学院。令大家感到意外的是，学院党委十分支持系党委的意见。常委们在会上研究李登峰的使用问题时，一致认为：此人有“毛病”，但能力还是很强的，我们要不拘一格用人才。
    在众人复杂的眼神中，李登峰带着他的两部新专著走马上任了。
    尽展才华，博士铁心干事业
    军事运筹学教研室刚成立的时候，真可谓是一穷二白：连李登峰在内一共4人，除了一人一桌一椅之外，其他都是空白。
    教研室主任是没有等级的“官”，可李登峰毫不在乎，依然干得有滋有味。用他自己的话说，官不官无所谓，关键是自己的想法得到了重视，自己的才能有了用武之地。
    如今的军事运筹教研室今非昔比：人手一台电脑，每人至少有一项科研课题，年平均发表论文都在5篇以上，仅专著就出版了4部。研究生、本科生的教材有了，还被列为海军重点教材。
    提及闹转业的那段“历史”，李登峰很是感慨：“这段经历对我来说是一个深刻的教训，现在想起来太幼稚了。让我感动不已的是，组织上一直没有放弃对我的关怀、教育和帮助，不然，我早就完了！”
    虽然李登峰早已不提转业的事了，但各种“诱惑”却一直不断，最近就有两家地方单位找上门，想把他“挖走”。他呀，理都不理睬，一门心思干事业：除了教研室的一摊子事外，还承担着多项科研课题，光国家自然科学基金项目就有两项。他的第3本专著――一本中国人写给外国人看的全英文专著，也即将问世。
〖-ZW/正文〗
