〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把外援当成“救世主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把外援当成“救世主”
    ■凌川克
    本年度的全国男篮甲A联赛与往年不同，常规赛最后一轮比赛结束，才排定了最后的名次。周日，看了一场保级大战的电视直播。比赛打得十分激烈，难解难分。不过，比赛进入第三节之后，基本上就成了外援的表演。比赛场上10个人打球，有4个人是外国人，而且这4个人风头正劲，另外6名中国球员基本上成了外援的陪衬，成了比赛的配角。
    一场国内的男篮比赛，几乎成了外援的竞赛，留给人们回味的肯定不只是比赛结果。
    众所周知，在2002年釜山亚运会上，拥有姚明的中国男篮在最后时刻被韩国队翻盘，失去了亚洲冠军的头衔。其教训是深刻的，原因也是多方面的，行家们在分析中国队落败的原因时，有一个共识，这就是中国男篮缺乏在关键时刻打关键球的能力。
    一场比赛，特别是被媒体称为生死大战的比赛，是最有锻炼价值的。但是，我们常常看到，每当比赛进入了关键时刻，不少球队不约而同都换上了外援。中国篮协规定，常规赛一场比赛外援上场的次数是“四节五人次”，很多球队就在前两节用本土球员，在最后两节用外援。在我们的联赛中，最好的位置、最有锻炼价值的时段，就这样都给了外援，中国球员只能作壁上观。平时在联赛中都没有锻炼的机会，一旦到了打正式的国际比赛，怎能企望我们的球员具备打关键球的能力？
    这里，并不是说引进外援不应该。引进外援，对提高我们的篮球运动水平，增强联赛的观赏性，确实有不少好处。但是，引进外援一旦违背了我们的初衷，就值得好好思考一番了。现在的情况是，为了保级，不少球队都临时引进了外援。外援成了保级球队的“救世主”，也占据了我们球员锻炼成长的最佳空间。
    为了使用外援，我们作了许多有益的尝试。比如，在上个赛季，中国篮协就规定，常规赛使用外援可以“四节五人次”，到了季后赛只能是“四节四人次”。应该说，这个规定为中国球员获取更多的锻炼机会赢得了一定的空间。但是，这还远远不够，我们还有很大的改进空间。比如，可以考虑制定在最后一节比赛中，只能上一名外援的规定。
    全国男篮甲A联赛已经打了9个赛季，应该是进入了一个较为成熟的季节了。为了克服联赛业已存在的弊端，近期不少媒体呼吁男篮联赛取消升降级。联赛不管怎么改进，都应遵循这么样一个原则，这就是：有利于中国球员的成长进步，有利于中国篮球事业的蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
