〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里在美民主党总统预选中再次获胜等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里在美民主党总统预选中再次获胜
    美国参议员克里14日在内华达州和首都华盛顿举行的民主党总统预选中获胜。
    目前参加民主党总统候选人提名竞争的仍有5人。到14日为止，民主党已经在16个州举行预选，克里在其中14个州获胜，成为最有希望赢得党内总统候选人提名的人选。
    日本国会众参两院72％议员主张修宪
    《东京新闻》15日发表的调查结果显示，日本国会众参两院72％的议员主张修改宪法，其中多数自民党议员表示应修改规定日本放弃通过武力手段解决国际争端、不拥有陆海空军等武装力量的宪法第九条。
    在联合执政的公明党中，只有13％的议员支持修改宪法第九条，其他议员主张修宪的主要原因是要求增加环境权条款。在野的共产党和社民党全体议员均反对修改宪法。
    莫斯科坍塌事故死亡人数升至24人
    俄罗斯紧急情况部长绍伊古15日宣布，截至莫斯科时间当天11时30分（北京时间16时30分），14日晚发生在莫斯科德兰士瓦水上乐园的屋顶坍塌事故造成的死亡人数已上升到24人。坍塌的废墟下现在可能还有10至20人。
    伊朗外长称拟向国际市场出售核燃料
    伊朗外长哈拉齐14日在德黑兰说，伊朗有生产核燃料的潜在能力，并准备向国际买主出售核燃料。
    此前一天，美国政府表示，准备给予伊朗更多时间，让伊朗进一步公开核计划的内容，然后根据结果再决定是否把伊朗涉嫌违禁问题提交联合国安理会，进而决定是否对伊朗实施制裁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
