〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国重返伊拉克的机遇与困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国赴伊拉克专家小组于15日基本结束了就伊拉克选举局势进行的考察。联合国派遣这一专家小组赴伊执行使命有可能成为联合国全面重返伊拉克的一个序幕，也表明联合国在伊拉克问题上发挥作用面临着重要的机遇。然而，联合国全面介入伊拉克事务目前还面临着重重困难。
    联合国是在联军占领当局和伊拉克什叶派穆斯林领袖就伊选举问题发生分歧的背景下派出专家小组的。小组的工作在一定程度上缓解了双方的争端，增进了它们在政权移交和推进伊政治重建方面的共识，也减少了更大危机发生的可能性。
    伊战之后，美国需要争取广大伊拉克人民的支持，以在该国恢复秩序、重建政权。为了实现这一目标，美国不得不重新转向联合国寻求帮助。事实上，美国在去年11月15日和伊拉克临管会签署有关政权移交协议的时候，并没有征求联合国的意见。美国目前的举动表明，在伊拉克错综复杂的形势下，美国已意识到抛开联合国而靠自己单干是行不通的。
    为了维护其在伊拉克的利益，并能同时从这个动乱之地顺利“脱身”，以摆脱占领当局的尴尬地位，美国也需要联合国的帮助。最近，美国负责伊拉克战后重建事务的最高文职行政长官布雷默多次表示，联合国在组织选举、制订宪法等方面有很多经验和专家，完全可以在伊拉克“大有作为”。
    寻求在伊战后重建中发挥积极作用也是联合国的一个目标，这既符合伊拉克人民的利益，也是国际社会对联合国的普遍期待。联合国秘书长安南在本次派遣专家组入伊时表示，这次使命“是联合国的一个机会”，联合国可以协助打破僵局，推动局势向好的方面发展。他说，联合国重返伊拉克可以切实帮助伊拉克人建立自己的政府和稳定局势。
    尽管各方都表示愿意联合国发挥作用，但联合国究竟何时才能全面重返伊拉克？联合国在伊拉克问题上究竟能发挥多大的作用？这些目前仍是未知数。
    首先，美国并不真正愿意把伊拉克事务的主导权交给联合国，只是希望联合国为其收拾战争残局、扫清有关障碍。同时，联合国也不会甘当美国的工具，为美国的利益开路。联合国专家组组长卜拉希米在伊拉克举行新闻发布会时，就坚决拒绝会场悬挂任何联军标志。
    其次，安全原因成为阻碍联合国全面重返伊拉克的一个重要因素。联合国专家组在伊拉克考察期间，伊拉克的爆炸和袭击事件不断，造成多人伤亡，这不能不使联合国对伊拉克的安全局势深感忧虑。
    此外，如果美国允许联合国扩大在伊拉克事务中的发言权，那么一些并不支持美国立场的国家将可能相应地寻求在伊拉克问题上施加更大的影响，这也是美国所不愿看到的。
    美国目前既需要联合国发挥一定的作用，又要对联合国的作用加以限制。从根本上说，美国仍要掌控在伊拉克问题上的最终决策权。因此，联合国全面介入伊拉克事务不会一帆风顺。
〖-ZW/正文〗
