〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运前奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/陆毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李大勇陆毅
    雅典奥运正一天天向我们走来，很多工作已经进入了冲刺阶段。
    雅典奥运严防黑客
    近日，针对雅典奥运会期间可能发生的恐怖袭击而举行的多国联合演习正在操练中。安全专家不仅要防范恐怖分子生、化、核等有形的攻击手段，还要严防计算机黑客通过互联网对雅典奥运会实施的干扰和破坏。
    10日的雅典《晨报》透露，美国联邦调查局前不久向雅典奥运组委会通报说，美国某家电脑杂志正在为一项比赛公开征集黑客，而这项比赛的内容就是看谁能在雅典奥运会期间侵入雅典地方当局的电脑控制系统，从而干扰比赛的顺利进行。美国方面表示，他们正密切关注这家杂志的活动，并且提醒雅典方面也做好应对准备。
    雅典奥组委闻讯大惊，立即组织各方面进行研究。当地警方指出，从电子记分牌、成绩录入系统、安全监视系统等比赛必备的设施，到照明供电系统、交通运输等城市公共设施，都有可能成为黑客攻击的目标。警方代表说：“网络无处不在，这给黑客们提供了无数机会，我们必须和各国电子安全专家通力合作，防止一切黑客行为干扰奥运会。”雅典奥组委已经明确表示，多国合作是反恐的有效手段，防范网络攻击也不例外，在奥运会期间，雅典将动用一切资源，并联合其他国家，共同严密监控网络黑客的活动，确保奥运会的万无一失。
    奥运火炬传递第一人
    参加奥运火炬传递是十分荣幸的事情，而在奥运火炬点火仪式上用圣火点燃火炬的人更是荣耀无比。在2004年雅典奥运会的火炬传递中，希腊运动员加茨奥蒂斯将在奥林匹亚山举行的隆重典礼上第一个举起奥运火炬。
    加茨奥蒂斯今年31岁，曾在1999年的世界田径锦标赛上获得过男子标枪银牌。今年3月份，在奥运会发源地奥林匹亚举行的奥运圣火采集仪式上，加茨奥蒂斯将用圣火点燃火炬，并成为本届奥运火炬接力的第一人。之后，奥运火炬在经过365公里的传递后于3月31日到达雅典。随后，在悉尼奥运会上获得过女子100米跑银牌的著名短跑选手塔诺，将接过奥运火炬，并将其安置在曾召开了古代奥运会的古希腊大理石体育场。
    6月4日，奥运火炬将飞抵悉尼，开始全球传递，其中有一站将设在2008年奥运会的举办地中国北京。此后，火炬还将在非洲和南美洲的大陆上传递，一直到7月9日返回希腊，随后火炬开始在希腊全境的600多个城镇和乡村间传递。
    新兴奋剂检测有新招
    国际奥委会主席罗格10日在波黑首都萨拉热窝透露，一种新的可以有效测试兴奋剂“人体增长荷尔蒙（HGH）”的检测方法，可能将在今年雅典奥运会的比赛中被“秘密启用”。
    他透露说，这种新的检测手段已经接近研制成功。罗格还强调：“参赛运动员事前或事后都不会被告知，他是否将要或者已经接受了HGH测试。”
    自上世纪70年代以来，HGH的魅影已经在国际体坛徘徊了数十年之久，但由于这种兴奋剂独特的药性，长期以来，国际体坛始终无法找到准确检测出HGH的有效方法，只得眼睁睁看着许多欺世盗名之徒逍遥“法”外。但目前由一家独立的医学实验室完成的科技攻关，终于为国际奥委会找到了摆脱HGH梦魇的途径。此前，世界反兴奋剂机构的专家就曾表示，即使这一测试方法未能如期在雅典奥运会前通过审核，也至少能在今年年底完成。这样，只要保留雅典奥运会上抽取的所有血样，那些HGH的瘾君子们，迟早也会在“血样重测”中原形毕露。
〖-ZW/正文〗
