〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻俄使馆高度重视莫斯科华商货物被扣事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月15日电 （记者黄慧珠、谢荣）连日来，俄罗斯内务部重大案件侦察委员会出动大量警力及车辆没收和拉走莫斯科“艾米拉”市场中国商人的大量货物。中国驻俄罗斯大使馆14日就此照会俄外交部和内务部，希望俄方从两国友好关系的大局出发，尽快敦促有关部门采取切实有效措施，妥善解决这一问题。
    位于莫斯科南部的“艾米拉”贸易市场主要经营中国商品，华商在这里承租了300多个摊位。从2月9日开始，俄内务部警察以无合法的报关手续为名，持续不断地拉走华商的货物，12日拉货事件达到高潮，使中国商人遭受巨大经济损失。
    事发后，中国驻俄罗斯大使馆领事官员立即赶赴事发现场了解情况，与警方进行交涉，要求警方依法行事，对拉走的货物不得随意出售或拍卖，不得丢失，并建议华商对货物做好登记，与市场负责人办理必要手续。中国驻俄使馆在14日的照会中敦促俄方有关部门保护旅俄华商的利益，立即停止拉货行为，并将警方拉走的货物全部归还中国商人。
〖-ZW/正文〗
