〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗臧克家老人的真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴泰昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与老诗人臧克家相识、交往乃至有了忘年交的友谊，完全得益于那个特殊年代里一个偶然的机缘。
    1969年10月，中国作家协会人员全部下放到湖北咸宁文化部干校。我与克家在一个连队。连队住在向阳湖边的一个山村。他是大诗人，我是小编辑，但，我们同是受审查、被改造的对象。当年我们之间惟一的区别，就是年龄的差异，他是位父辈般的慈祥长者。
    在下干校前，我是克家诗作的读者，从工作上说，他是我们令人敬重的作者。1965年春天，我来文艺报不久，有次午后去向克家求稿，他正在休息，只好怅怅地离开赵堂子胡同。想不到几年后，我俩会住在一家农舍的小土屋里。与我们同眠的，还有鸡笼里囚着的一只爱啼叫的公鸡。
    克家和年轻人一样下湖垦田，风雨不歇。下工后他还兼管连队阅览室，他将稀少的书刊整理得井井有条。
    我当时在伙房，除下湖送饭、挑水，还常去贺胜桥、汀泗桥一带买菜，不时给他捎些点心。北伐时期，克家在叶挺部队，在这两个小镇打过仗，他常常回忆起青年时那段从戎的岁月。他的爱人郑曼在干校另一个连队，相距二三十里，小女苏伊在县城上小学。克家有时请我去看看她们，捎点他省下来的咸鸭蛋。每次郑曼都叮嘱我提醒克家自己照顾好自己。
    克家有早睡早起的习惯。为了不影响他，我也慢慢习惯了早睡。有天晚上，大约10点钟左右，我刚进入梦乡，就被浑浊的声音弄醒，我开开灯，只见克家面部极度紧张痛苦的神情，他用手紧紧捂在胸口上，吃力地对我说：“心脏病犯了，快去帮我找大夫。”我顾不得穿好衣服，急忙摸黑去找来连队里的医生。医生给他吃了救急药。连里医务室药品设备简陋，为防万一，我又去五六里地外的校部医院找值班大夫。经校医院大夫仔细检查、治疗，他的病情才渐渐稳定下来，安详地入睡了。这时，黎明已悄悄到来。事后才知道，他平日心脏就不好，这次突发，是因长时期的劳累引发的。
    这是30年前一个夜晚发生的事。我已渐渐淡忘了，克家却一直挂在心上。1994年6月23日，我收到克家托人带给我的一封信。信是22日写的，并附有22日写的一首赠我的诗作手抄稿，他在诗的附记中说：“午梦泰昌，醒后即兴草成十六句以赠。”《赠泰昌》不久在《诗刊》发表，后又收入了他的一本诗词选集中。一年后，文艺界隆重庆贺克家90华诞之际，他又特意将这首诗书写了赠我。诗的前八句是忆旧，后八句是对我的鼓励与期望：“老来常忆旧，江南联床亲。土屋天地窄，与鸡共三人。夜深心病发，赖君报急音。转危蒙天相，健在九十春。饷食十里外，一挑二百斤。扁担压弓腰，吱呦作呻吟。五年六万里，磨难炼真身。双肩成钢铁，于今当大任。”诗人在条幅上还题注：“俚句抒真情，往事两心知。”
    1988年，我参加中国文学期刊代表团访问前苏联。到达莫斯科的当天没有休息，就去红场参观，晚餐又喝了不少伏特加烈性酒，深夜心脏突然早搏，吓得团长、《红日》作者吴强和大夫忙了一阵。这是我头一次感到自己一向以为好的心脏居然也有了点问题。回国后，不知克家从哪里听说，专门约我去他家，他劝我，要调整好自己的生活规律，过于疲劳，潜伏的病就会突发。我俩都有这个教训。他一再叮嘱我，要少喝酒，不抽烟，生命不只是属于自己的。
    1978年3月，巴金从上海来京出席全国八大会议，克家有天在家里请多年不见的老友吃饭，同席的还有沈从文夫妇、徐迟等。大家边吃边聊了两个多小时，只听克家激动地说：“我们都还不老，赶上了祖国新生这个大好年代，要抓紧手中的笔，热情讴歌我们伟大的祖国、伟大的人民。”巴金在回宾馆的途中感慨地对我说：“今晚与克家谈得很痛快。”
    克家老一贯追求为人为文的真，用他自谦的话说，作诗是“俚句抒真情”，评论家也一致认为他的诗的最大特色是情“真”。他真情地勤奋地抒写了大半个世纪，成为我国现代文坛上一位卓越的诗人。他对祖国、对人民诚挚深情的爱流淌在他数百万字的古旧体诗词和散文随笔等作品中。他在病危时还一再提醒人们要不忘书写我们伟大的时代精神。他晚年曾说：“中国形象永久树立全球，我，人已老矣，关心世界大事，浩然之气不衰！”
〖-ZW/正文〗
