〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机遇”号准备在火星上挖沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机遇”号准备在火星上挖沟
    新华社帕萨迪纳（美国）2月14日电 （记者司久岳）美国宇航局14日宣布，科学家们已把使“机遇”号火星车机器臂失灵的故障排除，并为它在火星上挖沟做好了准备，希望它挖掘出来的土壤能富含可以证明火星有水的赤铁矿。
    位于帕萨迪纳的美国宇航局喷气推进实验室的科学家吉姆・埃里克森说，“机遇”号原定13日完成的探测任务由于当天一只机器臂失灵而被推迟。当时，科学家们发出指令，要求“机遇”号用机器臂上的显微成像仪去拍摄照片，但它自身携带的计算机安全系统却认为那是一个危险动作，发出指令拒绝执行。结果科学家指令和“机遇”号自身安全系统指令发生冲突，机器臂在伸出后停止了运动。
    由于机器臂伸出后停止执行地面指令，使其无法收回，导致“机遇”号不能行走，未能于当天抵达进行土壤分析和挖沟的地点。在故障排除后，“机遇”号于美国西部时间14日晚9时成功抵达预定地点，并用全景照相机和分光计对土壤进行了观测。它下一步将挖沟分析土壤的矿物含量，以确定火星上是否曾经有过支持生命存在的液态水。
〖-ZW/正文〗
