〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新理论指导下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六安军分区党委模范践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙伍/刘玉书/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六安军分区党委模范践行“三个代表”重要思想纪事
    ●孙伍本报记者刘玉书沈海荣
    地处大别山区的安徽省六安市是著名的革命老区，也是国家重点贫困地区。近年来，六安军分区党委“一班人”始终牢记“两个务必”，模范践行“三个代表”重要思想，以昂扬的精神状态争创一流工作成绩，仅近3年就有10多项工作受到上级表彰。近日，南京军区转发了六安军分区党委的先进事迹。
    （一）
    六安军分区党委“一班人”清醒地认识到：政治上的坚定来源于理论上的清醒，能否坚持用党的创新理论成果武装思想、指导工作，是关系到举什么旗、走什么路的重大政治原则问题。近年来，他们不断增强“高举旗帜、铸牢军魂、走在前列”的坚定性和自觉性，先后系统地进行邓小平理论、“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想等内容的学习教育，努力把理论学习成果转化为改进教育训练、争创一流业绩的强大精神动力。
    市场经济条件下民兵流动性大，给民兵集中进行政治教育增加了难度。2000年初，军分区政委徐光献和政治部原主任刘加莹带领机关人员多次深入舒城县、乡两级武装部门调研，探索出运用信息网络技术拓展民兵政治教育的新路子。他们借助地方信息网络平台建立民兵政治教育网站，开设时事政治、国防法规、民兵风采、征兵宣传、扶贫参建等10多个栏目，利用多媒体课件进行网上教学，有效地增强了教育的吸引力、覆盖面和时效性。截至目前，已先后有4.6万余人次点击民兵政治教育网。该网站的经验在全区推广后，激活了民兵政治教育的一池春水。
    为使思想教育扎实有效，军分区党委紧密联系人武干部的思想和工作实际，针对不同时期出现的倾向性问题，有针对性地开展专题教育。近几年，军分区党委先后组织全区干部开展了“进步看什么，奋斗图什么”、“走留听党的，工作看我的”等专题教育，帮助大家树立正确的世界观、名利观和得失观，不断追求思想上和工作上的进步，做到事业重如山，名利淡如水，一心干武装。
    运用邓小平理论和“三个代表”重要思想指导工作实践，为谋“打赢”注入了生机和活力。军分区党委坚持以军事斗争准备为牵引，按照实战要求协调地方政府建立健全了国防动员领导组织和办事机构，制定完善作战预案，不断深化民兵组织调整改革，将农村民兵编组由乡村向中心城镇、交通要道沿线、新的劳动组织拓展，将城市民兵编组向街道、社区、民营企业、科技含量高的行业拓展，使军事斗争准备取得实质性进展。2001年9月，在军分区领导指挥下，霍邱县人武部研制开发出《快速组扩建部队辅助决策系统》等软件，成功进行了组建摩步团网上演习，并以“千兵百车”的规模，进行隐真示假、战地汽车抢修、道桥抢修、空袭洗消等课目的实兵实装演练。
    （二）
    近3年来，六安军分区党委班子成员先后进行了两次大的调整，每次调整之后，他们都要狠抓军分区和人武部两级班子建设。
    这是一次让全分区干部深受震动的考核。2002年底，分区党委采取“双轮”考核的办法，对全区干部进行了一次年度考核。第一轮在干部所在单位进行考核，吸收职工参加民主测评；第二轮集中全区正营职以上干部进行民主测评，让同职级、同类型人员进行横向比较。这一做法在全体干部中引起强烈反响。为把各级党委班子建设得更加过硬，把干部选准用好，军分区党委决定从抓“双轮”考核、加强群众监督入手，加强党委班子和干部队伍建设。他们把考核内容设置为政治表现、理论水平、科技文化素养、组织领导能力、工作实绩、思想作风和廉洁自律等7个方面，分优秀、称职、基本称职、不称职4个档次，让大家分别给党委班子和每一名干部打分，确保了考核过程公开、公正、公平，从而较好地把德才兼备、群众公认的优秀干部遴选出来。3年来，分区提升使用78名干部，全部经过公开述职、民主测评、公示监督等程序，得到群众的广泛认可，在分区范围内形成了重实绩、重公论的用人导向。
    六安军分区党委还坚持把解决疑难问题能力，作为衡量党委班子战斗力的试金石。分区原有正式职工76人、临时工24人，过去每年支付工资福利需要80多万元，不仅经济负担重，而且管理难度大。党委“一班人”决定进行用工制度改革。消息一传出，有的人托关系要求照顾，有的人甚至半夜三更打电话威胁军分区领导。面对种种阻力，党委“一班人”带头坚持原则，不回避、不退让，耐心细致开展工作，通过改制、分流、清退等办法，较好地解决了这一“老大难”问题。随着一个个棘手问题的解决，军分区上下的风气也越来越正。
    （三）
    地处大别山深处的贫困村――金寨县铁冲乡皂河村的村民，有一群肩扛校官军衔的“亲戚”，他们正是六安军分区党委“一班人”。
    1998年，分区党委“一班人”与皂河村的父老乡亲攀起了“穷亲”。几年来，军分区的领导换了一任又一任，他们结下的“亲戚”也随着脱贫致富换了一户又一户，可校官“亲戚”在皂河村始终没有断线。刚刚从皂河村归来的军分区司令员李学民动情地对记者说：“践行‘三个代表’重要思想关键在于行动，老区人民一天不迈上小康路，我们就一天不收兵！”
    皂河村村民柯来福至今忘不了军分区原司令员周桂清。短短两个月时间，周桂清3次奔赴皂河村，与他一起谋划脱贫致富的路子，鼓励他种植桔梗，并专门从合肥等地给他捎来桔梗和种植资料，让他试种了一亩。当年，他家就收益2000多元。尝到甜头后，第二年，他把种植面积扩大了3倍，收益也增加了3倍。几年下来，他家的三间茅草屋换成了砖瓦房。
    2000年初，刚到六安军分区上任没几天的政委徐光献，就来到前任政委张立友结对的村民邓长信家。邓长信身患疾病，干不了重活，两个孩子都在上初中，家庭经济十分困难。徐政委多次带军分区卫生所军医上门为他诊治，同时替他承担起两个孩子的学习费用。军分区原政治部主任刘加莹的结对户是夏术祥。夏术祥上有年迈的老父，妻子身体有病，两个孩子也在上学。刘加莹多次利用节假日来到夏家，几次实地考察后，他发现附近山上奇形怪状的树根比较多，就鼓励夏术祥利用自己的木工手艺制作根雕和盆景，并专门找来根雕和盆景方面的书籍，还带他到花市和艺术品市场开阔视野。几年下来，夏术祥终于成了制作根雕和盆景能手，培植的盆景最高价格卖到6000多元一盆。现在，夏术祥住上了楼房，买回了拖拉机，成了远近闻名的富裕户。
    在分区党委“一班人”的带领下，军分区和人武部干部还通过捐款和筹措资金，帮助老区建起了4所“希望学校”。军分区组织干部蹲点挂职，先后帮助78个贫困村党支部跨入先进党支部行列。
〖-ZW/正文〗
