〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团后勤处长胡正雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按纲要抓好基层伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟艳庆/叶远义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟艳庆、叶远义报道：春节过后，厦门警备区某炮兵团请基层官兵对基层八项经常性工作打分。官兵对“搞好后勤保障”这项工作打了满分，并对后勤处长胡正雄心系基层、服务官兵的求真务实作风大加称赞。
    2000年3月，胡正雄走上了后勤处长的岗位。虽为后勤处长，在机关却很少看到他的身影，他的大部分时间用在了走访连队上。在他的带领下，团自产蔬菜每年达到43.6万公斤，人均393公斤；每年出栏猪1500头以上；基层分队家底达到180多万元。所有伙食单位全部吃到或超过总部规定的食物定量标准，早餐有牛奶豆浆，中晚餐有四菜两汤，饭后有水果。去年初，官兵反映炊事员的烹饪技术有待提高，胡正雄立即与地方厨师培养机构联系，把几名烹饪教员请到部队举办厨师培训班，为每个连队培养了一名以上等级厨师，并把炊事员的定期培训当作一项制度固定下来。
〖-ZW/正文〗
