〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄意领导人讨论武器扩散问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月14日电 （记者谭卫兵、严锋）美国总统布什14日分别与俄罗斯总统普京和意大利总理贝卢斯科尼通电话，讨论有关如何制止大规模杀伤性武器扩散和防止这类武器落入恐怖分子手中的问题。
    白宫女发言人珍妮・马莫说，布什与普京讨论了他上周在美国国防大学的演讲。布什在那次演讲中提出了有关制止非法武器走私活动新建议。他警告说，巴基斯坦“核弹之父”卡迪尔・汗核技术泄密案一事表明，国际间打击大规模杀伤性武器扩散的努力存在漏洞。布什希望其他国家向旨在确保俄罗斯和其他原苏联国家核武器安全的计划提供更多资金，但他没有提到美国是否将向该计划注入更多资金。
    马莫说，布什与贝卢斯科尼讨论了利比亚决定放弃发展大规模杀伤性武器计划一事。布什表示，随着利比亚继续履行其所作出的承诺，利比亚与世界其他国家的关系将会得到进一步改善。
〖-ZW/正文〗
