〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创建具有我军特色的世界一流大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委主席江泽民视察国防科学技术大学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年初秋的长沙，天高云淡。坐落在这座古城的国防科学技术大学，正以新的姿态向着创建具有我军特色的世界一流大学的目标迈进的时候，迎来了建校50周年华诞。中央军委主席江泽民亲临该校视察，并在建校50周年庆祝大会上发表重要讲话，为这所具有“哈军工”优良办学传统的军队院校进一步指明了方向，成为全校师生向创建具有我军特色的世界一流大学目标奋进的强大动力。
    把军队院校办成培养高素质新型军事人才的摇篮和创新高新技术与军事理论的基地
    8月31日下午，一列车队徐徐驶进国防科学技术大学的南大门。“来了，江主席来了！”国防科学技术大学的领导、专家教授和师生代表热烈欢迎江主席的到来。
    国防科学技术大学的前身是著名的“哈军工”，1953年创建于哈尔滨，是新中国成立后组建的第一所高等军事工程学院。从“哈军工”到国防科学技术大学，学校的建设和发展始终得到党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民的亲切关怀。毛泽东在批准学校成立之际，就为学校发布了《训词》。1978年，在邓小平的亲自过问下，学校重新回到军队序列，改建为国防科学技术大学。江泽民担任军委主席后，对学校的建设和发展倍加关心。1991年3月17日，他第一次来到学校视察，并挥毫题词：“办好国防科大，培养德智军体合格人才，出高水平科研成果。”2003年8月1日，就在学校校庆前夕，他再次为学校写下“厚德博学，强军兴国”的题词。当国防科学技术大学喜庆建校50周年的时候，江主席又一次亲临视察，给全校师生以莫大的鼓舞和鞭策。
    江主席一下车，首先亲切接见了国防科技大学领导、离退休老同志和教职员工代表。随后听取了学校的工作汇报，参观了校史馆。在记载着学校50年发展历史的展厅里，江主席仔细观看了一幅幅记录着“哈军工”成立初期艰苦创业的历史图片，一件件“哈军工”师生用过的教材和教具。他勉励师生要继承和发扬“哈军工”的优良传统，与时俱进，开拓创新，加速培养高素质新型军事人才。
    下午4时许，江主席来到国防科学技术大学计算机学院视察。这里是我国银河系列巨型计算机的诞生地。1992年，当“银河-Ⅱ”10亿次巨型计算机研制成功时，江主席曾勉励学校“攻克巨型机技术，为中华民族争光”。这14个字，寄托着江主席的殷切期望，成为激励全校科技工作者勇攀科技高峰的不竭动力。
    江主席时刻关注着我国高技术事业的发展，关注着国防科学技术大学的人才培养和教学科研工作。今天，他再一次来到教学科研第一线，一一听取学校计算机学院、电子科学与工程学院、机电工程与自动化学院、理学院和航天与材料工程学院有关科研工作的汇报，观看部分科研成果展示。对不少科研成果，从工程原理到技术性能和技术指标，他都详细询问，并与专家教授们一起探讨有关成果的开发应用问题。
    9月1日上午，江主席出席学校成立50周年庆祝大会并发表重要讲话。他在讲话中，回顾了50年来学校走过的极不平凡的历程，充分肯定了学校为国家和军队现代化建设做出的重大贡献。他着眼世界军事发展趋势及其对我国国防和军队现代化建设的影响，强调指出，加强国防和军队现代化建设，关键是要培养造就一大批高素质新型军事人才，大力提高科技创新能力。要把这两个方面作为军队院校的主要任务，正确把握现代科技的发展趋势和军事教育的发展规律，努力把军队院校办成培养高素质新型军事人才的摇篮，创新高新技术和军事理论的基地。
    培养大批高素质新型军事人才，推进中国特色军事变革，是江主席始终关注的重大战略问题。9月2日下午，他专门听取国防科学技术大学关于新形势下如何发展我国军事高等教育的汇报。江主席一边听一边就人才培养、教育创新和科技创新等问题与学校领导进行深入交谈。他反复强调，在推进中国特色军事变革的历史进程中，军队院校肩负着神圣使命。必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大精神，把军队院校教育摆在优先发展的战略位置，不断为推进中国特色军事变革提供强有力的人才和智力支持。
    为中华民族的腾飞做贡献
    江主席十分关心青年学员的健康成长。他在50周年校庆大会上的讲话中，特别强调要大力加强思想政治建设，加强马克思主义理论教育，帮助广大学员坚定理想信念，加强道德修养，培养高尚情操，树立正确的世界观、人生观和价值观，真正成为思想政治过硬、掌握现代科学文化知识和现代军事技能的高素质新型军事人才。
    江主席总是对青年学员寄予殷切的期望，处处体现出对青年一代的深切关怀。在参观校史馆结束时，他亲切地询问担任讲解的桑艳、周佳两名学员的情况，当得知她们分别是博士、硕士时，风趣地对她们说：“你们一个是博士、一个是硕士，我才是个学士呢。”一句幽默的话语，一下拉近了军委主席与青年学员之间的距离。
    9月1日下午，江主席请来温熙森校长和桑艳、周佳一起座谈。江主席边听边记，还不时地与她们交换自己的看法。他说：“你们现在学的知识比我念大学时高深多了，教材随着时代的发展不断更新。大学教育应该这样，不能因循守旧，知识不分国界，要努力吸收和学习全人类的知识，紧跟世界先进水平。军校大学生要走在军事高技术领域的前列，努力为我军的现代化建设多做贡献。”
    江主席问周佳：“你们有没有要求学一些经典的文学作品？”周佳说：“有。”江主席关切地说：“学理工科的也应该读一些文学等方面的书，知识的积累很重要。”
    江主席特别注重从政治上关怀青年学员的成长。9月2日下午，江主席在学校听取领导汇报时，对国防科技大学近年来出现的“文学锋现象”十分关心，详细询问了有关情况。黄献中政委向江主席汇报说，文学锋原是我校一名硕士研究生，上大学时他向党组织递交了入党申请书。但成为预备党员以后，他看到一些干部有腐败行为，从而产生了困惑，思想认识出现一些偏差，迟迟不递交转正申请书，被党组织取消预备党员资格。但他本质是好的，党组织继续对他进行帮助和教育。后来他通过学习“三个代表”重要思想特别是江泽民同志的“七一讲话”，纠正了自己过去认识上的偏差，重新坚定了共产主义的理想信念，再次加入到党组织中来。这件事在学校产生很大反响，出现青年知识分子自觉学习实践“三个代表”重要思想、积极向党组织靠拢的“文学锋现象”。
    江主席听完汇报后，要求马上请文学锋和他的导师一起来谈谈。文学锋和他的导师朱亚宗教授来到会议室时，江主席亲切地招呼他俩坐在身边，他对文学锋说：“你父母给你取名叫学锋，是学习雷锋的意思吧。”文学锋回答说：“是的，我父亲曾是一名军人，他希望我长大后像雷锋那样做人。”
    江主席说：“你能否用最简洁的语言谈谈你的思想转变过程？”文学锋稍加思考后，向江主席汇报说：“概括起来可以用三句话来描述，一是更成熟了；二是更坚定了；三是更简单了，这是一种否定之否定的过程，思想认识达到了一个新的高度。”
    江主席说：“这三句话概括得好，你学会了分析问题，取得了很大的进步，我很高兴，希望你在今后的前进道路上走得更好。”
    亲切的关怀，谆谆的教诲，像一股清冽的甘泉浸润着每一个青年学员的心田。
    为建设具有我军特色的世界一流大学而努力奋斗
    1999年6月18日，根据江主席签署的命令，长沙地区3所军事院校并入国防科学技术大学，组建新的国防科学技术大学。中央军委赋予该校培养军队高级科学与工程技术人才和指挥人才，培训军队高级领导干部，从事先进武器装备和国防关键技术研究的重要使命。国防科学技术大学决心不负重托，作出了努力创办具有我军特色的世界一流大学的决定。
    4年多来，国防科学技术大学以人才培养为中心的各项工作实现了跨越式发展，基本形成了以信息技术为主、军事高技术特色鲜明、对军队信息化建设有重大支撑作用的综合化学科体系，成为拥有10个学科门类、80个硕士学科专业、40个博士学科专业、9个国家级重点学科、15个军队重点学科的综合性大学，并拥有一支以6名两院院士、192名在岗博士生导师为骨干的师资队伍，取得一大批高水平科研成果。
    江主席多次指出，实现科技强军，培养高素质新型军事人才，必须进一步发挥院校的优势，大力推进教育创新和科技创新。特别是在国防科技大学建校50周年校庆讲话中，江主席进一步强调，要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求确定人才培养的目标，积极探索新形势下军队院校建设的特点和规律，深化军队院校教育改革，大力推进教育创新，建立和完善具有我军特色的新型院校体系。要切实抓好师资力量建设这个院校建设的根本大计，瞄准世界先进水平，努力建设一支以知名专家教授为中坚、中青年学科带头人为骨干的政治素质好、业务水平高、创新能力强的师资队伍。
    江主席在与校领导座谈时说，要创办世界一流大学，不简单啊！其中很重要的一条，就是要有一大批知名的专家教授。温熙森校长向江主席汇报了学校师资队伍建设的情况后，江主席很高兴，肯定了学校师资队伍的整体素质。他还详细询问了学校的科研项目、校园网络建设和申列国家“教育振兴行动计划”等情况。当温熙森校长汇报创新研究生教育模式时，江主席说，培养研究生，你们是有条件的，应该多培养些高素质科技人才。
    黄献中政委还就校党委如何加强对人才培养和科技创新工作的领导，确保坚定正确的办学方向作了汇报。他代表校党委向江主席表示，一定把江主席和中央军委对学校的亲切关怀与勉励，化为建设好、发展好学校的动力，积极围绕江主席关注的重大问题，认真思考我们能够做什么，应该做什么，怎样把工作做好，努力站在推进中国特色军事变革的前列，加快创建具有我军特色的世界一流大学的步伐，让江主席放心，让中央军委放心。
    江主席勉励大家解放思想、实事求是、与时俱进，为把国防科学技术大学建设成为具有我军特色的世界一流大学而努力奋斗。
    春风化雨，催人奋进。江主席对国防科学技术大学的亲切关怀与殷切期望，激励着学校全体师生顽强拼搏、勇攀高峰。广大师生决心在中央军委和江主席的领导下，早日实现创建具有我军特色的世界一流大学的宏伟目标，在推进中国特色军事变革的历史进程中再创辉煌。
    （新华社长沙2月15日电）
    2003年8月31日下午，中央军委主席江泽民视察国防科学技术大学校史馆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
