〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克周边国家外长强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持伊拉克独立和领土完整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有9个国家外长和联合国秘书长特使参加的第五次伊拉克周边国家外长会议当天在科威特落下帷幕。外长们在闭幕宣言中呼吁加强联合国在伊拉克过渡时期的主导作用，高度评价联合国秘书长安南向伊拉克派出评估小组，并希望能产生积极影响，要求尽快恢复联合国机构在伊境内的活动。
    与会者要求外国占领军尽快撤出伊拉克，尽快进行权力移交，并筹备举行伊拉克大选。希望在伊拉克成立一个有着广泛群众基础、代表伊拉克各阶层利益、与周边国家和平共处、遵守国际法准则的新政府。
    宣言强调，要继续发挥伊拉克周边国家在帮助伊拉克实现安全稳定方面积极有效的作用。宣言谴责以无辜平民和伊境内的国际人道主义机构以及驻伊使团等为目标的恐怖袭击和爆炸行为，强调必须根除给伊拉克和周边国家带来威胁的一切恐怖根源。
    为期两天的第五次伊拉克周边国家外长会议14日在科威特举行，来自沙特阿拉伯、约旦、叙利亚、土耳其、伊朗、科威特、埃及、巴林和伊拉克（临时政府）的外长或外交大臣，以及联合国秘书长的特使卜拉希米出席了会议。
〖-ZW/正文〗
