〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴凯湖畔春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/李世波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李志李世波
    北疆冻土，冰封雪裹，边关哨所艰苦却不寂寞。黑龙江省军区驻兴凯湖畔边防某团官兵，向严寒挑战，充分利用驻地冰雪资源，开展丰富多彩、独具特色的冰雪体育活动，让官兵们“玩”出了品味和乐趣，“玩”出了强健的体魄。
    冰上“保龄”趣味浓
    保龄球人人都熟悉，但你听说过冰上保龄球吗？
    这是一种由驻守在兴凯湖畔的边防官兵独创的、富有北疆地域特色的冰上趣味体育运动。这里“保龄球”击打的目标是五颜六色的矿泉水瓶。这独一无二的球瓶是官兵们的一大“发明创造”，他们用矿泉水空瓶子装上五颜六色的水，然后冻成冰砣砣，就成了艳丽的球瓶。“滑道”是巧借兴凯湖光滑如镜的冰面设置而成。击打用的球是取湖里的坚冰，按球形的模样雕凿而成。不过，这种冰球比真正的保龄球要重，足有七八公斤沉呢。还有一点与保龄球不一样的地方就是，冰球都有一个小小的平底。这是因为官兵们击球主要靠平滑，而不是滚动，这样击球能有效地避免“出轨”，提高命中率。
    团政治委员韩玉平介绍说，几年前，兴凯湖畔五连战士在湖上巡逻时，有人无意间踢到一块冰块，前滑的冰块正好打在几根散落在冰面的树枝上，树枝立刻翻起了“跟头把式”。有个小战士灵感突至，想到了保龄球。于是，一个深受边防官兵喜爱的趣味冰上体育运动――“冰上保龄球”就诞生了。从那时起，每年的冬季，冰上保龄球便成了冰雪季节最受战士们欢迎的体育运动项目之一，同五公里越野、射击一样，被纳入了团里正规的节日比赛项目。
    冰上保龄球看似简单，但要想打好并不容易。打冰上保龄球同样讲究身体协调，用力均衡，力轻了球会滑不到位，力重了人就会在光洁如镜的冰面上失去重心，一不小心摔一大跤。不过，摔跤也是冰上保龄球的一项必不可少的“表演”内容，总能赢得战友们爽朗的笑声。
    冰上“拔河”斗智勇
    “加油！加油……”震耳欲聋的助威声此伏彼起，像拉歌一般。竞争激烈的冰上拔河比赛开始了。
    比赛时，每个队上场的队员不过才5人，而各自的啦啦队足有上百人。“干活”的少，“看热闹”的多，真新鲜。这时只见一边有一名队员一个趔趄，但并没有摔倒。另一边的队员以为“时机”到了，一用力，反而失去重心，脚下一滑，摔了个“仰巴叉”。原来这冰上拔河赛不同于旱地，在旱地，谁力猛劲大，就基本上能保赢。在这冰上，力越大，可能会摔得越狠，输得越“痛快”。5人拔河赛看上去虽没有百人拔河比赛那么过瘾，但也扣人心弦。你想想，镜子一样的冰面上，连走路稍有不慎都会摔跟头，更何况拔河了。
    冰上拔河，需要斗勇，更要斗智。每个队的5个人一般是成“一字”形拉开，大有“各自为战”之嫌。在一旁助威的士官邹明介绍说，这样“布阵”是为了防止一人失误，累及全队；比赛时，各队队员都是侧身对“敌”，两脚横站，两腿分开前马后弓，身体重心稍向后倾，保持好平衡。他们连参加这项比赛好几年，都是在预赛中就给“刷”下来了。不是力量不够强，而是输在技巧上。
    冰上“象棋”健体魄
    把象棋也拿到冰上玩？你别误会，这可不是普通象棋，全都是冰做的。每个棋子都比战士用的脸盆大，足足有10多公斤重，棋盘也足足有400多平方米。这么大的冰棋盘、冰棋子，都能上“吉尼斯纪录”了。团政治处副主任刘运华介绍说，这样别出心裁，绝不仅仅是为了好玩，而是团里充分运用冰雪体育文化活动，让官兵们在娱乐中愉悦身心、强健体魄、提高抗寒能力的一个实际步骤。
    几百平方米的大棋盘，重重的大棋子，可不是两个人就能玩得转的。它需要32个人一起参与进来，各负其责地来完成布棋走局。这里有人统揽全局，有人当参谋，有人运棋子，是智力的比拼，更是力量的较量。瞧，新战士康伟龙刚下一局，体力就不支了，在那里抱着棋子呼呼直喘粗气。这位电脑高手，在电脑上能将对手打得七零八落，在这冰雪赛场上竟搬不动一个“兵”，可真是丢面子。起初对这项冰雪体育活动还有些不屑一顾的他，这次不得不重新审视团里举办的这项活动。看来回去后得好好加强体育锻炼，体质不行也成不了合格兵呀！
    驻兴凯湖畔边防某团冰雪体育活动的开展，为官兵增添了几分喜庆和欢乐，官兵们在轻松愉快的娱乐中健康了身心，凝聚了兵心，提高了部队战斗力，可谓一举多得。
    （压题图片：李世波摄）
〖-ZW/正文〗
