〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙全贞：教给学员“点金术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现来/李继喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙全贞：教给学员“点金术”
    ●陈现来李继喜
    主人公小传：龙全贞，炮兵指挥学院数学教研室主任、副教授，全军院校育才奖银奖获得者，荣立三等功2次。
    龙全贞从站讲台那天起，就一直讲授高等数学，一讲就是近20年。每次给不同的对象上课，龙全贞都习惯给学员们讲这样一个故事：某神仙会点金术，许多人都来向他要金子。而有一个人专门找神仙学习点石成金的法术，因为他知道点金术远比金子更重要。龙全贞最后说，其实数学就是教大家如何解决各种问题的“点金术”。
    龙全贞教的学员既有大专，也有本科，既有部队入学的战士，也有地方入学的高中毕业生，文化层次参差不齐，接受能力有高有低。有的学员因为基础较差而对高等数学产生畏难情绪，也有的学员觉得这门课程和军事指挥联系不大而表现出厌倦情绪。如何把枯燥抽象的课讲好讲活，龙全贞着实下了一番功夫。他在长期的教学实践中总结出了因人而宜的“层进教学法”、化繁为简的“类比教学法”、寓教于乐的“趣味教学法”，把原本十分专业的知识变成浅显易懂的生活化语言来讲授，大大提高了学员的学习积极性。微积分中求定积分的概念十分抽象，直接讲解可能有好多学员听不明白，龙全贞就让学员模仿切生日蛋糕，切得越细，蛋糕的边缘越近似地等同于直边，所切的蛋糕也就越近似于梯形，这个过程也就是求定积分的过程……龙全贞通过这样的方式，向学员们灌输“既要学会数学，更要学懂数学”的思想。他强调，生活中从烧水泡茶的“统筹方法”，到行军作战中的“军事运筹”，数学无处不在。“学会”了数学，只是能够用所学知识解决具体的数字问题，“学懂”了数学，则可以用解决数学问题的思路来处理现实问题。这是龙全贞痴心数学教学近20年的动力所在。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
