〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA赛事10月将登陆中国等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA赛事10月将登陆中国
    NBA主席戴维・斯特恩14日在美国洛杉矶举行的NBA中国赛新闻发布会上宣布，NBA赛事将于今年10月首次登陆中国。届时，姚明将与休斯敦火箭队一起到中国来，在上海和北京上演同萨克拉门托国王队的两场季前赛。
    中国沙滩女排奥运目标锁定前八
    中国女子沙滩排球队已将在雅典奥运会上的目标锁定在进前八名。14日，她们移师海口，为即将到来的奥运会积分赛作最后准备。
    突尼斯队夺得非洲国家杯赛冠军
    第24届非洲国家杯足球赛决赛14日下午在突尼斯举行。突尼斯队以2∶1击败摩洛哥队夺得冠军，首次赢得了非洲这一最重要足球赛事的冠军。
    潘塔尼意外死亡原因还不清楚
    年仅34岁的前环法自行车赛冠军潘塔尼14日在意大利海滨度假胜地里米尼的一家宾馆意外死亡，房间里有不明药物，还不清楚他的死因是否与这些药物有关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
