〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州信访格局正在发生变化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张英姿
    从上周一（2月9日）开始，广州市市长专线电话受理中心迎来了一批特殊的“接访员”――首批从政府各职能部门选派的优秀青年干部，要在信访岗位上锻炼一年。据悉，这是广州构建“大信访”格局的重要举措。
    去年3月底，广州市市长专线号码改为“12345”，由于方便市民记忆，群众来电激增，这使得只有一条线的市长专线电话显得捉襟见肘。去年8月底，广州市12345市长专线电话受理中心成立，使接线能力达到30条。但由于人手问题，至今仍只有3条线在运作。
    为将市长专线办成一个维护政府声誉、维护群众合法权益、维护社会稳定的品牌，广州市决定选派青年干部到市长专线电话受理中心担任“接访员”。首批17名选派干部经过相关培训，正式上岗。
    据悉，被选派的干部要求是45岁以下、具有大专以上学历的优秀公务员。首批选派干部来自政府17个部门，如计委、经委、民政、教育、公安、国土房管、监察等，大多数都是30多岁，具有本科学历，有的还是双学士，现任职务有副处长、主任科员、调研员。
    “这绝对是一个很富挑战性的工作，群众反映的问题涉及的面实在是太广了，这就要求工作人员有较高的综合素质，如法律知识、心理素质、表达方式等等。”在做了第一天的接访员后，来自市财政局的林松亮这样吐露心声。
    正当广州市选派干部接听市长专线的时候，广东省也于今年1月作出决定，要求从2004年1月1日起，新提任的省直机关副厅级干部，上任前要先到省信访局挂任信访督察专员，参与接待信访，而且挂任期间，还要包案解决至少一宗信访案件。
    广州市的做法与广东省的决定可以说是不谋而合，异曲同工。广州市信访局副局长叶海玲认为，选派干部到信访一线倾听民意，一方面可以培养政府干部的群众观念；另一方面也可依靠他们的创新，提高信访工作水平。
    中山大学政务学院教授任剑涛认为，选派年轻干部加强信访工作，有利于政府的后备骨干、领导干部了解社会、体察民情，避免政府尤其是青年干部与社会脱节、凭主观想象和书本知识管理社会、处理事务，使政府与社会信息传递渠道更为畅通。
    另外，选派干部强化信访，对促进政府处理具体社会问题，尤其是棘手的民声民怨都具有积极意义。但如何使青年干部从事信访工作成为政府系统了解各种信息的渠道，成为政府职能部门干部成长的锻炼手段，成为政府各部门及时准确地解决市民实际问题的需要，还要进一步从制度设计上加以保障，避免流于形式。
〖-ZW/正文〗
