〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣打赢使命提高快反能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区着力强化政治工作的作战功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤尚罗、吴铁报道：2月4日，天津警备区某部自动化指挥训练中心一片繁忙景象。随着键盘的“嗒嗒”声，一条条政治工作指令立即显示在屏幕上，并马上传递到有关单位。这是天津警备区在深入学习贯彻《政工条例》中，紧扣打赢使命，提高政治工作快反能力的一个缩影。
    天津警备区党委在学习新修订的《政工条例》中认识到，政治工作只有紧贴作战任务，提高快反能力，才能适应军事斗争准备需要。为此，他们提出开展政治工作要本着快速高效的原则，充分运用高技术手段，增强政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性，并把提高政治干部队伍素质作为提高政治工作作战效能的重要举措，列入党委重要议事日程，结合实际制定出一系列具体方案。他们利用天津市大中专院校、科研院所多和人才密集的优势，组织政治干部到地方院校、科研院所学习信息技术。目前，警备区参加学历深造的政治干部已占到政治干部总数的80%。
    同时，他们大力加强部队信息化基础设施建设，为开展战时政治工作提供坚实的技术支撑。他们紧扣打赢使命，与地方有关单位合作，投资6000余万元，建起了集指挥、控制、通信、情报为一体的国防信息综合网，开发了多项战时政治工作软件，使警备区党委机关的政治工作指示能及时传递到作战单元。他们将战时政治工作研究演练作为贯彻落实《政工条例》的重中之重，加强战时联合党委领导、干部调整补充、民兵预备役参战支前等重点难点问题的研究与演练，加大了对舆论战、心理战、法律战和培育部队战斗精神的研究，进一步修改完善了应急作战政治工作预案，使政治工作的快速反应能力、信息传递能力和决策指挥能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
