〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲出门看世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，父亲来电话告诉我，他和母亲想出一趟远门。我问上哪去，父亲说：一辈子窝在大山里，没见过世面，如今家里条件好了，趁着身体还硬朗，就想出去看看外面的世界。
    父亲说走就走，真的南下到广东等地旅游了。在广州期间，父亲又来了电话，说这么大年纪了，这回总算开了眼，城里的楼那么高，车那么多，公园那么漂亮，还看到了珠江的风景，真是长见识，难怪歌里唱“外面的世界很精彩”呢。父亲还说，这次一块出来的，还有三叔、六叔两家，合计十来个人呢，都感到很开心。
    听了父亲的电话，我真为老人家感到高兴。我的家乡在湘中一个偏远的地方，四面环山，交通闭塞。记得小时候，乡亲们赶个集也得走上十几里山路，要进一趟城就更不容易了。后来建了一条简易公路，来往的汽车很少，有时开过一辆汽车，我们几个小伙伴总要跟在后面追好远好远。外出旅游这样的好事，真连做梦都没有想过。
    说到底，这次父亲他们能走出山村看世界，还是得益于家乡的经济发展。这些年，随着改革开放的深入，家乡人民逐渐懂得了如何发挥山区的优势，适应市场的需求，开发和利用本地的资源。特别是一些外出打工的年轻人回乡后，把立体种植、立体养殖、土特产深加工等新名词和新技术也一起带回了山村，多种经营、村办企业，像雨后春笋般发展起来。仅仅几年工夫，家乡的面貌就发生了大变化。一栋栋新楼房盖了起来，水泥公路修到了家门口，彩电、冰箱、电话等纷纷进入寻常百姓家，连私人小汽车也开始在村里安家落户了。
    富裕起来的村民不再满足于聆听外出回乡的人讲述山外的故事，也不再满足于从电视画面上观看外面的风景，而是希望走出大山，亲眼看看外面的世界。于是，就像我父亲一样，旅游成了越来越多的乡亲迫切的愿望。
    和父亲通话后，我很快挂通了村支书的电话，问他村民外出旅游的多不多。支书说：“多呀，自去年10月收完庄稼以来，村里已有不少人出去旅游，你爹他们算是第三批了。现在大家条件好了，不愁吃不愁穿，好多人都想出去走走，长长见识。今年村里将定些规矩，鼓励乡亲们出去旅游。”他还告诉我，有的村民还打算在今年农闲的时候结伴上北京，到天安门广场看看升国旗仪式呢。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
