〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视俄罗斯地铁爆炸案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，一声巨响从莫斯科地铁巴维列茨卡娅站至汽车厂站之间的隧道中传来，灾难再次降临在莫斯科人头上。据报道，这场莫斯科有史以来最为严重的地铁列车爆炸案造成近50人死亡，100多人受伤。这起损失惨重的恐怖袭击事件发生在俄罗斯总统大选前数周，引起国际社会广泛关注。
    恐怖袭击疑与选举有关
    俄罗斯联邦安全局宣称，由于爆炸手法与去年年底发生在俄南部的一旅客列车爆炸案相似，此次恐怖爆炸事件带有“车臣恐怖分子”活动的痕迹。
    去年俄罗斯国家杜马选举后不久，恐怖分子就制造过自杀性爆炸事件。俄罗斯新一届总统的选举将于3月14日举行，竞选活动业已拉开帷幕。到目前为止，除现任总统普京外，还有6名正式登记的总统候选人。据俄一项民意调查显示，现任总统普京实力强劲，近80%的俄罗斯人选择支持普京继续担任总统。舆论界普遍认为，倘若近期俄局势没有大的变化，总统选举将是“一场没有悬念的选举”。恐怖分子之所以选择事关俄罗斯政局前途的关键时刻，在作为俄罗斯国家权力中心的莫斯科制造这起恶性爆炸事件，显然是针对一直对车臣持强硬立场的普京总统，企图在俄总统选举前制造混乱。俄国防部长伊万诺夫也认为，这是一起针对俄总统选举的有预谋、有目的、有组织的恐怖袭击事件。
    恐怖主义缘何阴魂不散
    冰冻三尺，非一日之寒。近年来，车臣分裂势力在俄罗斯境内接连制造了多起恐怖爆炸案，给俄造成不可估量的损失。
    车臣共和国是俄罗斯联邦89个联邦主体之一，由于民族信仰不同、历史上沙皇曾多次发动对高加索的战争等原因，车臣与俄罗斯两个民族积怨甚深。
    出于维护国家统一和打击恐怖主义的目的，俄军采取强硬手段平息了车臣叛乱。为了实施对俄政府的报复行动，车臣恐怖分子铤而走险，以自杀性爆炸袭击等手段在俄境内频繁制造恐怖活动。一些在战争中失去丈夫或兄弟的车臣妇女，更滋生了对俄政府强烈的仇恨情绪。近年来，车臣分裂势力以重金征募和训练了大量“黑寡妇”用于自杀性恐怖袭击，这些车臣妇女被恐怖分子头目所利用，渴望复仇的心理使其进一步变成无情的恐怖“杀手”。据俄媒体报道，此次莫斯科地铁发生的自杀性恐怖袭击事件，可能是“黑寡妇”所为。
    反恐之路还任重道远
    面对国内频繁发生的恐怖袭击事件，俄罗斯总统普京主张以强硬手段对待恐怖势力。俄先后以立法形式确立国家反恐策略，并成立国家反恐领导机构，组建和加强反恐部队建设，加强地区性反恐协作，建立国际联合反恐机制等等。这些措施在一定程度上遏制了恐怖主义集中出现的势头。
    然而，透过此次莫斯科地铁爆炸案可以看到，俄罗斯民族分裂势力和民族极端分子还没有得到根本肃清，恐怖主义呈现出复杂化的发展趋势。一是残余民族分裂分子仍困兽犹斗。大股车臣非法武装被歼灭之后，少数漏网分子和残余势力或遁迹于深山密林，或隐匿于平民百姓之中。他们由地上转入地下，以暗对明，以小袭大，使俄政府防不胜防。其次，俄境内恐怖主义的国际背景更为复杂。近年来，以“基地”为核心的恐怖势力加大了向北高加索地区的渗透力度，一些伊斯兰极端分子为车臣恐怖分子提供大量资金和武器装备，并帮助其培训人员、建立营地、提供雇佣兵。在国际恐怖组织的支持和鼓动下，车臣恐怖分子以更具震撼力和恐怖效能的自杀性爆炸袭击作为向俄当局施压示威的首选手段。
    随着俄罗斯总统大选的日益临近，车臣极端分子可能还会伺机进行恐怖活动，俄罗斯的反恐形势任重道远。观察家认为，为了确保俄罗斯的和平和稳定，保证选举顺利进行，俄必须以更大的决心和更多的投入来打击恐怖主义。然而，车臣问题由来已久，并且掺杂着历史、文化、民族和宗教等诸多因素，要从根本上得到解决，还需要一个长期的过程。
〖-ZW/正文〗
