〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国大陆和台湾僧众将首次联袂展演中华佛教音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/余英瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门2月15日电 （记者王敬中、余英瑞）来自中国大陆著名佛教道场的72名僧众和演职人员15日乘飞机离开这里赴宝岛台湾，将与台湾僧众共组一团在各地巡回展演博大精深的中华佛教音乐。
    据介绍，这将是海峡两岸佛教界首次联袂同台展演中华佛教音乐。根据日程安排，“海峡两岸（中华）佛教音乐展演”将首先在高雄和台北演出3场，然后赴澳门、香港、美国的洛杉矶和旧金山、加拿大的温哥华等地演出。
    这次展演汇集了中国汉传、藏传和南传3大语系佛教的音乐，融合了佛教舞蹈与少林功夫等表演艺术形式。参演的百余名僧众分别来自台湾佛光山、福建厦门南普陀寺、广东乳源云门寺、汕头安寿寺、河南嵩山少林寺、甘肃夏河拉卜楞寺、北京雍和宫、云南西双版纳总佛寺（又称巴姐佛寺）等名刹。
〖-ZW/正文〗
