〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国梁：世乒赛中国男队形势喜忧参半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王均宇/项开来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国梁：世乒赛中国男队形势喜忧参半
    新华社福州2月15日体育专电（记者王均宇、项开来）中国乒乓球男队主教练刘国梁15日表示，中国男队此次出征多哈世乒赛团体赛有夺冠的希望，但同时也面临较大的困难。
    正在厦门集训的中国乒乓球男队，2月15日下午在晋江祖昌体育馆进行了出征第47届世乒赛团体赛前的最后一次热身赛。赛后，刘国梁接受了记者电话采访。
    刘国梁说，出征多哈的5人名单，还需要通过观察接下来半个月集训中运动员的状态，综合考虑对手情况才能最终确定。但是，从15日下午的比赛可以看出，老队员经验丰富，技术稳定，年轻队员敢打敢拼，厦门集训达到了预期的效果。
    至于多哈一役将要面临的困难，刘国梁认为，主要是韩国、中国台北、德国等老牌劲旅对中国队构成了一定威胁。在剩下的半个月集训中，中国男队将针对对手情况，进行一些模拟实战演练，期望以最好的状态迎战多哈之役。
    谈到自己，刘国梁说，上任一年多来，通过与队员的磨合，现在已经适应了中国乒乓球男队主教练这个角色，队员对他也比较认可。但是，第47届世乒赛和奥运会才是对他和队员真正的考验。
〖-ZW/正文〗
