〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年一号文件：千方百计增加农民收入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年一号文件：千方百计增加农民收入
    2月8日，《中共中央国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见》作为中央一号文件正式公布。
    对亿万农民而言，一号文件是一份亲切的文件。1982年1月1日，党中央发出了第一个一号文件，肯定了“包产到户、包干到户”制，为“双包”制正了名，开辟了农村经济体制改革的新局面。此后，中央又就农业和农村问题连续发了4个一号文件。这5个一号文件反映了广大农民的心声，记载了中国农村改革的历史进程和前进步伐。
    如果说前5个一号文件使凋敝的农村走向繁荣，那么，2004年的一号文件则是在全面分析了农业新阶段的内涵和特征后，推动现代农业加快发展、实现历史性跨越的又一次政策创新。它所蕴含的城乡结合、协调发展的科学发展观，是全面建设小康社会的一个根本要求。
    新闻事件
    以中共中央国务院的名义，以促进农民增收为主题，专门下发一个中央文件，是新中国成立以来的第一次
    2月8日，《中共中央国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见》正式公布。作为2004年中央一号文件，“意见”对当前和今后一个时期做好我国农民增收工作提出了总体要求。
    今年一号文件的主题是促进农民增收。以中共中央、国务院的名义，以促进农民增收为主题，专门下发一个中央文件，这是改革开放以来的第一次，也是新中国成立以来的第一次。它传递了一个明确的信号：党和政府高度关注“三农”问题，党和政府十分关心广大农民的根本利益，党和政府时刻惦记9亿农民的增收问题。
    一号文件共分9节。第1、8节主要讲当前农民增收工作的两个重点和难点：主产区和贫困地区农民增收的问题。第2、3、4节主要讲农民增收的渠道。第5、6、7节主要讲为农民增收创造条件。第9节要求各级党委和政府进一步提高对解决“三农”问题的认识。
    新闻分析
    一号文件突出了4个重要特点
    一号文件分析了农民增收的严峻形势和促进农民、尤其是促进粮食主产区种粮农民增收的紧迫性、重要性，提出了增加农民收入的基本思路和总体要求。
    文件突出了4个重要特点：
    一是强调粮食主产区农民增收和贫困地区农民增收这两个重点和难点。二是从农业内部、农村内部和农村外部这三个层次，提出促进农民扩大就业和增加收入的有关政策。三是从为农民增收创造必要外部条件的角度，提出了开拓农产品市场、增加对农业和农村投入以及深化农村改革的政策措施。四是强调了各级党委、政府和有关部门要切实加强领导、落实政策。
    集中强调农民增收问题
    “三农”问题最根本、最突出的是农民增收问题。当前，我国农业和农村经济正处在新的发展阶段，是农村发展和改革不断深化的时期，是农产品供给最丰富的时期，也是农民增收形势最严峻的时期。
    一号文件确定以促进农民增收为主题，并不是说农业农村中的其他问题不重要，而是认为在当前促进农民增收是有效解决农业农村中其他问题的关键。把农村经济工作的基本目标确定为促进农民增收，更重要的是反映了我们在新阶段农村工作基本思路上的一种转变。
    一号文件强调，农民收入长期上不去，不仅影响农民生活水平提高，而且影响粮食生产和农产品供给；不仅制约农村经济发展，而且制约整个国民经济增长；不仅关系农村社会进步，而且关系全面建设小康社会目标的实现；不仅是重大的经济问题，而且是重大的政治问题。这就传递了一个重要政策信号，党中央高度重视农民增收问题，并将它上升到了政治高度。
    促进农民增收出“实招”
    一号文件推出的各项改革措施，都是广大农民看得见、摸得着、能真正得到实惠的。如在加快土地征用制度改革部分，确定一定比例的国有土地出让金用于支持农业土地开发，建设高标准基本农田，提高粮食综合生产能力。再比如，今年农业税税率降低一个百分点，可减轻农民负担约70亿元，取消农业特产税可为农民减少负担48亿元，直接补贴农民的资金规模不低于100亿元。而且中央提出，有条件的地方可以进一步降低农业税税率或免除农业税。这些政策的实施意味着在实现十六届三中全会提出的统一城乡税制的政策目标方面迈出了关键的一步。
    一号文件含金量非常高
    一号文件是含金量非常高的一个关于农业和农村政策的文件。中央政府财政对于农业的各项开支，目前是历史上最高水平。2003年中央财政支持农业各方面的资金是1200多亿元，今年将达到1500亿元以上，增长近300亿元。1500亿元，这是一个了不起的数字，意味着每个农民将得到166.66元的实惠。
    权威评说
    科学发展观下的新“重农”思想
    中央财经领导小组办公室副主任陈锡文：一号文件明确要求，集中力量把促进农民增收的政策措施主要用在粮食主产区和种粮农民身上。文件重点解决农民增收，给农民平等的权利，给农村优先的地位，给农业更多的反哺，充分体现了科学发展观指导下的新“重农”思想。
    中央党校“三农”问题研究中心秘书长曾业松：中国几千年都以农为本，但历史上的“重农”，以重税为前提，重的是农民的生产力，而不完全是农民的利益。这种以夺农政策相伴随的重农，对农民不是福音。一号文件把增加农民收入的政策作为年度第一个文件，字里行间，让人深深感受到党和政府视“三农”为重中之重的拳拳之心，充分体现了“以人为本”的发展观。中央文件中首次指出“进城就业的农村劳动力已经成为产业工人的重要组成部分”，这个表述非常符合实际。
    国务院发展研究中心农村部部长韩俊：文件始终把解决“三农”问题纳入整个经济、社会发展的“大盘子”统筹考虑，既明确充分挖掘农业和农村内部增收潜力，同时在努力拓展农业和农村外部增收空间、统筹城乡就业上下功夫。如调整国民收入分配结构和财政支出结构；鼓励引导工商资本、民间资本、外资投入农业开发；深化为农民增收减负提供体制保障的四项改革，让种粮农民有更多效益，使更多的农业人口转移到城市，从事非农产业，形成一个城乡统筹的格局。
    新闻背景
    当前农民增收存在3个突出问题
    当前农村经济中的突出问题是农民增收困难，自1997年以来，农民的收入增长一直比较困难。这主要表现在三个方面：
    一是农民收入持续低速增长。从1997年到2003年，全国农民人均纯收入的增幅已连续7年没有一年超过5%，最高的年份增长4.8%，最低的只增长2.1%，年均增长4%，仅相当于同期城镇居民收入年均增长幅度的一半。
    二是与城镇居民的收入差距在继续扩大。1997年农民的人均纯收入为2090元，城镇居民的人均可支配收入为5160元，两者的收入差距为1∶2.47；2003年农民的人均纯收入为2622元，城镇居民的人均可支配收入为8500元，差距扩大为1∶3.24。
    三是以粮食生产为主的纯农户收入增长更为困难。过去几年中，由于不少农产品供过于求，价格下跌，导致农民来自农业的收入额减少，使以农为主的纯农户的收入增长尤其困难。1997年，农民人均来自农业的纯收入为1268元。1998年到2003年，农民人均来自农业的纯收入已连续6年低于这一水平。
    认识中国就要认识中国有9亿农民
    “农民不富，中国不富”。中国是一个农业大国，农村人口占全国人口的80%，约为9亿。由于历史原因，中国的农村相对于城市而言，经济文化比较落后，城乡差距较大，农民的总体生活水平还比较低。这就意味着中国还是一个发展中国家。因此，中国的发展关键在农村。
    而且，中国人口的增长也主要在农村。现在，农村有3亿左右富余劳动力。目前，跨地区流动的农民工约1亿人。如何更好地解决农村人口、特别是农村富余劳动力的出路问题，是农村工作的当务之急。
    任何时候都不能对粮食问题掉以轻心
    重视种粮农民的增收问题，调动农民的种粮积极性，保护和提高主产区的粮食生产能力，是一项关系国计民生的大事。对于中国这样一个有着13亿人口的国家来说，什么时候也不能对粮食生产问题掉以轻心。
    手中有粮，心中不慌。农业部综合全国各省区市最新农情信息显示，今年我国粮食播种面积有望比去年增加2400万亩左右，其中13个主产区将增加1894万亩。黑龙江、安徽、江西、山东等主产区均比去年增加100万亩以上，基本遏制了粮食种植面积连年大幅下滑势头，为2004年粮食丰收和农民增收打下了一个好基础。
    海外反应
    中国公布了一项关于增加农民收入和改善他们的处境的前所未有的政策文件，同时保证今年要投入创纪录的1500亿元来发展农业。分析家们说，这份文件意义非常重大，尽管还需要做更多的工作。
    ――法新社
    今年初，中央向有关部门下发了中央一号文件。文件主要强调农民增收问题，表明了中国政府非常重视农村问题的姿态。
    ――日本时事社
    中国开始大力提高农民的生活水平。中国政府认为，在农民和城市居民的差距不断扩大的情况下，如果对农民问题继续置之不理，将发展成为重大的社会问题。特别是生产粮食的农民收入增长乏力，导致了粮食生产减少这一严峻的事态。
    作为“中央一号文件”下达，往往是最重要的问题。关于农业问题的文件作为“中央一号文件”，是1986年以来时隔18年的第一次。
    ――日本《产经新闻》
    相关链接
    中央关于“三农”问题的6个一号文件
    始于1978年的农村改革，至今已经历26年风雨。针对改革不同时期面临的问题和阻力，中央先后制定出台了6个一号文件。
    1982年1月的第一个一号文件突破了僵化的“三级所有、队为基础”的体制框框，明确指出包产到户、包干到户或大包干“都是社会主义生产责任制”，“是社会主义农业经济的组成部分”。
    1983年1月的第二个一号文件对家庭联产承包责任制作出前所未有的高度评价，赞扬它“是在党的领导下中国农民的伟大创造，是马克思主义农业合作化理论在我国实践中的新发展”。
    1984年1月的第三个一号文件强调要继续稳定和完善联产承包责任制，延长土地承包期，确定承包给农民的土地15年不变。
    1985年1月的第四个一号文件将农村推行的家庭联产承包责任制进一步系统化，提出了农村经济的十项政策，其中包括：调整农村产业结构，取消30年来农副产品统购派购的制度，对粮、棉等少数重要产品采取国家计划合同收购的新政策。
    1986年1月的第五个一号文件在肯定农村改革方针政策的同时，强调增加投入，进一步深化农村改革，并明确提出个体经济是社会主义经济的必要补充，允许其存在和发展。
    2004年2月，中央下发《中共中央国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见》，成为改革开放以来中央的第六个一号文件。
    （郭济、石舟整理）
    五年来全国粮食总产量（单位：万吨）
〖-ZW/正文〗
