〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮“丑”的光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮“丑”的光彩
    ●贤文
    近日去看望一位老首长，他正在书房伏案写作，见我进来，他将已基本写完的文章草稿拿给我看，谦虚地请我这个“秀才”帮忙润润色。我接过来一看，一行醒目的标题映入眼帘――《从自己带兵的几次失误看爱兵的重要性》，再仔细看，里面讲的都是他年轻时带兵因态度粗暴、工作方法简单而给战士造成的伤害及给部队建设带来的影响，言辞之间充满真诚，充满反思，充满自我解剖，读后使人受到心灵的震撼。
    作为一位受人敬重的老首长，在他几十年的军旅生涯中，一定有许多津津乐道的光荣历史和宝贵经验，远的不说，就是我们这些在他身边工作过的人，他的许多闪耀人格魅力的事迹都曾深深地感染教育了我们，有的至今还让人记忆犹新、获益匪浅。但老首长对这些似乎都“遗忘”了，在给《部队管理》杂志的投稿中，他不讲自己“过五关，斩六将”的光荣经历，专揭“走麦城”的“伤疤”，将自己多年来在带兵中出现的失误过滤出来，加以认真地反思和解剖，这种正确对待个人历史的态度和严于律己的作风，体现了一个共产党人的宽广胸怀和高尚品格，也给我们极为宝贵的启示。
    也许有人会认为，自己工作中的缺点和过失，自己引以为戒，悄悄改掉不就得了，用不着暴露在众人面前，那样多没面子呀！有这种认识的同志，实际上并没有对错误进行反思和清算，还给自己留下了一个再犯错误的“防空洞”。生活的辩证法告诉我们，人不可能不犯错误，犯了错误能够主动承认，自我反省，从中汲取教训，正是实现自我完善的必由之路，也是共产党员对待缺点错误的正确选择。当然，犯错误、出问题，本身并不是一件光彩的事，然而，勇于亮“丑”，暂时红了脸，但触动了思想，吸取了教训，改正了错误，不仅挽回了“面子”，还可以在今后的工作中少犯错误，少走弯路。特别是敢于把错误公之于众，暴露在组织和群众面前，这不仅证明自己的光明磊落和改正错误的决心，而且能让组织和群众更好地监督自己，把自省和监督有机地结合起来，这就能使自己的缺点改得更彻底，进步也会更快。
    老首长对待错误的态度给我上了生动的一课，我为平时不愿暴露自己的缺点，甚至有些护短的作法深感脸红。它更使我认识到自省和自查是净化心灵的扫帚，是一种发自肺腑的自我解剖，它能够经常地除去尘埃，克服杂念，使我们的思想保持纯洁。同时，它又好比“调节器”和“润滑剂”，使人与人之间的关系得以缓冲，增加和谐，使社会变得更加亲切而温暖。毋庸置疑，勇于揭短，自觉接受组织和群众监督，折射出的是高品位的精神追求和健康完美的人格。亮“丑”的背后是光彩，是进步，是升华。有位哲人说得好：“勇于袒露自己缺点，对自己是警示，对他人是路标”。
〖-ZW/正文〗
