〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求经费保障最佳效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院探索标准经费管理新路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗先泽/夏效生/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗先泽夏效生本报特约通讯员赵凌宇
    空军第一航空学院积极探索标准经费管理的新路子，以规范化、科学化的管理制度，保证经费投入始终面向教学、面向科研、面向基层，逐步形成了具有鲜明院校特色的财务保障体系，连续6年被空军评为财务正规化建设一级达标单位。
    宏观调控：堵住300万
    去年10月下旬，前来学院检查工作的上级工作组被汇报材料中的一组数据吸引住了：两年来，通过院党委监督下的“一支笔”审批，该院堵住了300多万元的不合理项目上马。对此，学院高政委说，党委科学合理的宏观调控是使有限的经费发挥最大效益的保证。
    为落实党委集体理财制，该院党委加强宏观调控，逐步形成了有院校特色的党委集体理财新机制：坚持把集体理财作为一项制度列入《党委议事规则》，坚持年初审定预算，季度听取经费收支情况汇报，年终审查预算执行情况和经费使用效益，把握党委理财的主动权；在大项经费立项上，按照前期论证、制定方案、领导审查、呈报议题、党委研究、形成决议、落实情况反馈“七步走”进行，每一程序都要求责任到人，强化党委理财的权威性、严肃性和科学性；严格落实经费审批“一支笔”制度，对部门掌管的事业经费，由部门主官审核把关，凡是超过审批权限的，必须报院领导“一支笔”审批，并由学院党委定期检查监督。这些制度的落实，从源头上实现了经费保障的最佳效益。
    严格把关：核减200万
    如何适应院校特点，科学合理地确定经费投向投量，并维护预算的严肃性？学院党委提出了经费管理要紧贴学院实际，走程度化、科学化、院校化的改革之路。学院制定完善了《经费审批权限与程序》、《经费部门管理办法》等制度，大胆改革预算编制模式，变传统、粗放的“基数预算”为精确、具体的综合预算。财务部门依据规章制度把好关，使预算编制更加准确与具体。
    在预算的执行上，该院实行综合财务计划为主的计划管理，把各项经费的收支纳入学院预算统一管理。业务经费的借款和报销，在年度预算计划内按月编制开支计划，对违反财经纪律和标准制度、超出开支范围等票据，坚决不开口子。去年下半年，有的单位提出利用节余经费进行办公室装修，学院党委研究认为，虽然是各单位的节余经费，但年初没有列入预算，否决了这一提议。
    这一改一核，该院近年来共核减不合理开支200多万元，保证了预算经费收支综合平衡。
    科学管理：聚财数千万
    “让伸开的五指捏成拳”。把原先较为分散的财力聚合起来，保证重点建设项目，这是该院经费管理工作的又一成功探索。
    几年前，学院制定发展建设十年规划时，对以往的“撒胡椒面”式的投入模式进行反思：“撒胡椒面”式的投入难以适应学院跨越式发展的需要，必须集中有限的财力，有计划有步骤投入到事关学院建设长远发展的项目上。学院党委充分发挥群众的智慧，按照“一保教学、科研，二保生活”的工作思路，把多方筹集的数千万元资金，重点投入到新机实验中心大楼等重大项目建设中。
〖-ZW/正文〗
