〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海司教导大队采取多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励引导新战士成长成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍后，该大队领导通过谈心交流、问卷调查等途径发现，多数新兵虽然有成才的强烈愿望，但对自己能不能成才缺乏信心。据此，大队党委提出把“人人能成才”的思想贯穿新训始终，尽可能地为新战士成才创造条件。针对新兵对个人成长存在的种种想法，大队以“走好军营第一步”、“新时期战士成长规律”等为主要内容，进行专题思想教育，帮助新兵走出认识上的误区，坚定在部队可以成才、能够成才的信心。他们还通过举办英模事迹报告会、优秀带兵骨干座谈会和新兵标兵经验交流会等多种形式，使立足军营成长成才的思想在新兵心中扎根。
    与此同时，他们通过开展“争当训练标兵”、“争当内务标兵”、“体能达标比赛”等评比竞赛活动，对取得优异成绩的新战士进行表扬鼓励；对那些入伍前就懂电脑、会英语、有组织能力的新战士，利用各种机会让他们充分展示自己的才华；对那些性格内向的新兵，通过“点将台”、“五分钟演讲”等活动，有意识地锻炼和培养他们参与教育训练的主动性，帮助他们挖掘潜能，增强成长成才的信心。
〖-ZW/正文〗
