〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评，“对事”也要“对人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评，“对事”也要“对人”
    ●项志明周燕虎
    时下，一些院校学员队干部在讲评工作时，只要涉及到问题，总喜欢在结束时补上一句：“我的批评对事不对人。”乍一听，这话挺有人情味。殊不知，这在维护了受批评者自尊的同时，也容易带来种种负面影响。因此，笔者想提醒一句：批评教育既要对事，也要对人。
    所谓批评，批的是人，评的是事。在工作中实施恰当的批评教育，一是为了帮助当事人认识自己所犯的错误，及时加以改正；二是为了对其他学员起到警示、告诫作用。批评只对事不对人，虽然照顾了犯错误者的脸面，但同时也降低了效果，使批评起不到应有的教育作用。久而久之，就会使批评这一强有力的思想武器成为一种形式，让犯错误者在“蜻蜓点水”式的批评中失去畏惧感和羞耻感，让领导在“对事不对人”的批评中失去威信。
    因此，笔者感到，作为学员队干部，在实施批评教育时，一是要认识到批评本身对学员就是一种关心、一种爱护；二是要讲究方法，在实施批评时，要坚持动之以情，晓之以理，把工作做到学员的心坎上，使受批评者心悦诚服；三是要关心帮助，末端见效，有的放矢地做好后续工作，帮助被批评者及时走出阴影，放下包袱轻装前进。这样做了，才能真正达到批评教育的目的。
〖-ZW/正文〗
