〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出低层次循环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温州市龙湾区深化城市民兵工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆/林建林/陈锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余庆林建林陈锋
    近几年，温州市龙湾区人武部以创新精神深化城市民兵工作，成果颇丰，被上级誉为从“低层次循环”走向了“高质量求进”。
    从被动“保稳定”到主动“抓拓展”
    城市民兵工作调整改革前，温州市龙湾区人武部一度把武装工作的重点放在“保稳定”上，结果，“稳定”是保证了，工作却难以与时俱进创新提高。一些开发区、行业系统和一些效益较好的技术密集型企业、“三资”企业，虽然具有开展武装工作的良好条件，却没有设置武装部、成立民兵组织，严重影响了城市民兵工作发展的步伐。2002年以来，他们充分发挥人武部组织协调、桥梁纽带和服务保障作用，及时调整国动委领导机构，把城市民兵调整改革任务区分到国动委各办公室，促使城市工作调整改革实施统一领导，做到思想上合心、行动上合拍、工作上合力。同时，及时调整工作思路，将被动“保稳定”转化为主动“抓拓展”，先后在三个开发区依法新设了三个武装部，在所属的十个镇（街道）设立了武装部，在技术密集型的电信、科技、码头、机场等单位以及十多个骨干企业成立了民兵专业技术分队和对口专业分队，增强了全区武装工作的活力。
    从满足“三便于”到着眼“五有利”
    以前，该区民兵编组原则是“三便于”，即便于领导、便于活动、便于执行任务。调整改革中，他们根据市场经济条件下“三便于”原则引发的民兵组织与兵源相脱节、各单位负担不均衡、部分没有建立民兵组织的非公有制企业有兵源无组织等问题，在民兵编组原则上变“三便于”为“五有利”，即：有利于领导，有利于提高质量，有利于开展活动，有利于执行任务，有利于平衡负担。他们通过狠抓民兵组织向企业密集区域集中、向交通便利地区集中、向技术含量高的部门集中和向新兴高科技企业转移、向重点骨干企业转移、向行业系统事业单位转移，不断拓宽了民兵编组渠道，使民兵编组更科学、更合理、更适应平战需要。
    从“普及一般”到“突出重点”
    在调整改革中，这个人武部以增强战斗力，提高民兵处置突发事件和完成急难险重任务能力为目标，对民兵军事训练内容进行改革，变满足于普及一般技能为突出重点课目，即在抓好基础训练的基础上，以提高执行任务能力为目的的应用训练为主，突出新“三打三防”、防暴、战术等课目；以重点分队成建制训练为主，突出应急出动、预案演练等课目；以专业技术兵训练为主，突出导弹、高炮、通信、医疗救护、装载、抢修等专业课目。在组训形式上，民兵突出自训为主，人武部搞好面上指导，解决训练中教学力量、组织力量不够的矛盾；应急分队和专业技术分队实施定向训练、合成演练，提高遂行任务的能力。通过改革，全区可动员民兵队伍的整体素质明显提高，民兵分队多次在省军区、军分区组织的考核中取得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
