〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国在处置突发事件中凸现“以人为本”理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/周华/王勉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在处置突发事件中凸现“以人为本”理念
    据新华社南宁2月15日电 （记者刘伟、周华、王勉）及时公布疫情、坚决果断阻断疫源、妥善处理生命安全与经济发展的关系……“以人为本”的施政理念在我国政府防治禽流感中发挥着越来越重要的作用。
    权威资料显示，经过20多年的持续快速发展，我国家禽饲养总数达130亿只，2003年，我国家禽出口创汇达7亿美元，已成为世界最大家禽生产国之一。禽流感疫情的公布无疑会给我国养殖业带来沉重的打击。
    广西疫区一位基层干部说：“政府还是本着‘以人为本’的原则，在疫情一确诊就及时公布，并采取果断措施切断疫源，还在全国范围内开展禽流感预防知识宣传、教育和防护技能培训。”
    “政府不仅告诉我们禽流感的严重性，还通过办培训班、专家解疑、发放宣传单等方式，告诉我们怎样做！”广西隆安县丁当镇丁当居委会第12村民小组一位姓方的妇女对记者说。
    扑杀疫点周围3公里内家禽，牵涉到众多农户，工作相当复杂。当地干部依照中央部署，率先垂范，通过说服教育的方式，推动工作顺利开展。丁当镇干部廖少强说：“扑杀疫区家禽虽是依法行政，也可以采取强制措施，但这次没有一次行动是强制性的。”
    当天就拿到补偿金的丁当镇丁当村村民韦李合说：“我家30只鸡喂得又肥又大，政府干部开始来收时真的有点舍不得，他们再三做工作，我也想通了，这些鸡总不比人的命值钱。”
    我国一些地方发现高致病性禽流感后，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出指示，强调要从讲政治和对人民负责的高度，依靠法律、科学和基层组织展开防治工作，务必把疫情扑灭在疫点上，阻断疫情向人的传播，确保人民群众身体健康。疫区各级政府本着“绝不让一只家禽留存疫区，绝不让一只家禽流出疫区”的精神，扑杀了疫点周围3公里范围内的所有家禽。
    广西社科院研究员梁积汉认为，党和政府本着对人民负责的原则，采取果断措施将禽流感疫情控制在最小范围内，体现了政府在处置突发事件中越来越“以人为本”的新趋势。
〖-ZW/正文〗
