〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵情日记”上网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明/张继忠/冯启领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵情日记”上网记
    ●李世明张继忠冯启领
    爱的“见证”
    拥有爱兵优良传统的南京军区“济南第二团”装步一连，是一个有着辉煌历史的连队：不仅战时荣立集体一等功，和平时期还被南京军区授予“管理教育模范连”荣誉称号。该连有三件“传家宝”，其中一件就是八班――“青年战斗模范班”的“兵情日记”。这本从1969年启封的日记里记下了班里每名战士的家庭状况、兴趣爱好、工作成绩和历任班长的带兵体会。35载寒暑易节，班长换了一茬又一茬，可“兵情日记”的记录和传递却从未间断过。
    这本“兵情日记”演绎的是一名名战士沐浴关爱成长的真实“轨迹”。战士董经彬，15岁初中毕业后因家贫辍学。在家待业期间曾和社会上不良青年来往，染上了小偷小摸的恶习。6年前小董入伍来到八班。一次，他拿了战友的衣服藏在前运包里，在连队组织点验时被当场“曝光”。强烈的自卑让他在战友面前无法抬头，干工作畏畏缩缩，学习、训练也提不起精神。时任班长的程巩华正是靠查阅“兵情日记”里的类似事例，吸收了前任班长们帮助教育后进青年的经验，使小董逐渐走出心理“阴影”，并成为团里的障碍训练标兵。
    翻开这本足有半尺厚的“兵情日记”，知兵爱兵的故事可谓数不胜数。这一个个看似轻描淡写的记录，凝聚着一代代带兵人倾心爱兵、悉心知兵的心血和智慧。
    爱的“困惑”
    时光荏苒。去年6月，“兵情日记”辗转到了现任班长唐锋华手中。手捧这本来之不易的“传家宝”，唐班长心里沉甸甸的：“兵情日记”虽记下战士的一些基本情况，但与真正了解掌握一名战士的心理和需求还相差甚远；而且随着时代的发展变化，一些过去曾被视为“经典”的带兵心得已经显得不合时宜。
    如何克服“兵情日记”信息含量少，记载、传递、交流和更新不便的弊端，让它继续履行好知兵爱兵的功能？
    唐班长及时地把这些“困惑”倾诉给指导员唐开喜。
    “是呀，这记了几十年的‘兵情日记’还要不要记？该怎样记？是否也该‘刷新’了？”指导员对此也深有同感，但他说，“兵情日记”怎么改，还是让八班战士在集体智慧中找答案。
    辩论会上，八班的战士你一言我一语，房间里像炸开了锅。
    战士刘平说：“我看可以借鉴连队的训练成绩电子化管理方法，将‘兵情日记’也实行电子化管理。”
    “现在连队的电脑越来越多，光我们班就有4台。我认为可以把‘兵情日记’制成网页，上团队的局域网，让八班的精神风貌走出连队，让全团官兵都能了解‘青年战斗模范班’的风采。”士官小吴紧跟着投出“赞成票”。
    八班战士越说越起劲，唐班长越听心里越亮堂：对，让“兵情日记”上网。
    爱的“创意”
    八班战士的“创意”赢得了指导员的大力支持。说干就干，在大学生战士、计算机三级证书获得者徐小东的精心策划下，一个“兵情日记”的网页很快在团局域网上“闪亮登场”：他们用图片和动画再现了八班的历史沿革、闪光足迹、历任班长、优秀士兵简介等，浓缩了八班35载“兵情日记”的精华，还设有八班的现状、兵员特点等10多个有关八班新发展的栏目。八班“兵情日记”在网上一经发布，便立刻引起了全团官兵的极大兴趣。
    “要建立一个受大家喜欢的网页，靠一两个人‘跳光杆舞’肯定不行，必须发挥全班战士的集体智慧去‘经营管理’。”唐班长以此为契机在班里成立了电脑学习小组，由徐小东任组长，利用业余时间进行电脑补习。
    现在，八班的战士都自觉把“兵情日记”网页作为自己的“责任田”，他们不仅时时提出改进意见，每隔一个星期刷新一次网页，还开辟了许多新的栏目。如“战士成长点滴”、“我以我眼看八班”、“训练改革大家谈”、“每周一星”、“政治学习”等，音乐系毕业的徐小东还在网上发布了《教你识简谱》、《吉他弹唱》和《欢乐萨克斯》，深受全团官兵欢迎。
    一位将军在观看了“兵情日记”网页后，颇有感触地对八班战士说：“你们将‘兵情日记’打造成提高素质、发挥才智的崭新平台，这是对传统爱兵的一种延续和开拓，要继续把它办新办好！”
〖-ZW/正文〗
