〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢球的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1997年，刚到军校，什么都是新鲜的，队里组建足球队时，我穿“8”号球衣。
    成立了球队就得找对手。我们的目标出乎寻常地一致，剑锋直指五区队。他们和我们同一个专业，早我们一届。找他们“开戒”原因很简单，一是相互之间非常熟悉，二是想尝尝“痛宰”学兄的滋味。我们学员队是全军的标兵学员队，真是见第一就拿，见红旗就扛。学员队内部竞争氛围很浓，区队与区队之间，班与班之间，什么都在比着干。
    情况没有想像得那么妙，首战便告负。其后两年间，在频繁的较量中，我们区队毫无胜绩。屡战屡败，屡败屡战。但在与学兄们的对抗当中，我们的球技进步却是明显的。
    “复仇”的日子我一直记得很牢――1999年7月8日。就是在这一天，我们球队终于在老对手面前首尝胜绩，4比1大获全胜，而且我全场梅开二度，独中两元，表现十分抢眼。
    那天，正是五区队学员们毕业离校的前夕，比赛是他们主动提出的。我们整场球踢得非常顺畅，锋线、中场、后场三条线衔接得滴水不漏，大范围转移准确，短传配合渗透技术运用娴熟，门前抢点频频给对方球门造成威胁。而对手五区队却频频出错，明显不在状态。一开始，我们还摆出了原先惯用的442防守阵型，后来，看到对手几乎被我们打蔫了，干脆换成了343攻击阵型。赢球的滋味真是过瘾！
    终场哨响，比分定格为4比1。我们欢呼，我们雀跃，而对手五区队看上去也没有垂头丧气的模样。他们挨个与我们拥抱，祝贺我们取得胜利。当其队长与我拥抱时，在我耳边悄悄说：“感谢有你们这样的对手，令我们无论在学习、工作，当然包括在球场上都丝毫不敢大意、懈怠。今天，我们就要陆续离队报到去了，希望你们珍惜学员队的荣誉，球艺突飞猛进，不要在下一届学员面前丢脸。”
    后来，我听学员队干部说，这场球是五区队故意在临走前输给我们的，这也是历届毕业学员的传统，这就意味着，他们把接力棒交到了我们手中，从现在开始，面对下届的学员，我们就要和他们一样，铆着劲学习、工作，只能赢不许输，当然，包括踢球。
〖-ZW/正文〗
