〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化教学改革提升办学水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学采取切实措施培养新型军事人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晔/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晔、邵新宇报道：连日来，空军工程大学广泛开展学习贯彻新修订的《政工条例》活动，要求各级党委、政治机关、政治干部从理论水平、工作标准、办事效率、自身素质4个方面对照《政工条例》查找差距，规范院校政治工作，推动教学改革实践，加速培养高素质新型军事人才。目前，该校上下兴起了学条例、知条例、用条例的热潮。
    新修订的《政工条例》颁布实施后，该校党委“一班人”经过深入学习认为，学习贯彻条例，具体到院校就是要坚持以“三个代表”重要思想为指导，以条例为依据，规范院校政治工作，紧紧围绕培养高素质军事人才，深化教学改革，改进和加强人才培养的各项工作。为此，他们主要抓了三件事，一是各级领导干部先学一步，把握标准要求，领会精神实质，并利用年初考核、下基层调研的时机，积极搞好条例的宣讲，通过广泛深入的学习宣讲，在全校迅速兴起学条例、知条例、用条例的热潮；二是召开院系党委书记座谈会，进一步提高院系党委书记带班子、抓建设的能力，提升办学育人、科研创新的层次；三是各级党委、政治机关、政治干部结合实际，认真分析政治工作形势，特别是在谋划新年度政治工作时，把学习贯彻条例作为一项重要内容突出出来，通盘考虑，精心部署，真正把条例的各项要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
