〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考砸了也考醒了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团如实公布两名团职领导干部的学习成绩引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该团组织领导机关进行高科技知识考核，一名副团长和一名部门领导的成绩很不理想。张榜公布前，有的机关干部怕领导面子上过不去，提出给他们加分的建议，理由是这两位领导前阵子忙于车炮库建设未能认真复习。也有的干部不同意，认为这样做是弄虚作假。此事在团机关引起议论，大家形成共识：应如实公布成绩。
    成绩公布后，两位团领导受到触动，他们说：“这次考砸了也考醒了。”并在党委会上认真查找了自己平时应酬多、抓学习少，以及懒散、浮躁等问题，并根据团队的要求，拟定了“赶队”计划，表示要认真读书。在近期进行的补考中，两位领导干部双双考核过关。
    两名团职领导干部勇于改正不足的姿态，受到官兵好评。机关干部由此反思，平时对领导的某些失误不直言相告，看似照顾情面，其实是怕得罪领导；有时对领导的意见一味逢迎，看似服从上级，其实是无原则投领导所好。领导干部也纷纷结合工作实际，对批评下属态度不坦诚、工作中听取各方意见不够耐心等问题反躬自省，并制定了改进措施。在年初召开的党委民主评议会上，该团机关一改过去“评功摆好”的做法，谈问题不遮遮掩掩，找原因不隔靴搔痒，先后查找出11个方面的问题，制定了具体改进措施，得到上级工作组的肯定。
〖-ZW/正文〗
