〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挤掉材料中的水分砍掉不切实际项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部以求真务实作风抓工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程文祥、特约通讯员蒋永胜报道：2月中旬，北京军区某部党委对掺有“泡沫”成绩的新年度第一份军用物资收发综合情况报告进行了重新修订，并对有意“贴金”的当事人给予批评教育。他们这种求真务实的作风受到上下一致好评。
    这个部队因收发人员减少、营区路面整修等原因，导致前两个月军用物资收发量较去年同期有所下降。在准备新年度工作情况上报材料时，为实现“开门红”，打响“第一炮”，个别机关人员“妙笔生花”，有意拔高军用物资收发作业成绩，并将“运用科技手段提高作业速度”等尚未大规模展开的举措，作为“亮点”写进材料中。党委“一班人”认为：上报经验应实事求是，不能用“泡沫”成绩给单位“贴金”；这份有“水分”的材料报上去虽然能争得一时的“彩头”，但丢掉的却是求真务实的作风。他们当即对有关人员进行了严肃批评，责令有关部门根据部队实际情况进行修改，并请基层官兵挑材料中的毛病，凡是与事实有出入的，及时更正。
    与此同时，该部党委在审定各单位上报的新年度创新项目时，也坚持求真务实。有个单位的“单兵通话便携仪”革新计划完全没必要单列，只需把外单位的现有成果拿来稍加改造，就可实现偏远哨所与值班室即时沟通。可这个单位觉得“拿来的成果不算创新”，坚持要申报这个项目。该部党委“一班人”认为，善于把外来成果创造性地运用到本单位实际工作中，这本身就是一种创新，没必要重复攻关。于是他们对所有创新项目进行科学论证，果断砍掉了10余项凭本单位实力根本无法实现、实用价值不大或在低层次徘徊的项目。
    为进一步兴起求真务实之风，该部党委举一反三，制定下发了对弄虚作假、搞形式主义者进行处理的有关规定；减掉了一季度拟安排的一个集训和一次可有可无的业务会议；取消了3种评比活动，并对年初制定的两项有“短期行为”倾向的工作计划重新进行了修订完善。
〖-ZW/正文〗
