〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静静的于都河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋四根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/革命老区览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北风吹，军号响，
    子弟兵别故乡，
    王明路线滔天罪，
    战略转移去远方。
    每当人们听到这段慷慨悲壮的长征组歌歌词时，都会情不自禁地想起中央革命根据地第五次反“围剿”，在王明“左”倾错误路线的指挥下惨遭失败，主力红军挥泪告别家乡父老，从中央苏区实行战略转移的严峻时刻。今天我站在于都河桥上，思绪万千，历史的车轮把我带回到那硝烟弥漫、刀光剑影、生离死别的峥嵘岁月中。
    于都河地处江西省南部的于都县境内，属贡水流域。东毗瑞金市，南连安远县，西临赣县，北接兴国、宁都县。于都河流域有山峰坝、东门、南门、西门、孟口、鲤鱼、石尾、渔翁埠等8处主要渡口。
    十月里来秋风凉，
    中央红军远征忙；
    星夜渡过于都河，
    古陂新田打胜仗。
    这是陆定一同志长征歌词中的第一首，是当年红军夜渡于都河，踏上漫漫长征路的真实写照。
    根据中革军委的命令，中直机关第一、第二野战纵队和红军主力一、三、五、八、九军团，于1934年10月16日傍晚，开始分别在指定地点渡过于都河，踏上万里征途。
    10月18日傍晚，毛泽东、周恩来、朱德等随同中央野战第一纵队和第二纵队从于都县城东门浮桥渡河，离开中央苏区，随军西进。
    截至10月22日，中央党政军机关和红一方面军主力86000余人，全部突破敌人第一道封锁线，离开了中央苏区，继续西进。
    于都人民为了红军战略转移的胜利进行，积极组织县属地方武装，配合红军牵制和阻击敌人，封锁消息，为中央红军集结转移提供安全保障。响应党中央猛烈开展“扩大百万铁的红军”的号召，踊跃报名加入红军。群众不仅把最好的房子腾给红军居住，而且还送给红军鸡蛋、猪肉、衣物、草鞋等物品。帮助红军征集器材，架设浮桥。于都县委和县苏区政府动员沿河千家万户提供材料，组织上万劳力和800多条船只。有的群众把自家的门板、床板都送到了工地，有的年逾古稀的老人还把自己的寿材也搬到了渡口。为了避免国民党的飞机轰炸，架设浮桥只能在夜间进行，一到傍晚，有的群众打火把，有的送茶饭，有的架桥，自10月14日晚开始，仅用4天时间，就架起了多座浮桥。
    瑟瑟秋风下伫望着送别的情景，毛泽东和战友们的心潮久久难以平静，“你们一定要回来啊！”乡亲们悲怆的呼唤令他们双肩微颤，毛泽东停下了脚步，大声问身边的战士们：“你们听见了没有？”大家齐声回答：“听见了，我们一定会回来的！”
    时隔15年后的1949年7月19日，毛泽东和战友们领导的四野第四十八军军长贺晋年、政委陈仁麒带领着队伍回到了于都河，解放了两岸的人民，解放了全赣南。
    今日的于都河依然静静地流淌着，不舍昼夜。时光的流逝可以冲淡许许多多的记忆，然而，于都河二十世纪三十年代记印的中国工农红军那金戈铁马浓重悲壮的一笔，将永远铭刻在中国革命历史的星空上。
〖-ZW/正文〗
