〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公路春运共运送旅客17亿多人次等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公路春运共运送旅客17亿多人次
    2004年春运于2月15日圆满结束。我国公路客运共完成道路客运量17.265亿人次，同比增长3.7%。据交通部初步统计出的数字，春运期间，全国交通部门共组织投放大中型客车70多万辆，平均日发车辆150多万班次。
    我国将在7年内培训2亿农民工
    从2003年到2010年，我国将陆续对进入非农产业就业的2亿多名农民工开展岗位培训。培训将以定点和定向培训为主，重点是家政服务、餐饮、酒店、保健、建筑、制造等行业的职业技能。
    吉林市中百商厦发生特大火灾
    15日中午，吉林省吉林市中百商厦发生特大火灾，15时30分，火灾被扑灭。火灾造成53人死亡，受伤人员正在吉林市3家医院接受治疗。目前搜救及善后处理正在进行，火灾原因正在进一步调查中。
    惠东县发挥革命遗址教育作用
    广东省惠东县先后修复了苏维埃政府旧址等革命遗址，这些爱国主义教育基地不仅在培育和弘扬民族精神、加强爱国主义教育和公民道德建设中发挥了重要作用，也为发展该县旅游经济、推动老区经济发展助了一臂之力。（欧阳志军、钟利平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
