〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每分必得每战必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女子摔跤队冬训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子摔跤队从去年的11月19日开始，来到天津国家摔跤训练基地进行冬训。和往年的冬训不一样，女子摔跤队的选手练得特别刻苦，因为她们是在备战今年8月的雅典奥运会。她们心中的目标，就是为祖国赢得奥运会的摔跤金牌。
    2月9日，记者走访了中国女子摔跤队。
    冬训没有节日
    走进摔跤队的训练馆，记者看到门上贴了一幅杨柳青的剪纸“福”字。这是我们看到唯一的一点春节的痕迹。与选手聊起春节的事儿，她们都有点漠然。2月9日虽是正月十九，可春节离她们似乎已很遥远。
    国家队教练组组长王忠义介绍说，春节根本就没有放假，一天也没有歇。除了大年三十晚上让大家看了春节晚会外，一切照常，大年初一全体队员和往常一样，8点整就开练了。
    在训练馆，有两样东西特别引人注目。一个是写有“现在离雅典奥运会还有184天”的倒计时牌，另一个就是挂在墙上的横幅：实战，多实战，每战必胜；得分，得大分，每分必得。
    冬训期间，每一名队员每天的训练生活都很单调，不是看对手的比赛录像、在外面跑圈练体能，就是在力量房练力量、在训练馆的垫子上摸爬滚打。就这些内容，她们差不多重复了3个月。这期间，只有几名队员到雅典参加了一个邀请赛，其他的队员几乎就没有出过训练基地的大院。
    看得出来，教练组组长王忠义对大家的训练还是比较满意的。他说，经过这段时间有针对性并接近实战的训练，队员们技战术水平都有很大的提高。几名队员年三十到雅典参加了一个女子摔跤邀请赛，获得了2金1银，这说明我们冬训的效果不错。
    轻伤不下火线
    摔跤运动很苦，苦到什么程度呢？国家队主教练曲忠东说，常常是一天训练下来，队员们浑身疼得累得无法入睡。
    记者在训练馆看了她们一下午的训练。尽管训练的时间只有两个多小时，但强度非常大，中间最多时只让休息3分钟。训练结束后，队员们头发和上衣全湿透了，像水浇过似的。不少队员累得趴在垫子上不想起来了。
    在训练馆里，记者看到了3名伤号，竟全是来自于北京军区摔跤队的选手。
    55公斤级选手、已经获得雅典奥运会摔跤入场券的孙冬梅，右手指缠着绷带，但仍和其他队员一样在垫子上训练。
    在去年世界锦标赛上，获得女子48公斤级铜牌、并获得雅典奥运会入场券的我军选手李绘，在训练场上更是生龙活虎，喊声震天，把她的男陪练一次次重重地摔在垫子上。她似乎还不过瘾，不时地拿着20公斤的石锁练力量。如果不是教练说她腿有伤，外人根本就看不出来。
    训练了一个多小时之后，曾经在釜山亚运会上获得63公斤级金牌的我军选手许海燕，拄着双拐进来了。几天前，许海燕训练时不慎右腿腓骨骨折。受伤后，许海燕痛得晚上都睡不着觉，但比腿更痛的是她的心。她说，练了一个冬天，也苦一个冬天，没想到却受伤了。几天来，急得她嘴上都起了泡。
    不过，万幸的是她的伤势不是十分重，恢复得好，也许还能赶上雅典奥运会的末班车。所以，即便是右小腿缠着绷带，许海燕仍坚持每天到训练馆进行上肢的力量训练。
    对奥运充满信心
    雅典奥运会将首次设立女子摔跤的比赛项目，一共有48公斤级、55公斤级、63公斤级和72公斤级4个级别。目前，来自北京军区女子摔跤队的李绘和孙冬梅，已经为中国女子摔跤队争得了48公斤级和55公斤级的入场券，来自北京女子摔跤队的王旭则获得了72公斤级的入场券。剩下的63公斤级的入场券，将在下月中旬的突尼斯和西班牙站的比赛中产生，我国选手获得这个级别的入场券，估计问题不大。
    世界女子摔跤的强手主要集中在日本、美国、俄罗斯和乌克兰。雅典奥运会每一个级别只有12人参加。由于是首次设立的女子比赛，变数也很大。在与世界强手的较量中，中国女跤手也不是没有机会，只要临场发挥好了，夺魁的希望很大。国家体育总局给女子摔跤队下达的任务指标是一枚金牌。
    记者在采访中了解到，女子摔跤队对夺一枚奥运女子摔跤奖牌觉得把握很大，但夺金牌的绝对把握没有。经过这个冬训，就是要把夺取雅典奥运金牌的“把握”再提高一步。
    李绘是近年来进步较快的一名年轻的跤手，当记者问她有没有信心在奥运赢得金牌时，不爱说话的李绘使劲点了点头。
    即使是拄着双拐的许海燕，对在雅典奥运会上夺取金牌，也充满了信心。她说，我要是能参加雅典奥运会，一定会往死里拼。
    祝愿经过冬训的女子摔跤队的选手们，苦尽甘来，在雅典奥运会上为祖国赢得第一枚女子摔跤的金牌，在共和国体育史上书写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
