〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批防禽流感成套技术和产品推出等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    首批防禽流感成套技术和产品推出
    如何让科技更好地为防治高致病性禽流感服务？全国防治高致病性禽流感指挥部科技组在深入调研的基础上推出首批22项适用于一线免疫、快速诊断、人员防护和病毒消杀等四大类技术和产品，并正采取措施尽快将这些成套技术和产品推广应用。
    据悉，为贯彻依靠科技提高防治水平的方针，科技组组织有关部门和地方多学科专家，深入一线了解技术需求，推出成套技术和产品。
    现在，科技组正组织有关部门和地方科研力量，采取技术推介和技术咨询相结合的方式，将这些技术和产品迅速推广应用到一线。
    陇海铁路西宝段提速工程完工
    经过300余名铁路工人两个多小时的紧张奋战，15日下午3时43分，陇海铁路杨凌站与武功站之间约4.8公里新建线路成功接入陇海铁路正线，这标志着我国既有铁路线中速度最高的陇海铁路西安至宝鸡段提速工程线路施工全部完成，为今年4月我国铁路全面实行新的运行图提供了条件。
    陇海铁路西宝段提速工程被铁道部定为“中国西部铁路跨越式发展的先驱工程”，是我国铁路第五次大提速的重要组成部分。这一段线路全长173公里，经过提速改造后，陇海铁路西安至宝鸡段的列车通过时速将由原来的120公里至140公里提高到160公里至200公里，这是我国既有铁路线提速实现的最高运行速度。
    小型水电站为全国三分之一以上地区供电
    小型水电站是指装机容量低于2.5万千瓦的水电站。来自北京地球环境文化中心的调查显示，目前，我国小型水电站的理论资源是18000万千瓦，技术可开发资源量是7500万千瓦。全国有2万多家企业涉足小型水电产业，从业人员100多万。小型水电站向全国三分之一以上地区提供电力资源，占中国人口的四分之一。有800多个县主要依靠小型水电站供电。开发小型水电站已成为我国推进农村电气化的重要途径。国家采取了发放优惠贷款、降低增值税等一系列激励政策发展小型水电。
    太阳能热水器的使用世界领先
    据悉，我国太阳能热水器的生产和使用已经在世界上名列前茅。由于太阳能热水器的普及，太阳能已经成为我国应用最广的一种可再生资源。
    在过去的10年间，我国太阳能热水器的集热面积从150万平方米上升到1500万平方米，增加了十倍。预计太阳能热水器的使用面积将以每年15％的速度增长，到2010年将达到1亿平方米。
    目前我国约有一千家企业从事太阳能热水器的研发、生产、销售和安装。该产业年增长率达到30％。年生产量为600万平方米。太阳能热水器还出口到欧洲和东南亚各国。
    大渡河流域掀起水电开发高潮
    15日，国电大渡河流域水电开发有限公司与中国水电工程顾问集团公司在成都签订《技术合作框架协议》，双方对大渡河开发进行战略合作，进而掀起大渡河全流域水电开发高潮。
    据国电大渡河公司总经理刘金焕介绍，大渡河干流规划可建22级电站，装机总量2340万千瓦，相当于我国20世纪建成发电的最大水电站二滩电站的5.5倍。目前，大渡河上已建成的两座电站为龚嘴水电站和铜街子水电站，装机总量130万千瓦，在建的瀑布沟电站装机容量为330万千瓦。
    （均据新华社）
    4000多名应聘者15日参加了莆田市首场民营企业人才招聘会。在此次招聘会上，有100多家来自全国各地的民营企业为应聘者提供了1000多个岗位。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
