〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍稀动物：让人欢喜让人忧等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍稀动物：让人欢喜让人忧
    喜：猕猴绝迹多年后重现北京
    在北京已绝迹30余年的国家二级保护动物猕猴，近日在京郊密云县新城子镇遥桥峪村重现。
    猕猴是北京市野生的唯一一种猴子。20世纪五六十年代，北京地区较容易发现猕猴，但70年代以后进行的三次野生动物资源调查都没有发现，专家曾推断猕猴在北京地区已经绝迹。此次发现说明北京地区生态条件的改善，也反映群众保护野生动物的意识提高。
    忧：野生东北虎种群趋于灭绝
    2月4日，一只东北虎因伤势过重在辽宁省抚顺市新宾满族自治县野外死亡。动物学专家介绍，我国现有东北虎种群已经趋于濒危。上世纪90年代末在东北进行大规模的航拍和拉网式调查，最后得出结论野生东北虎在我国现存不足20只。数量极少的野生东北虎多带有血缘关系，由于近亲繁殖，导致后代品种下降，遗传病较多，因而只能走向衰落，直到灭绝。
    喜：世界濒危鸟朱q绝处逢生
    陕西省林业部门不久前传出喜讯：被誉为“东方宝石”的朱q近年来在陕西洋县绝处逢生，总数已从上世纪80年代的7只增加到500多只，种群数量和活动区域都出现了明显的增加。
    朱q是当今世界最濒危的珍稀鸟类之一，也是我国一级保护动物。我国政府采取措施，为保护朱q做了大量工作。1989年，人工孵化朱q在世界上首次取得成功。2001年，陕西省野生动物抢救研究中心朱q人工饲养繁殖基地在秦岭北麓的周至县楼观台建成。去年3月，朱q人工饲养繁殖基地从秦岭南麓亚热带的洋县引进朱q30对，在北温带的秦岭北麓进行人工繁殖并取得成功。
    忧：森林滥伐致白鹇数量下降
    汉代起就被文人骚客誉为“凤凰鸟”的白鹇，近年来由于人类对森林的滥采滥伐，加之人们对其进行捕猎，致使其数量急剧下降。
    白鹇俗称白雉、鹇鸡，羽毛黑白相间，尾翼飘逸潇洒，形态高贵优雅，具有很高的观赏价值。白鹇过去广泛分布在中国南方各省山林地区，最近林业科技人员在庐山陆续发现数十只。
    （韶光辑）
〖-ZW/正文〗
