〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲射击锦标赛第6天比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队再添5金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队再添5金
    据新华社吉隆坡2月15日电 （记者邱孝益）中国射击队15日在此间举行的第10届亚洲射击锦标赛第6天的比赛中又添5块金牌，金牌总数达19块，居参赛各队之首。
    在当天的比赛中，中国运动员获得男子10米移动靶混合速团体、男子10米移动靶混合速个人、男子25米手枪速射个人、女子飞碟双向团体和女子飞碟双向个人的金牌。其中，耿鸿滨获男子10米移动靶混合速个人冠军，张鹏辉获男子25米手枪速射个人冠军，张山获女子飞碟双向个人冠军。
    据介绍，赛前中国队已在14个项目中获得21张奥运会入场券，此次比赛又添5张。中国队获得的26张奥运会入场券，超过均获得25张入场券的美国和俄罗斯队，居各队之首。
    世界短道速滑锦标赛最后一站
    我选手2金入账
    据新华社北京2月15日体育专电世界短道速滑锦标赛的最后一站――意大利博尔米奥站的比赛14日落下帷幕，中国选手共获得两枚金牌。
    在3天的比赛中，老将李佳军获得男子1000米冠军，由付天余、程晓蕾、王蒙和王伟组成的中国女队获3000米接力金牌。
    此外，由李佳军、李蒿楠、李野、郭伟组成的中国男队赢得5000米接力银牌，王蒙获得女子1000米速滑银牌。
    本站过后，世界杯男子积分排名榜上位列前三位的是韩国选手安贤洙、宋锡雨和美国选手奥诺。中国选手李佳军排名第四。而女子排名榜上位列前三名的分别是韩国选手崔恩景、边晨昌和中国的王蒙。另一名中国选手付天余排名第四。
〖-ZW/正文〗
