〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗情贵在真善美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评贾德贵的诗集《绿野心矿》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗行间，一个身着迷彩的魁梧身影，阔步向我走来。他的足迹在辽阔的大地上留下一行行闪光的诗句：“二十世纪六十年代；尧山古杨父母；把他们的风骨给我；我站在了地上”（《太行情思》题记）
    未见其人，先闻其声。我至今还未与贾德贵同志晤面，读他的诗集《绿野心矿》，如读他的如歌人生。“可是西北东南京城；都是我的家呀；却见枕边几滴泪；心藏一张脸；心切切意悬悬；那是想你念你的故乡啊；一生牵着；我的情思”（《题记》）贾德贵同志生在太行山，入伍到天山，现供职于北京西山脚下。东西南北都是家，酸甜苦辣都有情，他走出了一条战士之路、诗歌之路，折射出一道七彩缤纷的绚丽长虹。
    诗集分六章。《军旅情怀》、《太行情思》、《青春情结》、《心地情缘》、《山水情志》、《钟吕情愫》。
    诗情贵在真。“驮着黎明；背影弯出一镰月牙”（《父亲》）“一手剪着日月；一手缝补着生活”（《母亲》）“住着堂屋房；一脸太阳色；笑声朗动长须飞扬”（《爷爷》）“人前嚼烂做人的苦难；人后踩着农家的缝纫机；把城市的心线；钉在儿女的身上”（《岳母》）一个个亲人栩栩如生、可爱可敬！当然，真――不是照镜子，而是透过表层挖出“核”，让其闪耀出真情的灼灼之光。
    诗情贵在善。“相聚是一座山；分离是一条河；山水相隔并不是你我的选择；嚼不烂的情思是悲欢离合”（《我们曾相聚》）“其实你也有花前月下的梦；谁说你不懂天伦儿女情；分明把心事悄悄拧成结；抹把眼泪笑着说；军嫂一半是个兵”（《军嫂一半是个兵》）托举着一种精神，弘扬一种道德，这是诗情的一种“善”举。
    诗情贵在美。“公园小亭玫瑰色的心情；你在树叶上写信；诗行绿了；笔下生出缕缕春风”（《玫瑰色的心情》）一种情人眼里的美；“站台边一声哭喊；赶走了早已说好的坚强；你倒在黄昏里；时间凝滞在站台上；那是谁呀；用力把你扶起；扶成一尊爱的雕像”（《爱的雕像》）一种爱恋悲壮的美；“三十膝下一点红；说是迟转眼间；小女西子初长成；我知道你是用趣事砌起来的；这不身后还扯着；长长的一串风铃声”（《贾家有女初长成》）一种天伦之乐、令爱之美。
    当代著名诗人艾青曾把“真、善、美”比作诗的三个车轮。贾德贵的诗驾着这三个轮子的神辇纵横驰骋。
    唐代大诗人白居易云：“诗者，根情、苗言、华声、实义。”（白居易・《与九元书》）可见，情是诗之根、歌之本。
    真情来源于真爱。诗情扎根于生活的土壤。贾德贵本身就是一个诗的富矿。他从太行山沟的山娃子，成长为某部政治委员，且在职攻读国防大学研究生，一步一个脚印地奋勇攀登，一路前进一路歌。他能著文赋诗、写词作曲，是能文能武的一位使命感、责任感很强的年轻干部。近几年，我欣喜地看到，我军高素质人才大量涌现，这是我威武之师、文明之师的崭新风貌，是我们的希望和胜利所在。
    《绿野心矿》是贾德贵的第一部诗集，内容丰富多彩，形式多种多样，有新诗、歌词，还有一些旧体诗词。尽管水平不一，但都是他军旅生涯的真实写照，有浓郁的生活气息、强烈的时代感、鲜明的战士风格。作为一名军队的文艺老兵，看到新一代人才辈出，我由衷地高兴。
    国逢盛世，时代把我们召唤，和平将我们期待。让我们高举旗帜开新宇，步调一致向未来，与时俱进谋发展，昂首阔步新时代！
〖-ZW/正文〗
