〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某部注重培养有一技之长的战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科技能人”大有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技能人”大有用武之地
    本报讯 冯龙报道：驻藏某部积极培养使用战士中有一技之长的人才，让他们在军营大显身手。该部近日进行的一项统计表明，部队3年来有36名战士参与完成新装备训改任务，21名战士参与研制的小革新、小发明被部队推广使用，其中两项成果获军队科技进步三等奖，63名战士被部队评为“专业技术尖子”。
    随着新装备陆续列装，广大战士学科学、钻技术、搞革新的热情越来越高。该部党委抓住这一机遇，在培养高素质干部队伍的同时，着力提高战士科技水平，为他们增长和施展才干创造条件。旅党委先后拨出专项经费40万元，在旅、团、营建立图书室，充实资料库；以高学历战士为骨干，在连以上单位成立科技兴趣小组和专业技术帮教班；抽调16名专业技术精、业务能力强的干部组成教学辅导组，采取网上授课、实际操作、示范教学等方式，对基层科技人才进行传帮带；吸收战士参加部队科技攻关小组，让他们在实践中锻炼提高。去年3月，某新型野战方舱装备部队后，因维修保养能力不足一度影响新装备形成战斗力，自动化指挥中心的战士在干部带领下组成攻坚小组，从装备构造性能学起，深钻细研，4个月时间便完成了维修保养任务。通信营修理所四级士官张兴明，先后参与研制了“三路接力充电器”、“智能电键”等4项设备，使现有装备抗摧毁能力明显增强。近日，他又成功研制出“天线自动转换器”，可不重复调谐便能以3种形式通话。
〖-ZW/正文〗
