〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某预备役师组织交流干部进行岗前培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缩短岗位适应周期提高实际工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王学、特约通讯员毕永波报道：2月10日上午，一场别开生面的考核在北京军区某预备役高炮师训练场上紧张进行。只见83名刚刚交流来的基层干部分别走上考场，接受师领导的现场提问和操作考核。笔者看到，经过40多天的“淬火”，这些交流干部的整体素质有了新的提高。
    这批交流干部报到当天，师领导便逐个找交流干部谈心，了解个人困难，摸清思想底数，并结合自身工作实践，为大家上了题为“树立新观念、适应新环境、担当新任务、再创新业绩”的教育动员课，引导他们克服因工作环境变化而出现的“水土不服”等问题，帮助他们在新的工作岗位开好头。为使交流干部尽快适应工作岗位，师党委专门制定了集中培训方案。他们针对交流干部均来自作战部队、对预备役部队工作不了解等实际，突出把“三个代表”重要思想的学习教育和预备役工作常识等作为培训重点内容，先后邀请国防大学的专家教授进行理论辅导，挑选基层工作经验丰富的“老预备役”现身说法，并组织大家到先进营连参观见学，帮助交流干部尽快熟悉新单位情况，及早适应岗位转换。针对部分交流干部因年龄偏大等存在的“船到码头车到站”思想，师党委着重组织大家认清该师在未来反空袭作战中的地位、作用和担负的职能使命，不断强化大家的职能意识和使命意识。经过培训，不少交流干部深有感触地说：“预备役部队是我们献身国防事业的新天地，我们一定要勤奋进取，有所作为。”日前，这批新交流干部全部心情愉快、精神振奋地投入到新年度工作中。
〖-ZW/正文〗
