〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨瑞雪迎藏历新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淡宜/塔杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨2月15日电 （王淡宜、塔杰）“在藏历新年到来前，拉萨下了这么大一场雪，是一个好兆头啊！”正在西藏布达拉宫广场上为儿子照雪景的普布说。
    2月15日早上8点，古城拉萨迎来了去年入冬以来最大的一场降雪，突如其来的雪花漫天飞舞，拉萨市内的建筑物、树木、道路在短短1个小时内就裹上了银装，高原古城呈现出一派雪域风光。
    美丽的雪景吸引了拉萨的市民走出家门，感受这难得的白天降雪，拉萨的公园、布达拉宫广场都出现了很多赏雪的市民，人们纷纷抓住这一难得的机会在合影留念。在布达拉宫广场上做拍照生意的李小姐说，今天早上的生意非常好，游客、市民照相的很多。
    据西藏自治区气象局预报科科长胡初阳介绍，这场降雪是受北部冷空气影响的全区性降雪过程，也是去年入冬以来，拉萨市最大的一场降雪。同时，在2月中旬期间，拉萨市在白天出现降雪现象非常罕见，从1958年到2000年期间，仅有9次这样的降雪过程。
    胡初阳说，这次降雪可以净化空气、增加土壤湿度，对农业生产有积极的影响。在今后的几天，北部冷空气将向西藏的东部和南部地区移动，昌都、林芝等地区将受到冷空气影响，拉萨的天气将以阴天为主，降温2摄氏度左右。
〖-ZW/正文〗
