〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际医药巨头“锁定”非典疫苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际医药巨头“锁定”非典疫苗
    ●新华社记者杨骏
    法国巴斯德研究所日前与英国葛兰素史克生物医药公司签订合作协议，拟共同研发非典疫苗。此间舆论认为，这标志着国际医药巨头已进入整合资源共同研究非典疫苗的阶段。
    巴斯德研究所是世界最大的疫苗研制生产机构，近来以该研究所为首的几大国际医药企业关于非典疫苗研究的举措连连。究其原因，是这些企业意识到各自为战研究疫苗的过程是艰巨而漫长的，而以合作的方式进行资源整合，可以实现优势互补，并共享市场。目前这种资源整合主要呈两种趋势，即医药巨头联合研制，以及医药巨头与有关国家科研机构密切合作。
    巴斯德研究所与全球最大的制药公司之一葛兰素史克公司的合作属于前者。根据协议，双方将研制抗非典的重组亚单位疫苗，即纯化冠状病毒蛋白质，并从中提取高安全性的衍生疫苗。疫苗种类主要包括灭活疫苗、减毒疫苗和亚单位疫苗三种。
    与国家级研究机构合作也是医药巨头提高研制效率的重要方式。巴斯德研究所几天前与中国科学院签署协议，共同在上海设立“中国巴斯德研究所”，中法科学家将共同研制包括非典疫苗在内的各种药物。巴斯德研究所所长库里尔斯基对新华社记者表示，中国幅员辽阔，人口众多，可供研究的资源和可能遇到的病毒种类较为丰富，加之中国科研实力也很强，这是巴斯德研究所考虑在中国设立研究中心的重要原因。
    此间媒体认为，尽管研制可靠的非典疫苗可能需要2年到3年以上时间，但国际各医药巨头不断整合研究资源无疑将加速疫苗的研制速度。而在全球阻击非典斗争的背后，医药巨头正在组织各自的研究联盟，一场激烈的非典疫苗“商战”正在酝酿。
    （据新华社巴黎2月15日电）
〖-ZW/正文〗
