〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打得赢提供智力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光明/韩光/李广君/辛伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军着力提高大学生干部任职能力
    本报讯 韩光明、特约通讯员韩光报道：2月中旬，沈阳军区某集团军对去年从地方入伍和从军校毕业的大学生干部进行11项军事训练内容考核，结果有97%的大学生干部考核合格，能胜任第一任职需要。据了解，该集团军坚持对大学生干部采取“岗前完成接口训练，上岗不断加钢淬火”办法，有效地提高了大学生干部的军事素质。
    随着军官服役制度的改革，越来越多的大学生干部将充实到军营。为使他们尽快适应环境，胜任本职，这个集团军认真抓好大学生干部岗前“接口”训练。每年大学生干部入营后，他们都要进行以爱军习武为主题的专题教育，定期组织在军事训练上取得突出成绩的优秀大学生干部现身说法，介绍经验。集团军还以各兵种专业比武的形式，为大学生干部搭设舞台，让他们在军事技能竞赛、战术素养的较量中提高能力，强化素质。每年大学生干部入营后，都要对他们进行摸底考核，针对其军事素质实际和将要从事的兵种专业，按“缺什么、补什么，什么弱、训什么”的原则，由集团军统一计划，依托旅以上教导机构，组织专业“接口”训练。与此同时，集团军要求每个连队挑选军事素质最好的干部与大学生干部结成对子，并注重利用难题攻关、训练革新、战役战术演习等大型军事训练活动锻炼大学生干部，给他们压担子，全面提高其军事素质。有数字表明，这个集团军每年大学生干部走上分队军事主官和各级参谋岗位的人数分别以10%和8%的速度攀升。
    ○航空兵某师重视信息化资源开发利用
    本报讯 李广君、辛伟报道：2月5日，笔者在济空航空兵某师训练场看到：驾驶某新型战机的“蓝军”分队，凭借机载高性能武器装备，突然向“红军”发起攻击，“红军”迅速启动战时信息指挥中枢系统，参谋人员沉着应对，一道道指令通过信息指挥网迅速发出。这是该师开发利用部队现有信息化资源开展高技术作战训练的场景。
    这个师在建设作战自动化指挥系统之初，曾一度出现重硬件建设、忽视软件建设的倾向。师团自动化指挥系统硬件配齐后，由于软件不配套，系统没开发，除了用于查点资料、制作图表和制作多媒体课件外，没有真正应用于作战训练指挥。
    为使现有信息化资源得到开发利用，该部组织人员深入调查部队对信息化建设需求，制订开发利用现有资源计划。他们在现有指挥自动化系统的基础上，新购置了一批用于作战训练的网络设备，提高了信息化建设的“硬件”配置。同时组织骨干力量加速开发飞行教学训练软件，运用网络开展多项课题模拟训练。针对部分机关干部实际操作能力较弱、对前沿信息技术关注不够等问题，他们聘请驻地高校信息自动化专家到部队讲课，4次组织首长机关集训，围绕电子战、网络战、心理战等内容，系统讲述信息化作战理论和作战手段，提高指挥人员使用自动化指挥系统的实际操作能力。
〖-ZW/正文〗
