〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让关爱成“包袱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂泊柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让关爱成“包袱”
    ●北京军区某炮兵旅上等兵聂泊柱
    □给家庭变故的战士较多的关爱，是带兵人的职责。但过分了，或关心得不是地方、不合时宜，战士们就会感到不舒服。一些战士呼吁――
    在我很小的时候，父母就离了婚，分别组建了各自的新家。我从小跟着爷爷奶奶过，虽然他们都很疼爱我，但是我始终未能走出不幸家庭造成的阴影。去年，在我刚满18岁的时候，奶奶送我参了军。来到部队后，各级首长的关心爱护，让我感受到了部队大家庭的温暖。令我感动的是，领导机关、干部、骨干对我们这些从小失去家庭温暖的人，格外地关心和照顾。
    然而，时间久了，我对这种特殊的关心和照顾有些不适应。上级领导每次来连队，总要问问新训骨干，那些家庭变故的战士情况怎么样？机关的同志也常来连队调查，然后登记造册。逢年过节，部队还把我们召集在一起，开个茶话会或座谈会什么的，甚至还组织干部为我们捐款捐物，仪式搞得很隆重、很热闹。连队干部在给班排交待任务时，总是忘不了最后交待几句：“注意点，别出什么问题，训练成绩差不多就行。”虽然干部是好心，但我听了心里不是滋味，好像我们这些家庭变故的战士随时都会发生问题。这样的关心有点过头，反而成了我们的思想“包袱”。
    和我同年入伍的小李，性格活泼开朗，父母离异的事本来其他战士都不知道，他当兵后怀着积极的心态想淡忘家庭的不幸。谁知，前不久部队召开了一个座谈会，他父母离异的事情战友们都知道了，使他的自尊心受到伤害，从此变得郁郁寡欢，孤僻怪异，最后真成了需要教育帮助的对象了。在这里，我想替这些战士说句心里话：给我们适当的关心和爱护，使我们成长进步多些动力，我们打心眼里感激不尽，但过分了，或关心得不是地方、不合时宜，我们就感到不舒服。请带兵人理解我们的心情和想法。
    视点感言
    关爱为何竟会成为包袱？原因是多方面的：一是爱过了头，一是爱得不是地方。凡事都有其度，再好的东西吃多了也会倒人胃口，正所谓物极必反，过犹不及。对战士关爱过分，让人感到总有一双眼睛在背后盯着，难免引起他们反感。再有就是关心得不得法，比如总担心哪些哪些战士会出事，对其呵护有加，让人感到被视为另类，或者在关爱中有意无意侵犯了战士的隐私，使他们感到受了伤害。
    爱护战士是我军的优良传统，毫无疑问应当大力继承；与此同时，在新的历史时期要不断创新其方法，丰富其内涵。随着社会生活的多样化，青年战士的内心世界越来越丰富，如何关爱战士也是一门学问，带兵人不妨在这门学问上多下下功夫。 （欧世金）
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
