〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省民兵预备役高炮指挥干部走进部队演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确同步准备标准苦练作战指挥本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪忠/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李洪忠、特约通讯员王绍云报道：新年度开训之际，某集团军高炮训练场上走来一群特殊的官兵：150多名身穿迷彩服的民兵干部、预备役军官，与现役官兵并肩摸爬滚打，苦练打赢硬功……这是江苏省军区日前组织全省民兵预备役高炮部队指挥干部与现役部队挂钩合训的一个镜头。
    近年来，江苏省军区着眼提高未来打赢能力需要，狠抓民兵预备役高炮部队调整改革，防空作战能力大幅提升。但由于受场地器材等客观条件限制，多数高炮指挥干部的军事素质离作战需求还有不小差距。为解决这一“瓶颈”问题，省委、省政府和省军区决定从新年度起打破常规，突出首长机关特别是指挥分队的训练，要求全省民兵预备役高炮部队积极采取跨团联训、挂钩带训、请院校代训等方式，加大对指挥人员的训练力度。开训不久，他们将全省民兵预备役高炮团的预任团长、参谋长等拉到现役部队，组织进行了为期一周的合练。训练期间，这些预备役军官、民兵干部与现役官兵岗位对岗位、专业对专业地跟班合训合练，从难从严提高作战指挥能力。无论是学习指挥理论知识、拟制战斗文书，还是召开作战部署会、下达战斗命令，他们始终与现役部队指挥员一个标准。笔者在防空群防空作战图上想定作业考核现场看到，随着考核人员将一份高炮团防空作战命令下达，民兵预备役指挥干部分组以防空群群长的身份，分别在图板上独立展开作业。只见他们运用掌握的理论知识，迅速处置战场信息，准确分析判断，快速定下决心意图。一组作业完毕，另一组接着上场，用时均不超过20分钟。经部队训练专家考核评定，成绩全部在良好以上。
〖-ZW/正文〗
