〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾到7万元现金还失主等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹其飞/石鹏/许伟锋/刘景蛟/盛庆远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽某部战士倪英涵――拾到7万元现金还失主
    本报讯 詹其飞报道：近日，驻闽某部连续收到两面锦旗和3封来自辽宁鞍山曙光派出所及一家公司的感谢信。去年11月29日，回乡探亲的驻闽某部战士倪英涵，乘出租车外出办事，上车后发现座位上有一个鼓鼓的黑色皮包，包内有7万元现金和一些票据、证件。小倪立即让司机掉头到就近的派出所报案，并帮助寻找失主。派出所民警经反复核实，很快找到了失主。
    新疆克孜勒苏军分区――对新战士进行艰苦奋斗教育
    本报讯 函授学员石鹏、许伟锋报道：近日，新疆克孜勒苏军分区新兵营陆续收到战士家长的来信，称赞部队艰苦奋斗教育抓得好。该军分区新兵营在抓好文明带兵的同时，着重对新战士进行了艰苦奋斗教育，还从驻地请来2位老红军讲我军艰苦奋斗的光荣传统，帮助新战士澄清模糊认识，树立正确的消费观。
    南京军区某团――倡导以情带兵依法带兵
    本报讯 刘景蛟、盛庆远报道：针对极个别新兵骨干存在的“拳头底下出好兵”等错误观念，南京军区某团组织新兵骨干认真学习条令条例和相关的法律法规，把近年来个别干部、骨干的教训制成专题节目，通过闭路电视和局域网进行播放，以增强教育的直观性，他们还开展了“假如你是新兵会怎么想”等专题讨论，引导新兵骨干树立正确的带兵观念。
〖-ZW/正文〗
