〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火星科技并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火星离我们很遥远，“勇气”号和“机遇”号火星探测器先后用了半年多时间，飞行近5亿公里路程才抵达。“勇气”号是人类遣往其它行星上第一个可以移动的、自动化的大型实验室，它代表着人类发射的星际探测器自动化程度的最高水平。但是，如此复杂的火星科技却离你我并不遥远，甚至有可能每天都在使用。
    没准你现在正打算为自己添置一台500万像素的数码相机，但你能否想到，“勇气”号数码相机的分辨率只有100万像素，还不如现在市场上的低档数码相机。数码相机和计算机这类科技产品的使用自是不用多说，利用卫星传递通讯数据、实施远程遥控也不是不可思议。
    上月21日，正在火星表面探测的“勇气”号火星车突然发生故障，科学家决定将“勇气”号的Vx鄄Works嵌入式操作系统转入“故障模式”。“故障模式”能够自动关闭影响火星车正常工作的部分，必要情况下，它还能向“勇气”号上的计算机处理器发出自动重启的指令。
    被誉为“Java之父”的贾斯丁博士介绍说，“勇气”号登陆火星后，其用Java语言编写的操作系统已经自动重新启动了130多次，以便解决遇到的各种故障。另外，美国宇航局也是通过一种Java装备来与“勇气”号进行联系，并向其传出大量故障排除指令，以便让“勇气”号继续工作。
    10日，排除故障后的“勇气”号火星探测器在火星表面行走了21.2米的路程，远远超出了美国“旅居者”号火星车于1997年创下的单日在火星表面行走7米的纪录。有意思的是，“勇气”号在“闲庭信步”中还利用它的自主操作系统“随机应变”地转了个弯，看来Java编写的操作系统还真不错。
    人类在如此遥远的空间，得心应手地运用着高科技手段，这不仅已超过了我们的想像，同时还正在改变着我们的生活和观念。就如同这“远在天边，近在眼前”的火星科技一般，总有一天它会让火星距离我们不再遥远。
〖-ZW/正文〗
