〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百位专家11年心血结晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《现代汉语规范词典》诞生记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百位专家11年心血结晶
    ――《现代汉语规范词典》诞生记
    有人说，只有“傻子”才去编词典。可是，信息化社会对语言文字规范化的要求愈来愈高，把国家制定的有关语言文字的规范标准，融入老百姓日常的语文生活，辞书起着不可替代的作用。怀着这样的信念，百位专家花费11年心血编竣《现代汉语规范词典》。
    这部词典收词68000条，是国家“八五”规划重点图书，最近由外语教学与研究出版社和语文出版社共同出版。著名语言学家吕叔湘、李荣、许嘉璐担任首席顾问，曹先擢、柳斌、胡明扬等担任顾问，原国家语委委员兼语文出版社社长李行健任主编。
    白手起家
    一不用国家编制二不靠国家拨款
    词典刚刚上马时遇到不少挫折。1992年盛夏，编写组召开论证会，培训编写人员，收集词条，注释词义，忙碌一年多后，《现代汉语规范词典》的第一稿出来了。但大家在兴奋之余很快发现太粗糙，只能推翻重来。于是总结经验重振旗鼓，调整队伍，改变方式。业余搞不行，就主要依靠离退休的老同志；分散搞不行，就把大家召集到一起。1995年，编写组在北京、天津、石家庄分别设立了编写点，后来全部集中到北京，几经搬迁之后来到了国家语委大院内的一幢小楼。人最多时，有三十几位住在这里，两人或三人一间，既是卧室又是工作室。
    编写组草创时，床是四个凳子上放块木板搭起来的，床脚不稳就垫块砖；后来有了些写字台、沙发，也是从别的单位淘汰的办公用品中“捡”回来的。说到起步时的艰难，李行健的语气很平淡：开始时由于手里的经费很少，只能管大家的一日三餐，很多老专家是带着退休金来到编写组的。他们一不用国家编制，二不靠国家拨款，在自力更生基础上白手起家，确实是新时期开发知识产品的一大创举。
    咬文嚼字
    释义一字耗时仨月辨析一词查句三百
    编写组成员的生活一如房间里的陈设般简单：一副床板、一张写字台、一个书柜。除了工作便是休息，每天吃饭、睡觉、散步，都在思考自己手头的工作。有的老专家甚至半夜惊醒，说自己梦中为某个词语的释义跟人争论不休，真到了朝思暮想、梦寐以求的境界。
    曹先擢先生编写一个“打”字的释义，整整花了3个月的时间；为“授权”和“受权”这两个词的辨析，专家们从语料库中分别查了300多个句子……编写词典是一项百科全书式的工作，需要庞大的知识积累，不仅要对语言文字本身有深邃的研究，对民俗学、地理学、天文学，乃至相关的现当代科学技术知识的储备、要求更是永无止境。请教业内专家、查找各种资料，都是必不可少的，但是最后都要经过自己的理解与体会才能行诸文字。
    无愧此生
    数位编者先后作古一部词典心血凝成
    灵气与才情深刻内敛而成的辞书，经由读者的认同才能植入社会生活，进而引导语言文字的规范。有一位老教师查阅他们编写的《小学生规范字典》，搞懂了一个困惑了她一辈子的问题：“凹”与“凸”的笔顺，她为此兴奋不已。有语言文字工作者将《现代汉语规范字典》称为“绿皮书”，随身携带以解疑释惑。有读者看到字典画“小手”标志所提示的内容，大呼“解渴”。
    11年过去了，吕叔湘、李荣、张清常等几位先生先后作古，刘钧杰、曹聪孙、赵丕杰等几位专家也病痛缠身。这部词典的副主编季恒铨先生激动地说：“一个人的力量是有限的，真正能干成一件半件对国家有益的事，无愧此生。”
    相关链接新词典编纂历程及特点
    编写一部为语言文字规范化服务的现代汉语新词典的设想，1987年就提出来了，但就当时的力量和对新编词典的构想看，条件还不够成熟。直到1992年春的一天，吕叔湘先生把国家语委副主任曹先擢、国家语委委员、语文出版社社长李行健请到家中，编写词典的准备工作紧锣密鼓地启动了。
    这一工作被国家语委列入“八五”计划。曹先擢先生将《现代汉语规范词典》所经历的特点归纳为八个字：由小到大，不断提高。1998年，编写组将《现代汉语规范词典》的字头部分，按照字典的特点，编纂成《现代汉语规范字典》出版，受到读者的欢迎，并荣获了1999年国家辞书奖一等奖和国家图书奖提名奖。这之后，编写组又编纂了《小学生规范字典》《学生规范字典》《中学生规范词典》《成语规范词典》《异形词规范词典》等15部“规范”辞书。市场的需要和读者的认同使编写组备受鼓舞。与此同时，对主项目即《现代汉语规范词典》的注释稿也在一遍遍进行修改加工。
    凡是国家有关部门有明确规范标准的，这部词典全面贯彻落实。比如，为了执行有关科技术语和计量单位的规范标准，《现代汉语规范词典》将原释义中的“白血球”改为“白细胞”，“心肌梗塞”改为“心肌梗死”。
    不少语言领域尚无国家的规范标准，事实上也不可能为所有语文现象制定出一套统一的规范标准。对于这些，词典通过释义和例句等的示范性发挥引导作用。比如成语“空穴来风”，已有词典有的注释为“事出有因”，而有的则注释为“无稽之谈”，还有的注释为既指“事出有因”又指“无稽之谈”，释义纷纭使读者无所适从。按照社会约定俗成和因势利导的原则，《现代汉语规范词典》将其注释为“从前指事出有因，现在指无稽之谈”，用概括的词语分清了历史与现在，便于读者理解和使用。
    词典还在有些词条的末尾伸出一只生动的“小手”，用图标方式进行“提示”。这样既从道理上讲清了有关规范的情况，也达到了积极干预语言生活、推进语言文字规范的作用。比如辨析“连”和“联”的用法异同时，《现代汉语规范词典》提出“‘连’侧重相接，‘联’侧重相合”，“连日、连年、连续、连接、株连、牵连”等中的“连”不要写作“联”。又如，“象”跟“像”作名词用时，究竟什么时候用“象”，什么时候用“像”，“提示”也作了明确的界定。
    针对人们写作中常常出现的记忆误差，词典细心地提示：“仗义执言”不要写为“仗义直言”；“万古流芳”不要写为“万古留芳”。针对小学生学习中的理解，词典提示说：“鱼”“生”当偏旁使用时，最末的“横”要写作“提”。
    全国人大常委会副委员长许嘉璐教授，在担任国家语委主任时任这部词典的编写组领导小组组长。他在2月15日召开的《现代汉语规范词典》首发式上评价说，遇到语言文字在使用中出现的读音、字形、词义上的分歧，回避是不负责任的做法，武断则将误己误人，错判更是以己之昏昏使人昏昏，这些都为《现代汉语规范词典》所不取，编者很妥善地处理了约定俗成和因势利导的关系，巧妙地运用了“提示”的方式，对读者加以引导，不是简单地硬断是非而是授人以渔，十分符合词典的“身份”。
〖-ZW/正文〗
