〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持丈夫干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光伦/黄刚/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何光伦黄刚本报特约通讯员崔铁良
    “如果两朵花不能同时盛开，那就让其中一朵开得更艳丽吧。”许下这个庄严承诺的，就是被评为“全国百名好军嫂”之一的沈阳军区某炮兵团四营营长梁国亮的妻子孙丽宏。
    那年，孙丽宏在火车上结识了一身戎装的梁国亮，经过一年多的鸿雁传书，他俩相爱，并结为伉俪。次年，孙丽宏与梁国亮有了爱情结晶――儿子梁骁。当时，由于公婆年事已高，经常生病，孙丽宏义不容辞地挑起了生活的重担。有一次，刚满周岁的儿子发烧40摄氏度。凌晨1点多，外面下着雨，孙丽宏一手拿着伞一手抱着孩子，深一脚浅一脚地将他送到乡卫生院，孩子才得以脱离危险。没过多久，公婆又同时卧病在床，而此时梁国亮正在参加部队的训练改革。为不影响丈夫的工作，她没有告诉丈夫，独自承担着这一切。
    梁国亮提升为副营长后，孙丽宏可以随军了。一边是深爱的丈夫，一边是钟情的事业，单位领导劝她留下，并承诺为其解决一套住房。孙丽宏想了好几天，最终还是抱着孩子，拎着包来到了部队。
    到部队后，一心想教书的孙丽宏拿着档案四处碰壁。后来，她跑到劳务市场，干起了家教、保姆、代课老师，之后又办起电话亭、小卖部，开出租车，让丈夫集中精力带好兵。
    在孙丽宏的支持下，梁国亮连年捧回训练先锋的锦旗；当营长后，带领官兵参加军事比武，受到上级领导和机关的表彰。几年来，由于工作突出，他先后荣立一等功1次、二等功2次、三等功7次，并荣获军区学雷锋金质荣誉章；他所在的四营被军区树为科技练兵模范营。孙丽宏也多次被评为“好军嫂”，去年3月，又光荣地被全国妇联和总政治部评为“全国百名好军嫂”。
〖-ZW/正文〗
