〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场比较郁闷也有不少亮点雅典筹备奥运还要忙于反恐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛场比较郁闷也有不少亮点
    雅典筹备奥运还要忙于反恐
    上周的体坛令广大的体育爱好者比较郁闷。国际乒联近日又出台了一项新政策，将每个协会参加奥运会各大洲预选赛单打比赛的名额由3个减少为1个。也就是说，中国队只能派一名选手参加预选赛，去争夺唯一的一张奥运入场券；全国男篮甲A联赛常规赛结束，在最后一轮比赛中，山东队客场输给了陕西队，主教练指责队中有球员打假球，但苦于没有证据，此事不了了之；中国足协组织了体能测试，尽管大部分球员闯过了体能关，但也有不少球员被刷了下来，想必他们肯定很郁闷……
    除了郁闷当然也有不少“亮点”。在世界短池游泳锦标赛最后一站巴西站的比赛中，尽遣年轻选手的中国游泳队，夺得了1金1银；而在世界短道速滑锦标赛中，中国队获得了3金2银2铜；在第10届亚洲射击锦标赛中，中国枪手不仅狂收金牌，而且获得5个奥运会席位，使中国队的席位总数达到26个，超过了各拥有25席的俄罗斯和美国，成为获入场券最多的国家。
    就在中国选手忙于夺取雅典奥运入场券的时候，雅典奥运会的举办者则在忙于反恐。在上周，希腊安全部门组织了一次反恐演习。据称，希腊已经在奥运会的安全工作上花费了创纪录的8.296亿美元，并将调动4万名警察和安全工作人员，这一数字是2000年悉尼奥运会的3倍。
    中国体坛当今两大“高人”，在上周又秀了一把。美国著名财经杂志《福布斯》中文版10日在北京首次推出“中国名人榜”，中国“小巨人”姚明荣登榜首。中国女排第一高度、八一女排当家花旦赵蕊蕊，在2003-2004年全国女排联赛评选活动中，再次显示出超强的人气，获得“最受欢迎球员”称号。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
