〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一篇记于1952年4月朝鲜鱼隐山阵地的战地日记，这是一曲久久埋藏在作者心灵深处的英雄赞歌？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想起我的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一篇记于1952年4月朝鲜鱼隐山阵地的战地日记，这是一曲久久埋藏在作者心灵深处的英雄赞歌。请看――
    1952年4月3日晚上，参加师庆功会回来的营团干部们，自动集中到鱼隐山主阵地的大坑道里，谈了一阵战斗情况之后，还不到熄灯时间，大家便扯起了家常。扯来扯去，不约而同地集中到自己的孩子上。
    话头的引起，是团徐政委讲到去年国庆检阅时，有两个少先队员上到天安门城楼上给毛主席献花。毛主席对这两个娃娃说：“见到了你们，我就看到了祖国的未来。”接着这个话茬儿，便引出了人们很多对亲人的怀念，和美滋滋的回忆：
    “出国的时候，我的孩子刚会爬……”
    “我的孩子该上幼儿园了……”
    “他们真幸福呵，长大不会像咱们这辈人受苦受难了。”
    唯独司令部作战处郭副处长兴致不大，内心似乎有些压抑，他说：“我的孩子在哪儿？现在还不知道。入朝前我到平原省（注）的托儿所找过，也没有下落……”郭副处长怕给大家扫兴，没有再往下讲，同志们也体谅他的心情，自动把话题收住。
    第二天我住到郭副处长住的小隐蔽部，夜晚顺便请他谈谈自己的孩子。
    “1946年，我在平原省辉县当县大队长。当时国民党军队蜂拥北上，渡过黄河，向我晋冀鲁豫边区大举进攻。我们辉县离黄河不远，距敌人占据的新乡、焦作才数十里，敌人大进攻的先头部队，首先向我们袭来。”
    “上级指示我们，采取敌进我进的作战方针，县大队插入敌占区扩大解放区，拔掉了不少敌人据点，我们辉县县大队军威大振，军区嘉奖我们一面大锦旗，绣着‘太行之光’。敌人又怕我、又恨我，总想找机会进行报复。我未到县大队之前，在区武装部工作，我妻子在区政府当民政助理员，我俩常常带领民兵打仗，算是共患难的夫妻。我调到县大队之后，与她见面的机会就很少了，只有在战斗的间隙，我骑马到区政府所在地七里河看看她。那时她刚刚做妈妈，儿子才出生三个月，在战斗环境里行动很不方便，我就把自己的警卫员留下来照顾她。”
    “有一次我刚到七里河，便被特务告密了，县城的敌人出动了一个保安团和一批还乡团，突然把村子包围得水泄不通。区政府没有多少战斗武装，除了十几个人的区小队，就是武装极差的民兵……说来也巧，敌人如此兴师动众的来抓我，我却在敌人到达前20分钟，离开了七里河，率领县大队到林县去执行战斗任务。这天晚上，我们县大队到达林县，敌人趁我们立足未稳，出动了一个团的兵力把我们包围了。敌人估计我们是民兵，岂知我们是远近闻名的辉县县大队。一发现情况，我立即命令部队猛打猛冲，反把敌人冲垮了，还把他们包围到一个村子里。林县独立营闻讯赶来，我们两支部队并肩作战，把敌人全部歼灭，缴获也很多。”
    “真没想到，我刚刚离开七里河，那里就陷入一场浩劫。我若是知道，一定会把区政府和乡亲们救出来的：可惜我去的是相反方向……我妻子带着五个民兵，向村口冲了四次都被打回来，终因身负重伤被敌人俘虏。敌人逼问她我军的行动，她紧咬牙关，只字不露，最后被敌人枪杀了。同时还牺牲了十余名区政府的同志，被抓走了30余名乡亲……”
    “这个大血案正好发生在我们欢呼胜利的时刻……”
    “警卫员抱着我那个孩子，边打边冲，突出了敌人的包围，但敌人仍死追不放。”
    “警卫员跑到一个村口，见一个三十来岁的中年妇女，坐在家门口的一张破席子上，一边作着针线活儿，一边拍着孩子睡觉，轻轻地哼着儿歌，那孩子也是个男孩，不满周岁，胖胖的，只穿了件小红兜兜。警卫员跑得又渴又累，便把我的孩子也放到席子上，独自坐到门坎上喘气。谁知，敌人冲上来了，他见势不好，就边射击边隐藏：来不及把我的孩子抱上。”
    “那位妇女十分机警，她立即把我的孩子抱到怀里，若无其事的又是摇，又是唔唔的哄他，还搂在怀里给他喂奶。一群国民党士兵持枪围到了她的身旁，问她哪个是郭大队长的孩子，她毫不迟疑地指了指睡在席上的亲儿子：这个就是……立即有明晃晃的刺刀，挑开孩子的红兜兜，插进他的小肚皮，随后又挑了起来，鲜血顺着枪筒、枪托往下淌……
    那位妇女真坚强，没出一点声，身子也不发抖，只是扭过身去，将头紧贴着我孩子的小脸……敌人走后，她才像开了闸的大水一般哇地哭起来，抱着死去的儿子，手上、衣襟上都沾满了血……”
    “从此以后我的孩子就寄养在这个妇女家里。1947年秋天，我们县大队配合刘邓大军渡黄河南下作战，正巧从这个村路过，她把孩子抱来让我起个名字。我想了想说：‘就叫悲喜吧！’‘悲’，是她母亲不幸在七里河遇难，‘喜’，是她父亲同时在林县打了胜仗。”
    “到现在，这孩子是啥模样，我一点也想不起来，因为我只抱了他一个小时就出发了，从此转战中原，再没有机会回来……”
    “后来我听说这位妇女全家迁到了外地，孩子便托给了别人。又听说孩子作为烈士的遗孤，送到了省托儿所。去年入朝作战前，我专程到新乡去找，有人告诉我，省托儿所有一个不知父母的孩子。我去那里一打听，名字叫‘党生’，不是‘悲喜’。我逐个端详托儿所每个孩子的面孔，都认不出哪个是我的……”
    “到朝鲜以后，不知是什么原因，我对祖国，对孩子的怀念更深了。第一天渡过鸭绿江后，部队在一个小山坡上隐蔽露营，我登上山顶用望远镜仔细地看看江北的祖国，心里想：为了祖国孩子的美好未来，我们肩上的担子，很重，很重呵……”郭副处长的话虽然很普通，但又很神圣，只有久经战场的人才有这种感情，其中包含着深厚的人情味。
    [注]平原省全国解放初期，将豫北、鲁西、冀南的一部分设置的新省，省会新乡市。后撤销。
    历史的记忆――根据地的孩子们
    曹振峰一九四七年作
〖-ZW/正文〗
