〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演绎身边的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍远卓/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●霍远卓陈静
    提起防化指挥工程学院二队“风一”工作室，全院无人不晓。这个全部由学员组成的工作室，自成立以来，自编自导自演了《风采》、《一个都不能少》、《老兵与老兵》等多个深受全院官兵喜爱的小品和相声。他们用生动精彩的表演，惟妙惟肖地演绎着学员自己的故事，几乎囊括了院文艺晚会的所有最佳创作奖和优秀表演奖，成为学院一道亮丽的风景线。
    问及“风一”工作室的由来，还有一个小插曲。早在2001年6月，学院举行庆祝建党80周年文艺汇演，入校不满1年的二队学员吴阳、俞涛、郭帅、张良全、杨葆森5人“赶鸭子上架”，创作并演出了真实反映毕业学员积极要求建功边疆的小品《风采》，居然“一炮走红”，荣获最佳创作奖和最佳节目奖。同年底，他们又凭借自编自演的小品《一个都不能少》，在元旦晚会上一展风采。两次“成功”，让这5个小伙子激情飞扬。他们不谋而合，决定组建一个工作室，专门利用业余时间自己创作、编排文艺节目，将学员自己的故事搬上舞台，展现当代军校大学生的风采。工作室起名“风一”，正是取于“成名作”《风采》和《一个都不能少》两个小品的第一个字。
    成功的足迹浸透着辛勤的汗水。为了提高自己的创作水平和表演技能，这5个小伙子买来了大量曲艺方面的书籍和音像资料，一有空就聚在一起“切磋”技艺。为了赞美在教学科研保障中为学员默默奉献的战士们，“风一”工作室于去年底创作了诙谐幽默的小品《老兵与老兵》。就在小品初具规模时，5人中有3人得了重感冒，吴阳还摔伤了脚。于是，他们把舞台搬到了院门诊部，躺在病床上对台词、讲动作。病情稍有好转就回到礼堂加紧排练。
    正是凭着这股子拼劲，“风一”工作室在学院拼出了名气……
〖-ZW/正文〗
