〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新观念――意开展“星期天无车日”活动
    意大利首都罗马和经济大都市米兰及其它百余个城镇8日开展了“星期天无车日”活动，居民可乘坐公交车或清洁能源车、骑自行车、踏滑板车，甚至骑马。该活动是为了改善城市空气质量和提高人们的环保意识。
    新家园――肯尼亚将为400头野象搬家
    由于人兽争地矛盾突出，长期居住在肯尼亚欣巴丘陵自然保护区的400头大象不久将进行远途迁移，搬到肯尼亚最大的野生动物保护区察沃国家公园。大象“搬家”行动将从6月开始，被麻醉的大象将被重型卡车和大马力拖拉机运往新家园。
    新能源――热核能有望使人类摆脱能源危机
    俄罗斯《消息报》文章称，在不远的将来，热核能可能使人类摆脱能源枯竭的危机。热核能不仅是一种清洁能源，而且几乎取之不尽、用之不竭。最好的热核燃料是氦-3同位素。这种同位素在地球上基本没有，而在月球上却俯拾皆是。
    新市场――中国公司在巴建CDMA通信网
    中国华为技术有限公司9日同巴基斯坦电信公司签署协议，将独家承建覆盖巴基斯坦全国的CDMA（码分多址）450无线通信网络，并提供全网解决方案。
    （韩松辑）
〖-ZW/正文〗
