〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山有个“社区爱民110”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕保军/张天良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山有个“社区爱民110”
    ●吕保军张天良
    2003年11月22日凌晨6时许，河北省唐山市路北区光明西里203楼二单元202门年届花甲的刘文树老人突然脑袋疼一阵晕一阵、手脚乏力。老伴怀疑是脑血栓复发，赶紧拿起电话向临近的武警一中队官兵求救。仅过数分钟，武警河北总队唐山市支队一中队中队长刘成就带领几位战士赶到，大家立即将老人用担架送到了就近医院，为抢救老人赢得了宝贵的时间。
    据社区居民介绍：自从武警唐山市支队参与冀东油田唐山公安处、唐山市路北区光明西里派出所和社区居委会联合成立的“社区110”服务活动以来，就近向武警官兵求助的热线电话已经成为一条百姓离不开的“热心线”、一条密切军政军民关系的“感情线”，大家都感到求助更方便了。群众亲切地称这条线为“社区爱民110”。
    武警唐山市支队结合支队和驻地实际，积极开展军民共建文明社区活动，已成为这个部队的优良传统。但在深入开展双拥共建活动中他们也感到，仅靠节假日安排官兵走上街头开展便民服务、帮助群众排忧解难，已经远远不能满足群众的求助要求。在组织官兵到“社区110”报警服务中心开展双拥活动时，值班人员向官兵们诉苦：打进“110”的求助电话真可谓千奇百怪、五花八门，什么样的都有，有好多事本不该“110”巡警去帮忙，但因为居民求助言辞恳切、心情迫切，再加上当时事情紧迫，也只好安排巡警出警帮忙，有一次甚至还因此耽误了正常出警。支队领导闻听此话，就向总队领导和市公安局请示，能不能把一些不需要巡警出动的为民做好事、排忧解难之类的事情就近安排武警中队官兵来做，这样既可以拓宽武警官兵为民服务的途径，也解了“110”巡警因杂事多耽误正常出警等困难。他们的要求受到总队领导和市公安局领导的高度重视，经过全面权衡研究，同意了他们的请求。
    在帮助群众解难中，这个支队注重突出一个“情”字。社区203楼居民刘海河天生弱智、身体残疾，一直与70多岁的老母亲相依为命，家庭生活十分困难。机动大队卫生所官兵在一次救助活动中了解到此情况，主动与其母子结成帮扶对子，定期为他们检查身体，打扫卫生，买米购物，全力帮助他们解决生活困难。社区居民顾大爷深有感触地说：“社区共建建在关键处，部队爱民爱在需要时，子弟兵的一份份爱心，像‘110’一样及时送到了我们的心坎上，我们和子弟兵的心贴得更近了、也更紧了。”
〖-ZW/正文〗
