〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海蓝天处处情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团党委服务基层二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/彭泽成/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭昌训本报记者彭泽成柳刚
    绿草茵茵，花团锦簇，宽敞明亮的白色二层小楼坐落其间，沐浴着阳光和海风……走进广州军区某海防团每一个海岛连队的营区，眼前都会呈现出这般美丽景象。
    记者在几天的采访中，感受最深的却是团党委“一班人”真心实意服务基层，用自己的爱心，换来了官兵对团队建设的尽心。而正是官兵的尽心尽力，使得团队赢得了一串串荣誉：军事训练一级团、管理工作先进单位、广州军区“基层建设先进团”……
    机关打井资金调整给连队
    “飞鸟不着窝”的某小岛，是离团部最远、条件最艰苦的连队。这里，守着一望无际的大海却长年缺水吃。去年5月，团政委郭伟建到连队蹲点，一天下午，参加完连队体能训练后，满身臭汗的他和战士们一起到坑道里洗澡。坑道里的积水冷得彻骨，他擦了几把就赶紧把衣服穿上。这时，一旁的战士说：“要是能洗个热水澡，那该多好！”
    说者无心，听者有意。“找水源打井”便成了郭政委蹲点期间的一大攻关项目。功夫不负苦心人，他和连队干部终于在离连队2公里外的地方找到适合打井的地点。
    可是，打一口深水井加上引水系统，至少要10多万。钱从何处来？恰在这时，上级给团机关打井的资金拨了下来。因地下水位下降，原来的老水井出水量锐减，团机关也一直面临供水不足的困扰。团里多次向上级有关部门争取，资金好不容易才到位。团后勤处甚至把打井的施工队都接到了岛上，准备马上开工。
    “基层至上、士兵第一”的口号，不仅要挂在嘴上，更要落到实际行动上。团党委“一班人”一商议，决定把准备给团机关打井的资金先投到守岛连。水井打成后，团里又从家底费中拿出2万元，给守岛连安装了太阳能热水器。看着清清的井水喷涌而出，官兵都说，团领导真是把井“打”到咱心坎里了。
    “只有对基层官兵的疾苦有亲身感受，才能对解决基层的实际问题有紧迫感，才能有效地帮基层排忧解难。”团党委“一班人”每年分别在基层蹲点4个月以上，沉在基层与官兵打成一片，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线，努力为官兵在海岛上提供一个舒适的“家”。据统计，全团现在新打水井12口，所有驻防点都用上了长明电，团里还先后投入20多万元完善了电视信号接收设备，每个连队都可以接收到9个频道以上的电视节目。
    小海岛飞出“金凤凰”
    去年6月的一天，伶仃洋上波涛汹涌，一艘登陆艇正顶着6级大风朝着北尖岛方向缓缓驶去。甲板上，团长胡利民迎着呼啸的海风和飞溅的浪花，双眼凝望前方，神色焦急：“快一点，再快一点！”
    昨晚，他接到值班室的报告：因风浪太大，班船停运，北尖岛连报考军校的战士郭冬生无法到警备区参加考试。怎么办？“用部队自己的船去接，来回一趟光烧油都要6000多元，就是不算经济账，万一安全出了问题，谁能负责？”“如果不去接呢，又耽误了战士小郭的前途。”胡团长彻夜无眠，左右思量后毅然决定：“一定要去接他下岛，学习实践‘三个代表’重要思想就是要维护官兵的根本利益，啥是根本利益，官兵的成长进步就是。”
    终于，在开考前15分钟，小郭走进了警备区考场。小伙子不负众望，以总分487分考得警备区第一名。在收到沈阳炮兵学院录取通知书的时候，这只小岛飞出的“金凤凰”把喜讯第一个报告了胡团长。
    基层官兵最迫切的愿望就是求知成才。办好基层官兵期盼之事，尽力为他们求知成才搭建平台，这是团党委“一班人”的共识。近两年，该团先后投资10多万元，为每个连队配备了电脑，设置了学习室，鼓励官兵岗位成才。对参加函授自学的官兵，团里报销学费60%。团里还与驻地附近的大专院校联系，开办了电脑、外语和文化补习班，聘请老师授课辅导。去年，有122名入伍时只有初中学历的退伍战士拿到了高中文凭，60多名官兵通过自学取得大专以上学历。
    “海岛办”解了后顾之忧
    台风突然而至，天空顿时狂风大作，暴雨倾盆。食堂大门被刮掉，大万岛营副营长谭伟超正指挥连队官兵紧急抢修。这时，电话铃声响了。“家里的窗户被台风吹掉了，到处都是水，怎么办？”住在市区家属楼的爱人在电话里哭着对谭伟超说。电话里，还传来4岁儿子的哭声。听到这，谭伟超心急如焚，但又没有任何办法。放下电话，他急得像热锅上的蚂蚁一样，在宿舍里团团转。过了一会儿，爱人电话又来了：“你别着急，海岛办已派人到家里来修了！”顿时，谭伟超感到一股暖流涌上心头。
    原来，看到台风警报，设在市区的“海岛办”的官兵便来到家属楼，一家一家地敲门问有什么困难。这天，“海岛办”官兵一直忙到凌晨4点，才把谭伟超家的窗户重新修好。
    海岛官兵与大海为伴，与艰苦、孤独为伍，一年很难休一次假。为解除海岛官兵的后顾之忧，团里专门在团部家属区成立海岛办，并开通了热线电话。孩子生病就诊，送煤气，买米买油，亲人来队接站，只要打个电话，啥事都办得妥妥当当。
    团里有16名小孩在郊区小学上学，该小学教学质量不太好，转到市区上学人家又不接收，这些干部感到很苦恼。团党委了解到这一情况后，及时向警备区党委反映，团里专门派副政委彭志斌带着“海岛办”官兵逐个落实学校。去年，这16名小孩全部转入市区就读。
〖-ZW/正文〗
