〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认清“台独”欺骗性危害性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分认清“台独”欺骗性危害性
    ■刘红
    陈水扁一意孤行地推行挑动两岸同胞对立、破坏两岸关系、危及台海和平的“3・20公投”，同时宣称要建立所谓的“两岸和平稳定互动架构”，依据“一个原则，四大议题”与大陆方面进行“正式谈判”。陈水扁一方面顽固推行“台独”，一方面又在“公投”问题上尽力粉饰，给自己套上“和平”的光环，这显然是在欺骗台湾民众和国际舆论。实际上，他这种软硬兼施的手法，与其上台之初即一边高喊“四不一没有”，一边推动“渐进式台独”的伎俩一脉相承，只不过是他耍尽两面派手腕，通过“拼选票”来“拼台独”的又一次拙劣表演。
    煽动民情拉选票
    在适应和利用选举型社会方面，陈水扁具有基层起家、当律师办案的经历，又富有演说的口才，其煽动民情拉选票的战略战术屡试不爽。
    陈水扁是个煽动、操纵选民情绪的高手，善于把自己打扮成“民主和人权的使者”。他一方面煽动民众的悲情意识以压制国民党阵营，一方面把这种悲情意识转化为对他本人的支持力量。2000年3月上台后，陈水扁更是充分利用选举型社会的特点拉拢民心，为其搞“台独”聚拢人气。对他这种“只会选举”的技能，连李登辉也不得不自叹弗如。
    陈水扁还是个借助“党意”、“民意”行一己之私的高手。为了能够在党内递升，改变其资历浅、年纪轻的不利局面，他借助一批“台独童子军”，并操纵舆论机器，先是制造许信良、施明德、林义雄、谢长廷等民进党领导人“政治过时”、“观念陈旧”、“放弃理想”的舆论，接着借助“民意”和“党意”，及时把他们清除出政治中心。众人皆知曾为陈水扁赶走许信良和施明德、助其上台执政立下大功的林义雄，在领教了陈水扁阳奉阴违的两面派政治手腕后，不得不“退隐江湖”；曾带领民进党首次夺取“立法院第一大党”胜利的谢长廷，在“立委选举”后被迫“主动提案”由陈水扁兼任党主席。
    占据岛内权力巅峰后的陈水扁，面对开放型社会，暴露出来的“权欲”、“独欲”越来越多，引起人们的广泛批评。但是，陈水扁善于利用开放型、选举型社会中的非理性成分，制造舆论，制造议题，把一切错误推给在野党或执政幕僚，把全部功劳巧妙地转到自己名下。在适应和利用选举型政治环境及社会气氛方面，陈水扁远远超过岛内的许多政界人物。
    不折不扣的“台独”分子
    陈水扁巧言善变，欺世盗名，目的只有一个，就是维护“台独”势力对岛内政治资源和社会权力的控制，为推进“台独”、实现“台独”争取时间，争取阵地。陈水扁能够得到“务实台独”势力和“极端台独”势力的共同支持，成为近期内“台独”阵营中无人能够替代的人物，既因为他是一个不折不扣的“台独”分子，更因为他推行“台独”确有“作为”。
    早在20世纪90年代初，“台独”势力公开登上岛内政治舞台初期，陈水扁就是“台独”夺取岛内政治资源和社会权力控制权的具体策划者和组织者。民进党制定分裂祖国的标志性“台独文件”“4・17决议文”、“10・07决议文”、“台湾共和国宪法草案”、“台湾前途决议文”时，陈水扁积极参与。尤其是1991年10月民进党“五大”通过“台独党纲”时，主要派系之间争执不下，最后由陈水扁将核心内容修订为“公投建国”，才获得各派赞成和通过。
    陈水扁也是体制内宣扬“台独”的骨干。在当初进入“立法院”后，他充分利用体制内政治舞台进行“台独”活动，宣扬“台独意识”。陈水扁对“台独”的“最大贡献”是在上台执政后，利用公共权力推进“渐进式台独”，初步完成“台独”的“政策化”、“法制化”、“具体化”，使“台独”意识形态蔓延到岛内社会的方方面面。
    包装难掩险恶居心
    在2000年3月选举期间，陈水扁高唱“变变变变变，时代在改变”，乞求选民帮他实现政党轮替。国民党的文宣则以“扁扁扁、变变变、骗骗骗”来嘲讽他的善变。上台4年来，“百变阿扁”让台湾民众亲眼目睹了他一夕三变的政治手腕，亲身感受了他在施政过程中不讲诚信、出尔反尔带来的痛苦。
    陈水扁的善变多变，集中体现在大陆政策上。一会儿考虑到拉拢中间选民，所以多说些“善意”的话；一会儿考虑到政治信仰，所以多干点“台独”的事。此外，权欲极强的陈水扁需要专制式权力，所以一方面违反“改革”的承诺以攫取更多的社会政经资源，一方面违背“如果当选上台就不参加民进党党务活动”的承诺，抢任民进党主席。这种在“民主”招牌下干破坏民主的事，显然只能靠欺骗才能办到。
    陈水扁上台以来，违反主流民意、经济规律和施政规律，导致政绩低劣和岛内社会向下沉沦。陈水扁只能一边坚持“台独治政”、“台独挂帅”来巩固“台独”势力基本票源，一边口头上表示“拼经济”、制造“政绩”来拉拢中间选民，压制“泛蓝军”。这就需要靠“变”来行“骗”，一会儿频发硬话狠话，一会儿又多放“和平”、“善意”烟雾。陈水扁的多变善变，已经成为他打击政敌、对付同党、欺骗民众的基本手段，更成为“台独”势力执政的最大特色。
    从陈水扁的言行中，可以看到他利用选举型社会的特点一直在煽动和操纵民意；在取得和巩固政治权力的基础上，软一手硬一手，退一步进两步，极力推行“渐进式台独”。陈水扁上台后，从来没有承认一个中国的原则，说明他根本没有改善两岸关系、维护两岸和平稳定的诚意。陈水扁带给岛内的不是民生的福祉，而是民生的痛苦；带给台海两岸的不是和平的前景，而是战争的阴霾。
    无论陈水扁在公投问题上怎样辩解、巧于包装，都掩盖不了他推行“一边一国”，为未来举办“台独公投”打开通道的险恶用心。陈水扁的欺骗性和其“台独”冒险活动的危险性，已经昭然于天下，陈水扁之流再怎样善变多变，其推进“台独”的倒行逆施之举，都必然遭到全体中国人民和海外华侨华人的强烈反对与唾弃，都是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
