〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子们笑得更灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日是浙江省绍兴县王坛镇中心小学开学第一天，来自周围一些贫困村的学生们感到特别开心，因为从今年起该县推行义务免费教育，他们无需缴纳杂费就能上学了。瞧，孩子们的笑容多么灿烂！
    普及义务教育是我国法律规定的目标和要求，特别是农村义务教育，在整个国民教育体系中占有举足轻重的地位。经过多年的努力，我国已经完成了基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的历史性任务。但是，农村教育整体薄弱的状况还没有得到根本改变。据了解，目前全国还有431个县没有“普九”，已经“普九”的部分地区也水平很低，不少地方存在学生因贫辍学等突出问题。这表明，普及义务教育的重点在农村，难点也在农村。
    前不久，国务院召开了全国农村教育工作会议，并颁布了关于进一步加强农村教育工作的决定，提出了深化农村教育改革的一系列重大政策措施。最近一个时期，各地加强农村教育的好消息接踵而来：从今年起，所有在武汉市务工的农民工子女都将进入公办学校，与城里的学生接受同样的教育；广州市天河区通过开办52所民办中小学校，较好地解决了外来工子女读书难问题；山东省将设立专项资金，为家庭经济困难的农村中小学生免费提供教科书；甘肃省为17个贫困县和少数民族县设立了农村教育专项经费，今后4年内将使当地中小学的教育条件得到明显改善，使许多辍学儿童能够重返校园……
    我们相信并且希望，这样的新闻将越来越多，让广大农村的孩子们笑得更灿烂。
〖-ZW/正文〗
