〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙茂芳妻子叶宝娣的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叩响了孙茂芳的家门。开门的正是孙茂芳的妻子叶宝娣。她用围裙擦了擦手，递上一杯开水。环视四周，家具大多超过了“退休年龄”，木板床是改装的，沙发是自制的，书柜是新油漆的……于是，我们谈起了有关女人的话题。
    叶嫂，孙茂芳40多年如一日助困帮残，花费6万余元，你不心疼吗？叶嫂，孙茂芳四让到手的住房，你是心甘情愿的吗？叶嫂，孙茂芳要求子女近乎苛刻，你难道不觉得委屈吗？叶嫂，是什么力量让你与军人一生相随……
    1
    回忆起与老孙的相识，叶嫂脸上洋溢着深藏在心底的甜蜜。那是1968年的浙江相亲，清秀妩媚的叶宝娣见到了身穿士兵服装的孙茂芳。打量一番：小伙子不高不矮，不胖不瘦，不难看也不漂亮，找不出什么惊人之处。
    双目对视，突然，她看到了两道炯炯有神的目光――目光在闪亮，透露出一片真诚；目光在说话，倾诉着一种信赖；目光在宣誓，承诺了一生相随……像一道电流通过全身，叶宝娣从孙茂芳身上感受到一名解放军战士的可信、可靠、可爱。两年后，她成了一名军嫂。
    30多年来，他们只吵过一次架。70年代末的一个春节前，老孙把医院发的半口袋大米拿回家，叶嫂怕过节人多不够吃，就冒着大雪，推着自行车到粮店又买了50斤。在回家的路上，一位邻居问：“昨天院里刚发了一袋大米，你怎么还买？”叶嫂一听，感到很纳闷。联想起几年来，每次医院发的米、面、油、水果等东西，老孙从来没有往家拿回过整箱整袋的；每次医院发奖金，老孙拿回来的总是比别人少。再想想自己为了这个家，常常是一分钱掰两半花。老孙穿过的军装，改一改给女儿、儿子接着穿；家里的床单、被罩都是自己一针一线缝制的；粮食蔬菜，都是捡着便宜的买，供孩子上学、赡养老人，样样事情都要操心……
    叶嫂越想越生气，觉得老孙肯定在背后有猫腻。傍晚，老孙一进家门，她就大发脾气，追问那半袋大米去了哪里。老孙被“逼”无奈，只好如实坦白。他把自己长期照顾5位孤寡老人、经常给他们送钱送物的事情一一讲述出来。
    一番诚恳的“交待”后，一向温柔贤惠的叶嫂火气更大了，她含着眼泪说：“当初嫁给你，就是看中你人老实、厚道、心眼好，可你做什么事总是瞒着我，你太不信任我了。难道你不懂我的心吗？”老孙这才意识到自己犯了一个错误，其实，善良的妻子如果知道他是在做好事，肯定会支持他的。从此，她加入了老孙的学雷锋队伍，成了“雷锋助理”。
    有一次，老孙出差，遇上下雨天，叶嫂惦记着孤寡老人高大妈，就打着雨伞前去看望。一看，炉子灭了，做饭都成了问题。她连忙回去找了劈柴，用塑料布包好拿来。一身泥水，一脸黑灰，把炉子烧得旺旺的，为大妈做好可口的饭菜。
    老孙做好事后都给群众发放“爱民联系卡”，许多人遇到困难就会打电话求助。最多时，家里一天来几十个电话，叶嫂就成了老孙的义务接线员，把求助人的困难、联系方式等一一记录在本子上，并积极帮助出主意、想办法。
    1996年，孙茂芳和叶嫂商量，想腾出门厅布置成“双休日学雷锋辅导站”，这无疑使原来狭窄的住房更加拥挤，但是叶嫂支持了丈夫的举动。她买板凳、布展柜、摆图书、贴照片，里里外外忙个不停。学生们每次来到家中，叶嫂都热情地当好招待员，给孩子们倒水、洗手、缝扣子、放录像等。驻地12所中小学的2000多名少先队员在这里接受过德育辅导。
    春风化雨，点滴入土。经过教育，孩子们的道德行为发生了细微的变化，平日不注意礼貌的知道讲文明用语了；平日娇生惯养的知道主动做家务了；平日“以我为中心”的独生子女知道在公共汽车上给老人让座了。这与学雷锋辅导站有着直接的关系。
    2
    提起自己的一双儿女，叶嫂很自豪。
    女儿叫孙艺，儿子叫孙盛。在军营中长大的孩子从小受到良好的教育：“听话要听党的话，做人要做雷锋那样的人”。他们养成了“眼中有事儿，手中有活儿，心中有爱”的好品质。姐弟俩每人有一本“学雷锋日记本”，每天记录自己刻苦学习、帮助同学、勤俭节约等事情。自来水管没拧紧，他们就主动拧上；夜间电灯没关，他们就随手关上；楼道脏了，他们就经常清扫；照顾孤寡老人，他们跟在父母身边帮忙。
    叶嫂每天都给姐弟俩讲评。讲评的时候，大眼睛对着小眼睛，在孩子们单纯的心灵里，叶嫂给她们灌输着真诚：真，就是真实、真情、真干；诚，就是诚心、诚意、诚恳。做人先要做到真诚，真诚对同学，真诚对老师，真诚对每一个人。
    孩子们的成长，有苦也有甜。
    叶嫂讲起女儿孙艺“中考”那年发生的一件事。由于搞军民共建，医院把一个重点高中名额分配给孙艺，孙艺满心欢喜，为此，不少同学还向她祝贺。可是没想到，过了两天，名额叫“雷锋爸爸”让给了别人。上“重点”泡汤了，孙艺大哭一场。看见女儿伤心落泪，叶嫂很心疼，也陪着姑娘掉眼泪，觉得老孙太不近人情了。
    晚上，老两口一番交谈，叶嫂的心里豁然开朗。老孙那双真诚的眼睛使她来了一个180度的大转弯。第二天，她劝女儿说：“还是你爸说得对，自己的路自己走，依靠父母翅膀长不硬。”
    后来，孙艺上了一所普通高中，奋发读书，考上大学。现在她已经参加工作，多次被单位评为先进工作者。
    儿子孙盛在妈妈的影响下，主动当起“雷锋”秘书。他是蓝岛大厦的售货员，去年被朝阳区评为“创建精神文明道德建设先进个人”。
    3
    有一项基金可能是世界上最小的基金，这就是孙茂芳的“家庭助困基金”。1995年，在一次家庭会议上，老孙经过深思熟虑提出自己的建议：“为了能够有保障地扶危济困，要成立‘家庭助困基金’，每月资助孤寡老人和残疾人。”
    钱，对于一个家庭有多么重要，身为家庭主妇的叶嫂心里当然十分清楚。她听老孙多次讲过世界观与金钱观的论点，印象最深的是这样一句话：“人不能把金钱带进坟墓，但金钱可以把人带进坟墓”。
    那天会上，叶嫂第一个发言表态说：“现在的生活水平提高了，每个月拿出一些钱帮助最困难的人，生活不会受到很大影响，我们少花点零钱就省出来了。而困难家庭有了这些钱，用来买粮食、交学费，就像雪中送炭。”孩子们也同意父母的看法，4个人一致举手通过。
    开始，老孙每月从工资中拿出150元，叶嫂从工资中拿出100元。后来儿女们参加了工作，也积极“赞助”，基金数额增加到每月500元。基金的开支情况如下：总计66575元，其中救助孤残人31340元，资助失学儿童20200元，公益事业10040元……最近一笔开支是用于防治禽流感的特困医药费，380元。
    4
    老孙四让住房的动人故事，更是包含着叶嫂的理解。
    1973年，老孙调到北京军区总医院，一家老中青五口“三世同堂”，用三块床单隔着，住在一间旧平房里。5年后，医院按条件决定分给他两间房。叶嫂早就进行了房间的规划，还缝纫了床上用品。就在发钥匙的头天晚上，老孙对叶嫂说：“刘干事刚生孩子，没地方住，把房子先让给她吧。”叶嫂尽管心里舍不得，但是一看到老孙一脸坦诚，她就无法拒绝。第二年分房，叶嫂又一次同意了老孙的意见，再次把房子让给了家乡遭灾的一位助理员。1991年，医院盖了团职楼。孙茂芳的名字排在分房名单最前面，妻子理解丈夫大公无私的思想，还是没要。1999年秋，医院盖起了最后一栋福利楼。叶嫂知道，身为副政委的老孙马上就要退休了，如果这次再放弃，就没有机会了。这时，医院引进了一批博士、硕士，住房更为紧张。那天老孙回家，低着头不说话。知夫莫若妻，叶嫂看透了丈夫的心事，反问：“你是不是又把分房名额让出去了？”
    老孙无言以对。叶嫂叹了一口气说：“你不怕吃亏，我就不怕受苦，现在的条件比过去强多了……按你的意见办吧。”一句话，说得老孙心头一热。
    叶嫂和老孙现在住的房，是20年前搬进去的营职房。一家四口，在56平方米的旧房里一直住到老孙退休。为了不让“雷锋”吃亏，去年医院硬给他们补了两间房子。老孙却把这房子改成了学雷锋办公室、接待室、来京求医困难群众的临时旅馆。而叶嫂呢，没有一句怨言。家里有一张折叠沙发，白天当椅，晚上当床。就是这样一个普通沙发，先后睡过40多名素昧平生的求助者，被群众称为“救急床”。
    2000年初春一天晚上，老孙看见一个战士蜷着身子睡在门诊部走廊椅子上，一问，才知道是一名从远郊区坐火车来医院，但没赶上看病的战士，叫闫启。
    老孙心疼地拉起小闫，把他带到了自己家里。一进门，叶嫂端来一盆热水，让小闫洗漱，不一会儿，又把一碗香喷喷的鸡蛋面送到他手中。小闫惊呆了，面对两位非亲非故的老人，他想起了自己的父母，眼泪忍不住地流了下来。晚上，睡在“救急床”上，小闫用一件衣服把双脚包得严严实实的，叶嫂奇怪地问其原因，小闫说，脚上有个疮，怕弄脏了被子。叶嫂轻轻地撤下他脚上的衣服说：“被子脏了可以再洗，睡不舒服就缓不过劲来。”一句体贴的话，湿透了一片枕巾。
    今年春节，叶嫂收到小闫从山西阳高写来的信和一张“全家福”相片，上面写道：孙伯伯、叶阿姨，我现在复员回家了，结婚后生了一个儿子，我们给他取名叫“京雷”，是想让孩子记住，北京有个“活雷锋”，长大要向雷锋学习。
    叶嫂跟着丈夫学雷锋，家庭成为一个爱心园地，先后被评为“全国十佳五好文明家庭”、“首都文明标兵家庭”。
    （题图：陈玉先作）
〖-ZW/正文〗
