〖ZQ/总期〗16838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁某预备役给水团连续奋战四个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为辽西高氟区打出防氟深水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽西地区属全国有名的地方性氟中毒重灾区，轻度中毒者出现“氟斑牙”，重者出现“氟骨症”。20年前，地方政府通过打深井安装自来水，为百姓建设改水工程92处。但由于常年干旱、井壁坍塌、管道老化等原因，目前已有63处防氟井报废，致使当地近3万群众不得不重喝高氟水。
    为了尽早解除人民群众受氟水的困扰，某预备役给水团官兵自去年下半年起，一边进行地毯式水文地质勘测，一边着手打防氟深水井。经过4个多月的连续奋战，他们搜集到新的水文地质资料236份、水质化验数据650多个，累计行程达3600多公里，遍及7000多平方公里的地域，终于获得了辽西高氟地区水文地质详实资料。在受氟害最严重的建平县，他们为当地群众打了13眼防氟深水井，使他们在春节前喝上了清甜水。
    据该团政委陈道金介绍，他们目前正在抓紧进行技术、器材等各项准备，待气候转暖就全面展开防氟改水工作，拟在今后3年时间内，在整个辽西地区构筑500余眼防氟深水井，彻底解除高氟水对人民群众身体健康的侵害。
〖-ZW/正文〗
