〖ZQ/总期〗5529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据阮氏萍外交部长的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于越南问题的巴黎协定签字的四方外交部长在巴黎举行会晤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/巴黎协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南南方共和临时革命政府代表团今天早些时候在这里发表的公报宣布：“由于‘关于在越南结束战争，恢复和平的协定’遭到破坏而在越南南方造成的严重局势，阮氏萍女士以越南南方共和临时革命政府的名义，建议巴黎协定签字的四方政府外交部长在最短期间内在巴黎会晤，以研究局势，并采取适当措施。”公报接着说：“临时革命政府提出的这个倡议已得到越南民主共和国政府的赞同，并已通知美国方面。”
    越南民主共和国外交部长阮维桢、越南南方共和临时革命政府外交部长阮氏萍、美国国务卿威廉・罗杰斯和越南共和政府外交部长陈文林的这次会晤是今天上午在巴黎克莱贝尔大街国际会议中心进行的。
〖-ZW/正文〗
