〖ZQ/总期〗5529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治病的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉堂/江序祥/彭伯欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”在批修整风运动中，河南省军区某医院党委，经常组织广大医务人员认真学习毛主席哲学著作，把思想路线搞正确，有效地提高了贯彻执行毛主席革命医疗卫生路线、全心全意为伤病员服务的自觉性，改进了工作。下面介绍的是这个医院的部分医务人员在诊治疾病中运用唯物辩证法的体会。
    急和缓
    我们经常接收一些急诊病人，病情严重，情况紧急，有的必须在几十分钟或几分钟内抢救过来。这就要求我们以争分夺秒的精神进行工作，才能挽救阶级兄弟的生命。但是，如果不分青红皂白，仓促上阵，那就不能作出正确的诊断，其结果往往是急中出乱子，好心办错事。我们就有过这方面的教训。
    有一次，送来了一名急诊病人，他肚子剧烈疼痛，双手紧捂腹部，头上直冒虚汗，面色苍白，马上要虚脱。我们值班的同志看到这种情景，感到情况严重，不能再延误，匆忙地询问和察看了一下，认为病人得的是胆道蛔虫症，赶紧给他打针镇痛，服药驱虫。他以为这样一来可以很快使症状消失，谁知针打了，药服了，却不见效果。病人还是疼痛难忍。这时正好另外一名医生来到急诊室，经过仔细检查，问明病史，认为不完全象胆道蛔虫症，建议马上作X线检查。一经透视，发现是急性胃穿孔，立即送外科进行手术治疗，避免了一次事故。这件事引起我们的深思。那位值班的同志平时也知道胆道蛔虫症和急性胃穿孔的区别，当时只想着尽快给病人解除痛苦，为什么想快反而不快，没有实现自己预想的结果呢？用毛主席在《矛盾论》里教导的唯物辩证法来分析，急和缓也是对立的统一。“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”那位值班的同志在抢救过程中，一个劲地“急”，缺乏必要的“缓”。看到病人痛得那么厉害，就慌了手脚，没有作细致的观察和分析，“敌情”没有“侦察”确实，打了个莽撞仗。同志们体会到：我们做急救工作，快诊快治非常重要，不快不行，但是快而不准也不行，草率从事是不能奏效的；病人的病情是十分错综复杂的，越是刻不容缓，越要求我们进行周密的分析和细致的诊断，如果有一念之差和一着之失，就可能带来严重后果。
    有了这个教训，我们在急救工作中注意正确处理急和缓的关系，努力做到紧急中保持清醒的头脑，急而不乱。接收危重病人，我们从救治准备、病情诊断到治疗动作上都力求迅速，但在检查病情上，则认真细致，不轻易放过一个问题；在实际操作上，严守规程，一丝不苟；在组织指挥上，注意使参加抢救的人员积极配合，密切协同，保证救治工作有条不紊地进行。这样，在急救中忙乱和误诊的现象少了。一天夜里，我们抢救驻地附近一个药物中毒的病人，他一进急诊室说了声：“中毒！”就昏迷过去了。是什么东西引起的中毒，我们不清楚。这时，大家都保持冷静，迅速进行诊断分析，从病人瞳孔缩小、神志昏迷等症状上判定是药物引起的中毒，立即插进胃管给病人洗胃，先排除体内毒物。在洗胃的同时，同志们仔细检查病人衣物上有没有沾染成残存的药物，从病人的衣袋里发现了几片药片。我们马上询问了赶到医院来的病人亲属，他们提供了这样的线索：病人在过去患过神经病，家里放有这类药。根据这个线索，我们对药片和呕吐物进行了化验鉴定，辨出是治疗精神病用的泰尔登，病人误服过量，引起中毒。中毒原因找到了，可是大家对这种中毒疾病没有治疗的经验。情况又很紧迫，不容许拖延时间，同志们立即开展“火线”讨论，根据药物的性能和病人中毒的程度，很快作出了一个治疗方案，进行抢救。由于大家做到了忙中有序，病因诊断准确，互相配合得好，一个小时就把病人抢救过来了。
    同处理其他紧急情况一样，急救工作也是急中有缓，缓中有急。急，要建立在好和准的基础上，这里面就有个“缓”的道理。缓，决不是拖拖拉拉，而是为了创造条件，达到尽快诊治疾病的目的。急和缓的问题，实际上是个主观和客观相统一的问题。一遇到危重病人，心里只是“急”，病情没有诊断清楚就动手治疗，结果就会“欲速则不达”；或者一味强调病情复杂，而不充分发挥医务人员的主观能动性，慢慢吞吞，犹豫不决，就会丧失挽救生命的宝贵时间。所以，该急的不急，该缓的不缓，都是主观愿望不符合客观实际的表现。我们只有努力学习和运用毛主席的哲学思想，善于把革命热情和科学态度结合起来，力求使自己的思想更加符合于客观实际，才能在急救工作中，做出更好的成绩。
    门诊接诊室主任军医 赵玉堂
    同和异
    病人的各种症状，是我们诊断疾病的主要依据。一般地说，疾病的种类相同，症状就相同；疾病的种类相异，症状就相异。但是也有这样的情形，有些不同的疾病，症状却大体相同；而相同的疾病却又有不完全相同的症状。在这种情况下，如何正确处理“同”和“异”的关系，是能否正确诊断疾病的一个重要问题。
    一次，我们接收了一个危重病人。病人上腹部疼痛、反酸、呕吐，经过透视发现胃窦部有一个质地坚硬、鸡蛋大的包块。病人的上述症状，都和患“胃窦部良性肿瘤”的症状相同，所不相同的，即异常的症状，只是病人胃窦部包块活动范围比较大，呕吐的时间不固定，断断续续等，根据这种情况，我们开始给病人诊断为“胃窦部良性肿瘤”，准备做胃切除手术。后来，我们为了慎重起见，又对病人作了一次胃切开探查，结果发现病人患的不是“胃窦部良性肿瘤”，而是胃结石。
    在进行病例讨论的时候，我们根据毛主席在《矛盾论》里的教导，对检查诊断这一病例前前后后的情况进行了认真的分析研究，认识到：由于相同的症状反映着相同种类的疾病，我们检查诊断首先必须注意到同类疾病症状的共同点；同时，由于相异的症状反映着不同种类的疾病，我们必须注意病人症状的特殊点。虽然有时这种异常的症状很少，但却是区别于其它疾病的特殊标志。只有注意了这一点，才有可能在一些看来相似的症状中发现特殊点，区别出不同疾病。
    我们从实践中体会到，要善于发现病人症状的特殊点，就不但必须从一种疾病症状和另一种疾病症状的总体上去区分，而且还要从各种症状的时间、部位、程度、性质等不同点上去具体区分。不久前，从某医院转来一位病人。这个医院根据病人腹部剧烈疼痛，伴有恶心、呕吐、压痛、烦躁不安等症状，诊断为“急性胃穿孔”，要我们立即进行胃修补手术。我们重新检查了病情，详细地询问了病史，发现病人的症状和“急性胃穿孔”的症状大体相同，但也有相异的症状，还有一些看来相同的症状中存在有不同点。我们感到这些个别相异的症状和一些症状表现上的不同点，都和肠结核的症状相似。于是，我们没有立即给病人动手术，而是一边作一些必要的药物治疗，一边对病人的各种症状进一步作认真的检查和分析研究，最后终于确诊为肠结核。
    如何看待疾病症状的同和异，实际上是个如何认识和处理事物矛盾的普遍性和特殊性关系的问题。我们只有研究和认识了一个一个相异的、特殊的症状，并对许多相异的和特殊的症状进行分析和综合，才能逐步认识各种疾病的普遍的、相同的症状，加以正确的诊断和治疗；也只有以对许多种疾病的普遍的、相同的症状的认识为指导，去研究更多、更广泛的相异的和特殊的疾病症状，我们才能不断提高诊断各种疾病的能力，更好地为人民服务。
    二外科主任军医 江序祥
    生和熟
    治病同干其它工作一样，都有一个从生到熟的过程。我几年来一直在内科工作，经过学习和实践，熟悉了内科一些常见疾病，也逐步掌握了诊治技术。这样，我思想上曾经产生了“诊治生疏的疾病要注意，诊治熟悉的疾病没问题”的想法，因而在工作中，对一些少见的疾病诊治比较认真仔细，而对一些较为熟悉的疾病诊治有时就满不在乎。结果，在诊治一些比较生疏的疾病过程中，没有出什么差错，而在诊治一些比较熟悉的疾病时，偏偏出了问题。
    一次，我带着一名实习医生给一位患胸膜炎的病人做胸腔穿刺治疗。当时我想，做胸腔穿刺是“家常便饭”，过去不知作过多少次了，这一次也是“水缸里捉鱼，十拿九稳”。在这种思想支配下，我没有认真了解病人的精神状况，也没有向病人讲清治疗方法，就动起手来。当我们刚刚将针头穿过病人胸腔时，病人由于第一次作这样的治疗，精神十分紧张，加之药物麻醉没做好，病人很快出现了休克症状。发现这种情况，我们立即停止了治疗，进行抢救，才使病人转危为安。
    这次险情，对我教育极深。毛主席指出：“所谓形而上学的或庸俗进化论的宇宙观，就是用孤立的、静止的和片面的观点去看世界。”总结自己的经验教训，使我认识到，世界上既没有一成不变的“生”，也没有一成不变的“熟”，“生”和“熟”是可以互相转化的。对待生疏的疾病，通过学习和实践，可以转化为“熟”；对待熟悉的疾病，也可以因为疏忽大意、放松努力而转化为“生”。只看到从“生”可以转化为“熟”的一面，而看不到由“熟”可以转化为“生”的一面，把“熟”当做绝对的、一成不变的“包袱”背起来，就会使“熟”这个诊治疾病的有利条件变成了耽误治疗的一种不利因素。
    有了这个教训，我在实践中就注意狠斗自满情绪，克服粗枝大叶的工作作风，做到对待比较常见的、熟悉的疾病和对待比较少见的、生疏的疾病，思想上一样重视，诊断时一样过细，治疗时一样认真。去年，我们接收了一个因吃水果过多而发生呕吐、初步诊断为急性胃肠炎的病人。我们对这种疾病比较熟悉，但是根据以往的教训，没有急于下结论，而是详细询问病史，仔细检查病情，终于发现有一些不象急性胃肠炎的症状，如病人体温正常，心跳较快，而且有杂音，病人在二十多天前曾有过心前区疼痛的感觉等。于是，我们对病人进一步作了心电图检查，最后确诊为心肌炎。因为呕吐也是心肌炎前期症状之一，即使病人不吃水果也会发生呕吐的。根据诊断结果，我们重新修订了治疗方案，把这个病人治好了。
    毛主席教导我们：“马克思主义者承认，在绝对的总的宇宙发展过程中，各个具体过程的发展都是相对的，因而在绝对真理的长河中，人们对于在各个一定发展阶段上的具体过程的认识只具有相对的真理性。”实践证明，由于疾病种类繁多，自己虽然熟悉和掌握了内科多种疾病的诊治技术，但还有很多没有熟悉和掌握的疾病诊治技术；由于产生疾病的原因是复杂的，自己虽然熟悉了一些疾病在某种情况下产生的原因，而当这些疾病在另一种情况下产生时，对自己又是生疏的；由于疾病是会起变化的，我们有时对一个病人的病情开始是熟悉的，而当这个病人的病情发生变化时，自己又是生疏的。所以，我们仍不能满足已经熟悉和掌握的一些诊治疾病的技术，在运用这些比较熟悉的技术时也不能安于现状，疏忽大意，而一定要精益求精，永远认真地学习，刻苦地钻研，不断地使一些较生疏的技术转化为较熟悉的技术，使一些较熟悉的技术更熟悉。
    一内科主治军医 彭伯欣
〖-ZW/正文〗
