〖ZQ/总期〗5529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为夺取今年农业生产新丰收作出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队指战员积极支援驻地春耕生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月二十八日讯 人民解放军各部队发扬人民军队的光荣传统，出动大批人力、物力支援驻地社队备耕、春耕生产，为夺取今年农业生产的新丰收作出了贡献。
    毛主席教导说：“目前正当春耕时节，希望一切解放区的领导同志、工作人员、人民群众，不失时机地掌握生产环节，取得比去年更大的成绩。”入春以来，人民解放军许多部队领导机关遵照毛主席的这一教导，及时安排了支援备耕、春耕的工作。在支援春耕生产活动中，许多部队帮助驻地社队学习毛主席关于“农业是国民经济发展的基础”等方面的教导，学习党在农村的各项方针政策，认真总结和推广学大寨的经验，调动了广大社员的社会主义积极性。广州部队某部党委，在地方党组织统一领导下，派出二十多个宣传队，深入驻地边劳动，边和社员群众一起畅谈大好形势，利用广播、黑板报等形式，大力宣传毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的教导，和党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，帮助各级领导班子进一步搞好批修整风，推动了春耕生产的蓬勃开展。河南省孟津县平乐公社有个生产队，是当地农业学大寨的先进单位，在成绩面前有的干部产生了“差不多”的情绪；另一个生产队去年受到严重干旱，粮食收成不如前年，有的干部对争取一九七三年农业丰收，信心不足。正在这里支援春耕的武汉部队某部指战员，针对这两个队的不同情况，帮助生产队办起了毛泽东思想学习班，学习毛主席的有关教导，及时克服了自满和畏难情绪，干部社员鼓足干劲闹春耕，力争上游学大寨，田野里出现了一派热气腾腾的景象。
    各部队支援春耕的指战员，和广大社员一起开沟挖渠，平整土地，积肥送肥，播种插秧。海南岛万泉河下游的一座大型排灌工程――嘉积水轮泵站，不久前受到一场强台风的袭击而损坏，使三万亩稻田缺水，严重影响了春播。驻军某部闻讯后，立即组织突击队赶到工地，以“早一天修好水轮泵站，夺取农业丰收就多一分保证”的决心，和贫下中农共同奋战在没膝深的烂泥里，出色地完成了任务，受到群众的赞扬。某团最近派出四十多个小组，深入黎村苗寨和沿海社队，帮助一些生产队多积肥料，扩大水稻种植面积，并使不少生产队提前完成了插秧任务。通信兵某部驻地，从去冬以来雨雪稀少，旱情严重。指战员们就和社员群众一起总结去年打井抗旱的经验，又冒着凛冽的寒风，并肩战斗在打井开渠的工地上，及时解决了春耕用水。不久前北方地区普降喜雪。在太行山区执行任务的北京部队某部六连指战员，迎风冒雪帮助生产队积雪保墒，并且利用施工间隙，支援生产队改土造田三十多亩。驻守在宁夏回族自治区中宁、中卫等县的部队，近一个多月来，已投入一万四千多个劳动日，支援农村春耕。湖南省隆回县在修建一座大水库时，人力和物力遇到了一些困难。在这里执行任务的某团，立即抽出人力和机械支援，使整个工程提前竣工，保证了十二万亩农田的春灌。
    各部队派出的农机修理组、巡回医疗组等各种支农服务队，活跃在春耕、备耕第一线，热情为社队检修农机具，培训使用和维修农机具的技术骨干，积极开展防病治病活动，保证了春耕生产的胜利进行。沈阳部队某部修理所派出的修理小分队，一个多月来走遍了驻地附近的十三个生产队，帮助修理拖拉机、抽水机、双铧犁等农机具一百三十多件。济南部队某部修理所，在为驻地社队维修农机具的过程中，通过边修边教，帮助二十多个生产队培养了三十多名机修工。武汉部队某医院派出的巡回医疗队，深入到偏僻山区两个公社的五个生产大队，一面参加修塘挖渠和锄麦积肥，一面热情为群众防病治病，使一些患者迅速恢复了健康，朝气蓬勃地投入春耕生产。
    各部队指战员在和社员群众并肩战斗，开展春耕生产的过程中，通过访贫问苦和社会调查，虚心向贫下中农学习，军民之间结下了更加深厚的情谊。
〖-ZW/正文〗
