〖ZQ/总期〗5529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗刷唯心精神相信依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我带着一个连队执行一项战备施工任务，同群众一道实践，进一步认识了群众无穷的智慧和力量，洗刷自己头脑中的唯心精神，有一些新的收获。
    相信和依靠群众，应当是百分之百的。在这个问题上稍有动摇，自以为高明的思想就会抬头。这个连是在地下施工，由于过去没搞过，又缺乏仪器，开始不能准确地掌握掘进的方向，影响着施工的质量。解决这个问题，我也想到要依靠群众，可是一转念又认为，大多数战士第一次搞施工，缺乏这方面的实践经验，不见得能拿出什么好办法来，不如自己出主意来解决。这样就打消了同群众商量办事的念头，独自干起来。我先是用指北针测定方向，由于地下铁质的东西多，没有起什么作用；以后又想了其他办法，也是费工费事，不解决问题。遇到了挫折，我的头脑才冷静下来，走到群众中去。自己费了很大劲不能解决的问题，拿到群众中，很快就解决了。战士们想到在迫击炮进行简易射击时，常常用标杆瞄准遮蔽目标，就找来两条绳子，在施过工的地方拉成直线，用以观察和掌握掘进方向。这个办法简便易行，掘进方向稍有偏差，就能及时发现，得以纠正，从而保证了施工的质量。
    自以为是碰了壁，相信群众办成了事。这一鲜明对比，使我更加深刻地认识到：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”。群众的智慧广，力量大，个人的实践范围和认识范围同群众相比，是非常小的。作为一个干部，负有集中群众的智慧和力量的责任，无论何时何地，都不能摆错个人同群众的位置。
    遇事想当然，是我有时不能相信和依靠群众的又一思想障碍。一次，为了加快施工进度，我决定增加地下作业的人数。战士们说，人多不一定多干活，不能下去那么多人。我听了这个意见就摇头，认为施工总是人多速度快，没有增人不增产的道理。实践是检验真理的标准。按照我的意见去办，增了人添了工具，施工进度不但没有加快，反而慢了。我到现场同大家一起干了一阵，才明白这里的作业面只能容下一定数量的人员，超过这个限度，互相妨碍，人不能尽其力，物不能尽其用，想快也快不了。战士们的认识是对的。我采纳了战士的意见，同连队干部一起，重新组织了人力，把过去一次出动，改为分四班轮流作业，昼夜不停，既使干部战士有劳有逸，又达到了加快施工进度的目的。
    “想当然”，是脱离群众、脱离实际的主观主义的表现，遇事“想当然”，对群众的正确意见就会听而不闻。事实充分说明，只有置身于群众之中，坚持同群众一道实践，认真调查研究，才能使自己的思想合于客观实际，把群众的正确意见变为自己指导工作的依据，做好工作。
    实践是不断发展的，群众的认识随着实践的发展而发展，不会停止在一个水平上。相信和依靠群众，必须用实践的观点和发展的观点来看待群众的智慧和力量。
    这个连施工中遇到一百多米长的沙层，很容易出现塌方，给施工带来一些困难。我依靠群众出主意，想办法，边掘进边顶木桩，避免了塌方。这样做也带来一个问题，由于木桩过多，影响操作，工效降低，同按时完成施工任务发生了矛盾。面对这种情况，我又感到没有办法了。我记起了毛主席的教导：“根据于一定的思想、理论、计划、方案以从事于变革客观现实的实践，一次又一次地向前，人们对于客观现实的认识也就一次又一次地深化。”认识到群众在变革现实的实践中会产生新的认识，去解决新的矛盾。
    于是，我又满怀信心地发动群众出谋献策。战士们分析了施工作业的情况，认为问题出在施工方法上。过去，工程要求多宽，我们就一次挖多宽，跨度大，木桩顶得多。如果改变一下施工方法，挖一半留一半，分两次挖到标准宽度，问题就可以解决。实践取得了预想的结果，工效提高了，为提前完成施工任务创造了条件。
    毛主席教导说：“人民群众有无限的创造力。”只有在同群众一起实践的过程中，才能真正深刻地体会这一点。在今后的实践中，我决心继续洗刷唯心精神，牢固树立“群众是真正的英雄”的思想，全心全意地依靠群众的智慧和力量，更好地完成党和人民交给的各项任务。
    团长 李连峰
〖-ZW/正文〗
