〖ZQ/总期〗5529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋生前所在的运输连党支部引导干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合路线教育学雷锋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷锋生前所在连――某部运输连党支部，紧密结合思想和政治路线方面的教育，组织全连深入学习雷锋同志的先进思想和模范事迹，增强了干部战士执行毛主席革命路线的自觉性。
    一九六三年三月五日，毛主席关于“向雷锋同志学习”的伟大号召在报纸上发表以后，极大地鼓舞了运输连的干部战士。从那以后，党支部经常组织大家学习毛主席的光辉题词，参观雷锋纪念馆，听雷锋同志生前忆苦思甜的报告录音，由雷锋生前战友讲述雷锋同志的光辉事迹，提高了大家的政治觉悟，促进了各项任务的完成。这个连队年年立功受奖，曾八次选派代表上北京幸福地见到了伟大领袖毛主席。去年，他们在参加一项艰巨的战备施工中，又有十五人立功，四十多人受奖，连队又一次荣立了集体三等功。
    运输连党支部经常用党的基本路线观察和分析阶级斗争新形势，及时提出学雷锋的新要求。在深入批判刘少奇一类骗子妄图改变党的基本路线、复辟资本主义的罪行时，党支部及时作出了“以雷锋为榜样，以‘钉子’精神学习马列主义的立场、观点和方法，努力提高路线觉悟，增强识别真假马列主义能力”的决定。全连同志在艰苦的施工中，如饥似渴地攻读马列著作和毛主席著作。原雷锋生前所在班班长、现任副指导员周方和刻苦学习《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》和《共产党宣言》等马列著作，把剪贴的报纸、抄写的资料汇编成册，辅导干部战士学习。去年上半年全连有计划、有组织地学习了《共产党宣言》、《国家与革命》、《哥达纲领批判》和毛主席关于路线斗争的一系列论述，选学了《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》的部分章节。通过认真攻读，干部战士进一步提高了路线斗争觉悟和识别真假马列主义的能力。
    运输连常年担负着艰苦的施工运输任务。党支部注意结合党的社会主义建设总路线的教育，根据任务的性质、特点和条件，引导干部战士有所侧重地深入学习雷锋同志先进思想和光辉事迹的一个方面，促进了运输任务的完成。一次，运输连随所在团队到某山区执行战备施工任务。党支部针对这里条件艰苦、施工任务艰巨等情况，组织全连着重学习了雷锋同志在参加社会主义革命、支援社会主义建设中，执行党的总路线的许多生动事迹。干部战士以雷锋同志为榜样，以一不怕苦、二不怕死的革命精神投入施工运输工作。在执行生活保障运输中，他们宁肯自己住汽车，喝盐水，吃稀粥，也要让工兵分队吃好、住好。在短途运料中，他们又主动自装自卸，使担任装卸车的兄弟连队几十个战士直接投入了施工。开初，每台车每天只能拉六趟，行程一百公里，他们学习雷锋同志为革命苦钻技术的精神，在实践中不断总结经验，每台车很快增加到每天拉十二趟，行程两百多公里，保证了施工的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
