〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈鹰电器厂在艰苦创业中奋飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/潘济民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈鹰电器厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志臣、潘济民报道：军工企业沈鹰电器厂艰苦创业6年，从生产防爆手电筒、代料加工一般常用电器，到生产新型高低压防爆开关、常用防爆电器、矿用防爆器材近20个系列300多个品种，产品畅销全国28个省、市、自治区和陆海空三军，被辽宁省、沈阳市和总后勤部评为优质产品。
    1983年9月，某团后勤处长谢惠胜带领70多名工人，办起沈鹰电器厂。没有厂房，厂领导在操场上支起一顶军用帐篷办工，工人在露天地搭起板棚生产。他们边生产，边建厂。全厂工人勒紧裤腰带不发奖金，甚至晚开工资，集资新建厂房，购买设备，改造工艺。工厂几名厂领导，每天和工人一样带饭盒、挤公共汽车、骑自行车上下班。厂长谢惠胜身兼多职，既当采购员，又当推销员。他几次去北京推销产品，常常是方便面下肚，白开水解渴，白天办事，夜晚乘车，报销差旅费，只有车票而无住宿费帐单。建厂六年来，工人们参加数十次大会战，赶制新产品，突击用户厂家的急需产品，都是招之即来，来之即战，不分白天黑夜，不管是星期天节假日，无一人打折扣，讲价钱。
    1987年，该厂制造防爆灯需要的100吨铝，每吨由2700元猛涨到1.5万元。厂里决定以钢代铝，改变产品原材料，降低原材料成本。新的方案一定，厂领导改变修建厂招待所、招待灶的计划，将经费全部用于新产品的研制加工，购买生产模具。去年，厂领导与工程技术人员一道奋战一年，终于将以钢代铝的大胆设想变为现实，节约原材料经费100万元。
〖-ZW/正文〗
