〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那绽开在空中的伞花……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自空军某部跳伞救生训练大队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邴文博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳伞救生训练大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，天高云淡。北国松辽平原空军某部机场。一阵发动机引擎的轰鸣过后，两架“运五”飞机象离弦的利箭射向天空。不一会，飞机盘旋掠过机场的上空。刹那间，湛蓝的天空绽开了朵朵伞花，红的、绿的、花的，和白云、蓝天一起构成了一幅绚丽的图画。
    这既不是空降兵的战术演习，也不是“八一”跳伞队的表演，这是我国刚刚诞生不久的空军跳伞救生大队的跳伞训练。
    当今世界，航空救生是空军作战中的一项重要的勤务保障，航空救生人员被称为“空中救星”。不少国家已拥有完善的航空救生指挥系统和专门的航空救生部队。驻长春空军某飞行基础学校跳伞救生训练大队伞训教研室主任苏永安中校对笔者说：我国空军航空救生最近几年有了较大的进步和发展，由过去单一的降落跳伞装备发展到了包括弹射离机装置、降落伞系统和生存营救设备较为完善的跳伞救生装备系统。飞行人员的航空救生训练也由过去被迫跳伞训练和空中跳伞训练，发展到了跳伞和跳伞后生存自救安全过程的跳伞救生训练。特别是1986年以来，航空救生军官士官的培训纳入我军院校训练轨道后，我国航空救生训练水平达到了一个新的高度。
    培养航空救生人员，目的是在战时或和平时期对跳伞飞行人员空军遇险者进行及时的营救，并使遇险者掌握自救和生存能力。从发展前景上看，航空救生不仅被广泛地应用在国防建设上，也被广泛应用在国民经济建设上，对民航和其他空运中发生的险情，也可以通过航空救生人员进行营救，把损失减少到最低限度。专门的航空救生部队机动性大，反应快速，适应性强。航空救生人员的挑选也是非常严格的，他们必须素质好，头脑敏捷，动作协调，遇事冷静，能够灵活处理发生的险情。我军第一批航空救生军官大多是从飞行员中选出来的，第一批航空救生士官也多是航空兵部队的保伞员。他们在学习期间不仅学习了大量的航空救生基本理论，还重点进行跳伞救生训练。他们经常是每天凌晨三四点钟起床，黎明就要赶到机场跳伞，难怪有人送给他们一个诙谐的雅号――“企业家”（起夜家），真是再恰当不过了。
    我军航空救生军官是按大专层次培训的，他们要完成绳拉开伞、手拉开伞、开双伞、延迟开伞、定点跳伞、水上跳伞、夜间跳伞和丘陵跳伞等8个课目6种伞型的百余次跳伞训练。1986年招收的第一期航空救生军官学员共完成6000多人次的跳伞训练，人均约跳百次，基本掌握了航空救生技术和野外生存技能，没有发生一起严重事故，较好地完成了伞训任务。他们于今年7月毕业，奔赴空军部队服役。
〖-ZW/正文〗
