〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好八连”重返南京路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁献钱周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年11月25日上午9时正。上海市南京路。“南京路上好八连”8名佩带盾状“纠察”臂章的战士列队走到人民公园门口，分两路开始执勤时，引来不少人的关注。
    南京西路北侧。一位老太太一手抱婴儿，一手拎着旅行袋，吃力地迈着步子。带领3名战士同路巡逻的班长潘贵荣发现了，一挥手，新战士曹云中跑上前接过老太太的旅行袋，搀扶着她朝前走去。老太太又扭头看了看其他3位哨兵，宽心地绽开了笑脸：“太谢谢了，解放军！”
    9点40分，记者随连长李春铭驾摩托车前往南京路另一个执勤点――火车票预售处。李连长边开车边告诉记者：“我们连是根据军委和总政首长的指示，于今年8月5日正式从郊区调防回市区，由全训分队转为城市警备分队的。现在除担负机关的日常警卫等工作外，又增加了城市纠察这一新任务。”“这样连队也就更忙了吧？”“当然。不过，这对我们八连既是一种锻炼，也是一种信任呀。”
    说话间，火车票预售处到了。守在军人售票窗口的战士邹敏见到我们后，上前报告说：“连长，今天情况还好。8点钟卖票前我就把顺序号领来了，发一个人查一个证件。排在第11位的只有军人通行证而没有个人身份证，我再三盘问，他最后承认自己是老百姓，通行证是借来的。我就把通行证没收了，也没让他买票。”说着，从上衣口袋里掏出一张海军某部科研装备处开出的通行证。
    10点零5分，记者来到八连的共建点――与南京路上海第一百货商店仅一街之隔的云南中路居民委员会时，3个场景一同映入眼帘：二班长何金斌在为一位满头白发的老大爷理发，七班副班长张伟标用机器缝补着一双蓝白相间的旅游鞋，旁边站着“候补”的一老人一青年。文书何劲松和战士虞源斌，一人写一人画地出着黑板报。带队的二排长陈新智对记者解释说：“今天是上海市‘人道主义在我心中’宣传周的闭幕日，我们按计划派出10人来这里为孤寡老人服务和搞宣传。”正说着，一位拎菜篮路过的中年妇女问手拿理发推子的何金斌：“理一个发多少钱啊？”78岁的被理发者李树林赶紧抢着回答说：“不要钱，不要钱，他们是好八连！”
    11点，记者离开居委会时，新战士李峰正在张伟标的指点下，认真捣鼓着修鞋机……
    晚上7点，记者再次随八连巡逻小分队走在南京路上。五光十色的车灯、路灯、霓虹灯，为这条繁华的大街打扮得更加壮观……
〖-ZW/正文〗
