〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建泉州市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“国防教育月”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾常舜/张景海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州11月25日电 贾常舜、张景海报道：昨天结束的“祖国在我心中”军民国防教育演唱会，把泉州市11月的“国防教育月”活动推向了高潮。
    泉州市决定把11月定为“国防教育月”。市委市政府在全市进行了广泛宣传，各区、市、县都组织了“国防教育月”活动领导小组，扎扎实实开展活动。《泉州晚报》组织的国防知识智力竞争，全市14万人参加答题，还有2000多份集体答卷，教育覆盖面达75％。全市共派出了40多支拥军服务队，免费为部队官兵进行日用品修理、法律咨询、缝补拆洗被装等服务：10多万民兵走村串户帮助4000多户军烈属秋收冬种，向群众宣传国防知识。市政府还组织“双拥先进单位和个人事迹报告会”和“祖国在我心中”军民演唱会，激励了泉州各界群众关心和支持国防建设的热情。通过“国防教育月”活动，市民群众国防观念进一步增强，军民关系更加密切，优抚工作顺利落实。
〖-ZW/正文〗
