〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子犯罪父母有过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/杨辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月中旬的一天，某部二连战士许宾的父母千里迢迢从山西老家来到连队。当两位老人见到被拘留待审的儿子时，母亲抓住儿子的双手，顿时哭成一团，站在旁边的父亲也泪水汪汪地说：“都怪我，是我把儿子宠坏了……”
    许宾家是农村专业户，有几万元的存款。1986年底，父母抱着让儿子到部队锻炼的思想，把身边唯一的儿子送进了军营，许宾入伍后，上进心强，训练积极，曾受到部队嘉奖。正当他准备向更高标准冲刺时，父母的怜子之心改变了他的生活。母亲来信说：“部队伙食不如家里，训练又苦，要常买点零食，补补身子。”接着，便不断给儿子寄钱，少则几十元，多则几百元。父母的娇宠，使许宾奢侈浪费的心理一天天膨胀，他终于受不惯部队的约束，开始向邪路走去。他觉得部队的服装土气，用父母给他的钱，花上百元买一双鞋、几百元买身衣服，甘愿每周穿一天或几个小时；他下馆子、进酒吧，十碟八碗请吃请喝，自己慷慨解囊，有一次进饭馆请同乡竟花掉400元。遗憾的是，儿子的奢糜，不但没有引起父母的责备，他们反而觉得独生儿子在部队受苦，吃吃喝喝是应该的，算不了什么大事。1988年底，许宾回家探亲，返回时，父母给他带了50瓶西凤酒和价值400元的良友、阿诗玛等甲级香烟，供儿子在部队享用。但这些并没有满足挥金如土的许宾。慢慢地，他又把手伸进了罪恶的深渊。起初从战士的一双鞋、一双袜子顺手牵羊，后来发展到跳窗入库，偷盗军用物品。今年8月的一天夜晚，许宾又和外连一个同乡串通，利用连队晚点名之际，盗走了一战士准备探家的所有物资，被部队破获。他交待了近两年作案11次，获赃款数千元的犯罪事实。当冰凉的手铐卡在许宾的双腕时，他说出了一句发自内心的话：“我真希望老子是个一穷二白的穷光蛋。”
    这桩由怜子导致害子的悲剧提醒天下父母：怎样去爱抚自己的孩子？（何哲、杨辛）
〖-ZW/正文〗
