〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车载式炸点坐标测量经纬仪问世
    由中国科学院技术物理研究所与中国白城兵器试验中心共同研制的CCD炸点坐标测量经纬仪，11月中旬在白城兵器试验中心通过技术鉴定。这个国内目前第一套车载式炸点坐标测量系统，成功解决了我国常规兵器试验实时测量空中炸点坐标的难题，首次实现了弹丸空中炸点坐标及相对地面高度的实时测量，以及照明弹抛射点、点燃点和熄灭点的准实时测量，提高了测量精度和自动化水平。（冯国权、宫惠民）
    柔性线状防步兵地雷研制成功
    由长沙工程兵学院研制的“柔性线状防步兵地雷”11月3日通过技术鉴定。从此，在我军地雷家族中又增加了一名新成员。（王握文）
    电脑程控全自动广播机投产
    我国首次研制成功的无人值守电脑程控全自动广播机，经用户一年时间的试用，从未发生差错，10月中旬在北京国防科工委指挥技术学院投入批量生产。该机具有程序控制自动广播、节目表输入、手动操作和校时四大功能。（于莘明）
    通信工程概算管理系统通过鉴定
    由二炮工程设计研究所研制的我军第一个通信工程概算管理系统，最近在北京通过鉴定。该系统包括材料预算价格的形成和管理、概算定额的形成、数据库的管理等。（张立权、陈德春）
〖-ZW/正文〗
