〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1989年田径十佳评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄志红荣登榜首侯雪梅榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国田径十佳/1989年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体格粗壮、性格开朗的浙江姑娘黄志红胸佩大红花笑呵呵地走上领奖台后透露，她曾把去年获得的奥运会女子铅球第8名视为失败，一度消沉，不想再练了，多亏在教练和科研人员的帮助下，才走出低谷。3个多月前，她以21.28米创造了今年世界第二好成绩。随后在第15届世界大学生运动会和第5届世界杯田径赛上，两次获铅球冠军，成为世界田坛的风云人物。
    由中国田径协会和中国体育记者协会等7单位联合举办的本届评选活动，还评出包括我军著名的“铁饼姑娘”侯雪梅在内的其他9名运动员。侯雪梅在第15届世界大学生运动会和第5届世界杯田径赛中分别获得金牌和银牌。另外8名选手是：王秀婷（女子长跑）、张丽（女子标枪）、钟焕娣（女子长跑）、金冰洁（女子竞走）、金玲（女子跳高）、毕忠（男子链球）、冯艳波（女子中跑）和刘淑珍（女子跳远）。
    这些田坛精英和他们的队友一道，使我国田径运动今年再结硕果，先后刷新1项世界青年纪录，7项亚洲室外田径纪录和14项全国纪录；在世界大赛中获金牌5枚、银牌4枚、铜牌3枚；在第8届亚洲田径锦标赛上夺得22枚金牌、15枚银牌和6枚铜牌。
    尽管如此，当选十佳中仅1名男子汉的“阴盛阳衰”状况引起人们的忧虑。出席今天发奖大会的中国田径协会主席何振梁透露，在亚洲男子径赛15个项目中，我们领先的仅有2项。而我国田径运动的总体水平同世界先进水平相比还比较落后。即使在亚洲，田径比赛全部43个项目中，我们也只有19项暂时领先。他告诫教练员运动员，“满招损，谦受益”，为了明年的亚运会，切不可盲目乐观，掉以轻心。尤其是男子汉们，应奋起直追，迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
