〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个受官兵欢迎的法律咨询办公室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年12月，某炮旅根据需要聘请驻地的法律行家当顾问，在各营选拔了几位学法用法骨干，由保卫部门牵头，正式成立了法律咨询办公室。
    办公室刚刚开张，就接待了一位从南疆前线下来的战士，他叫马长礼。他有一个相好多年的女朋友，还给了她不少准备结婚的嫁妆，但当他上前线后，未婚妻怕他牺牲或负伤，便“吹灯”了。小马很气愤，产生了和她同归于尽的想法。探亲前，小马来到咨询办公室，透露了自己的苦衷。咨询办公室的同志耐心开导小马，还说明了婚姻自由的道理，同时和地方组织取得联系，追回了部分经济损失，小马也找到了知音。
    咨询办公室处理经济纠纷也蛮有一手。一次，部队在上海订购了一批沪产名牌自行车，2万多元钱付清了，但自行车迟迟不到。经多次催促，货是来了，却全是冒牌货。部队要求退货还钱，对方置之不理。咨询办公室查清情况后，根据部队委托向驻地法院起诉，终于将冒牌车退回，追回了全部货款。
    法律咨询办公室的热情服务，赢得了部队指战员的信任，办公室经常召开咨询会，官兵们坦诚地向办公室询问疑难，使许多牵涉官兵大量精力的挠头事，或原来可能发生的恶性事故，都得到了妥善解决。
〖-ZW/正文〗
