〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前退役与作提前退役处理的异同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟剑鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年5月28日，民政部、公安部、总参谋部、总政治部联合颁发了《关于义务兵提前退出现役的暂行规定》（以下简称《提前退役暂行规定》），至今已一年多了。针对部队在这方面存在的一些模糊认识，以及在制作文书时使用概念不够准确的现象，本文就提前退役与作提前退役处理两者之间的异同，谈点粗浅看法。
    两者有两点是相同的：
    一是适用对象是相同的。提前退役和作提前退役处理都适用于服现役期限内的义务兵，都不适用服预备役的士兵，也不适用超期服现役的义务兵，更不适用志愿兵。根据兵役法规定，义务兵服现役的期限：陆军3年，海军、空军4年。因此，只要在服现役3年（或4年）内退役的义务兵，都属提前退役或作提前退役处理。对服现役期限内被判刑（未开除军籍）、被劳动教养的，服刑期满或解除劳教后，即使是刑期或劳教期加上原来服现役的时间超过3年（或4年）的战士，也是适用的。因刑期、劳教期不计算军龄，服刑期满或解除劳教后回原单位，仍是一个未服满现役的义务兵。
    二是批准权限的机关相同。提前退役和作提前退役处理都须经师（旅）以上机关批准，方能生效。
    两者不同的地方有以下6点：
    一是性质不同。提前退役是常规的、正当的退役，与义务兵服满现役期后退役具有相同的性质。作提前退役处理不是常规的、正当的退役，而是一种处理，是对有问题的义务兵用提前退役的形式进行处理。因此，在制作文书的时候，其结论应该是“对×××作提前退役处理”，不是“×××提前退出现役”。
    二是原因（或情形）不同。提前退役的原因是《退伍义务兵安置条例》第二条第二款规定的5种，即：（1）因战、因公负伤（包括因病）致残，部队发给《革命伤残军人抚恤证》的；（2）经驻军医院证明，患病基本治愈，但不适宜在部队继续服现役以及精神病患者经治疗半年未愈的；（3）部队编制员额缩减，需要退出现役的；（4）家庭发生重大变故，经家庭所在地的县、市、市辖区民政部门和人民武装部证明，需要退出现役的；（5）国家建设需要调出部队的。作提前退出现役处理的情形是《提前退役暂行规定》第二条规定的5种：（1）入伍前有犯罪行为或犯有严重错误，明显不符合《关于征集兵员政治条件的规定》的（注：1989年1月20日公安部、总参谋部、总政治部颁布了新的《关于征集公民服现役的政治条件的规定》）；（2）入伍后因过失犯罪被判处有期徒刑，服刑期满后不宜留队服现役的；（3）因刑事犯罪被判有期徒刑宣告缓刑，考验期满后不宜继续留队的；（4）被处劳动教养，期满解除劳教后，不宜留队服现役的；（5）图谋行凶、自杀或搞其他破坏活动，继续留队确有现实危险的。
    三是待遇不同。义务兵提前退役后，享有地方妥善安置的待遇，基本上与服满现役期退伍的义务兵相同，有的还要好些，如因战、因公致残的二等、三等革命残废军人享有优待。作提前退役处理的义务兵就不能享有妥善安置的待遇，如家居城镇的，退伍军人安置机构不负责安排工作（犯过失罪者除外），交街道办事处按待业人员对待。
    四是退役的时间不同。提前退役一般和服满现役期的老兵的退伍同时进行，而对符合《提前退役暂行规定》第二条第3、4、5种情形之一被作提前退役的义务兵，可随时办理手续，退出现役。
    五是承办的业务机关不同。提前退役，属身体原因的，须驻军医院出具证明，由卫生部门承办；属部队编制员额缩减、家庭发生重大变故和国家建设需要的，由军务部门承办。作提前退出现役处理的，则由保卫部门承办。
    六是作用和意义不同。实行提前退役制度，一方面体现了国家和军队对革命残废军人和因身体原因、家庭发生重大变故需要退出现役的义务兵的关怀和照顾；另一方面体现了军队服从国家建设大局，有利于国家的四化建设，也有利于军队自身的现代化、正规化建设。对个别人作提前退役处理，则有利于我军的纯洁和巩固，有利于加强军队基层建设和法制建设。
〖-ZW/正文〗
