〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政部门的规范性文件应避免“撞车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一起行政诉讼案件的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗么富温树春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日，笔者旁听了黑龙江省肇东市人民法院行政庭审理的一起引人注目的行政诉讼案。原告系驻在该市的军队企业七四四○工厂，被告是黑龙江省公路局。案由，原告不服被告下达的限期拆除正在建设的职工住宅楼的行政处罚。审理结果，因被告以黑龙江省交通公安局名义对原告进行行政处罚，程序不合法，判决被告撤销对原告的行政处罚决定，原告胜诉。综观从法庭内外了解的情况，我们感到这起官司是由行政部门的规范性文件“撞车”导致的纠纷。
    今年初，上级主管部门批准七四四○工厂营建一栋1500平米的四层职工住宅楼。工程破土前，工厂经肇东市城建部门同意，严格按照经黑龙江省省政府批准的《肇东市市区总体规划》和《肇东市城区道路红线手册》中的规定在城区街道一侧的厂区内选定了住宅楼位置。工程于今年3月25日动工。5月11日，当工程的一层楼已建至高达2米多时，黑龙江省公路局以省交通公安局的名义下达了“违章处罚通知单”，强令工厂自行拆扒，并责令工程停工。工厂不服处罚，向上级行政主管部门申请复议。省公路局依据经省政府同意下发的关于省级公路道边的建筑物与公路边沟外缘的距离不少于15米的文件，认为工厂住宅楼，是建在公路控制线内，属违章建筑，因而继续维持“违章处罚通知单”的决定。工厂不服，遂起诉至人民法院。
    采访中笔者了解到，七四四○工厂是一个年产利税近千万元的国家二级企业，近些年来，他们不仅在生产经营中遵纪守法，而且在处理与当地政府的关系中，也自觉接受政府的管理，严格执行政府的各项规定。年初修建职工住宅楼前，该厂根据肇东市政府下发的《肇东市市区总体规划》和《肇东市城区道路红线手册》选定了住宅楼位置。他们原以为依据这些具有法律效力的文件办事没错，没想到省公路主管部门还有与此不相一致的行文。不仅如此，肇东市城建主管部门也未收到这个文件。此案给人们一个启示：政府管理部门确有必要密切协同，避免各自为政，杜绝政府部门的规范性文件相互“撞车”的现象。只有这样，才能更好地履行政府管理职能，维护国家利益，避免各种损失。这也是减少不必要的行政诉讼的措施之一。
〖-ZW/正文〗
