〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏致电“声援巴勒斯坦人民国际日”大会重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国继续支持巴人民正义事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国巴勒斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电 中国国务院总理李鹏28日致电纽约“声援巴勒斯坦人民国际日”大会主席，代表中国政府和人民对英勇的巴勒斯坦人民表示敬意，并重申中国政府将继续坚定不移地支持巴勒斯坦人民的正义事业。
    电报说：值此“声援巴勒斯坦人民国际日”大会召开之际，我谨代表中国政府和人民向正在为恢复民族权利而英勇斗争的巴勒斯坦人民致以崇高的敬意。
    电报说：一年来，中东形势发生了积极的变化，政治解决中东问题的趋势进一步发展。巴勒斯坦解放组织采取灵活务实的方针，同其他方面一起，为推动中东问题的解决作出了不懈努力。在这种情况下，举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念会，具有重要的现实意义，体现了国际社会对巴勒斯坦人民正义事业的同情和支持。中国政府十分关心中东形势的发展，高度评价巴勒斯坦解放组织为公正解决巴勒斯坦问题所作的努力，坚定不移地支持巴勒斯坦人民的正义事业。我们认为，通过政治途径解决中东问题是最理想的选择。我们支持召开由联合国主持的中东和平国际会议，支持有关各方进行各种形式的对话；呼吁以色列当局审时度势，改变僵硬立场，实现中东公正、全面、持久的和平。这不仅符合中东各国人民的根本利益和愿望，对维护世界和平也将是重大的贡献。
〖-ZW/正文〗
