〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在治理整顿中牢固树立全局观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石世印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三届五中全会决定用三年甚至更长一些的时间完成治理整顿任务，这是具有战略意义的重大决策。全国经济是一个有机的整体，治理整顿是极为复杂的系统工程，涉及方方面面权益关系的调整，需要各方面统一思想，同心同德，顾全大局，步调一致。因此，在治理整顿中强调树立全局观念，是十分必要的。
    在治理整顿中树立全局观念，做到局部服从全局，有一些重要原则应当坚决贯彻执行。
    压缩固定资产投资必须坚持全国一盘棋，“小建设”要服从“大建设”。我国经济中的突出问题之一，是固定资产投资规模过大，战线太长，超越了国力可能承受的限度。近年来，国家一直把压缩固定资产投资规模作为压缩总需求的重大措施，作为抑制通货膨胀、稳定经济全局的首要任务，但工作进展还不平衡，与计划要求差距很大，固定资产投资规模过大和投资结构不合理的状况仍未根本改变。由于财力严重分散，物资供不应求，造成计划外项目挤计划内项目，小项目挤大项目，国计民生急需的能源、交通、原材料等重点建设得不到保证，不仅加剧了基础工业、基础设施同加工工业的比例失调，而且降低了投资效果。目前，一方面到处缺煤、缺油、缺电、缺原材料，另一方面大量工业生产能力闲置。这就要求我们以大局为重，地方、部门和单位的一些投资项目，该下就下，该压就压，以便集中力量保证国家重点。早在党的十二大时，中央就确定前十年经济发展要重点加强能源、交通等基础建设，为后十年经济振兴创造条件，积累后劲。这是关系我国经济发展战略目标“三步曲”能否实现的重大问题。正如陈云同志曾指出的，“这是大革命，大建设，是从全局利益出发的。当然，地方上的小革命、小建设也要搞，但必须以大革命、大建设为主，这也是局部服从全局。”（《陈云文选》第285页）
    坚持把全局利益放在第一位，保证国家财政收入稳定增长。国家财政收入稳定增长，才能充分发挥国家在经济生活中的宏观调控作用，有计划地实现工业、农业、国防和科学技术的现代化。近几年来，我国财政收入同国民经济的发展很不相称，最突出的问题是，国家财政收入占国民收入的比重、中央财政占国家财政收入的比重大幅度下降，财政收支不平衡，连年出现赤字，财政收入减少的重要原因，是国民收入过分过快地向企事业和个人倾斜，利税分配上没有真正落实“国家得大头”，影响了国家财政收入的稳定增长。这几年，由于国家缺少必要的经济手段，对社会需求膨胀想控制也控制不住，对结构恶化想调整也调整不动。可见，在改革开放中既要扩大企业的权限，使之拥有一定的机动财力，又要适当集中资金，在国民收入增长的基础上，一定要确保国家财政收入稳定增长。所有企业单位都必须把全局利益放在首位，努力为国家提供更多的税利。
    坚持在发展生产的基础上逐步改善生活，严格控制消费资金过快增长。在过去相当长的时间里，我们曾发生过分偏重扩大生产而忽视改善人民生活的失误。十一届三中全会以来，党和国家千方百计解决人民生活方面的诸多困难，城乡人民生活普遍有了明显改善，开始向“小康”水平迈进。问题在于，最近几年利益关系发生了严重倾斜，出现了盲目提倡高消费的错误做法。有的单位不顾国家三令五申，滥发奖金、实物和擅自扩大津贴、补贴；有的违反财经纪律，肆意将国家或单位的建设资金转化为消费资金；有的不顾国家利益，化大公为小公，损公肥私，中饱私囊。此外，不少单位铺张浪费严重，奢侈之风盛行。消费资金的迅速膨胀，不仅加剧了社会总需求与总供给的不平衡，而且影响了国家建设和长远发展，最终也势必影响人民生活的改善。十三届五中全会把控制消费需求的过快增长作为治理整顿的重要任务，强调要解决好国民收入超分配问题，下决心过几年紧日子，这是非常必要的。任何时候都不可忘记，我们是发展中的社会主义大国，基础差、底子薄、人口多，“一要吃饭，二要建设”，两者必须统筹兼顾，不能顾此失彼。要教育全体人民振奋精神，艰苦创业，深入开展“双增双节”运动，为四化多作贡献。
    搞活微观要与强化宏观调控相结合，着眼于整体效益的提高。过去，我国经济体制存在的主要弊端是对微观经济统得过死，企业缺乏应有的生机与活力。实行改革开放以来，注意发挥市场调节的作用，适当扩大企业自主权，推行各种形式的经营承包责任制，对搞活经济、调动企事业单位的积极性，起到了明显效果。但是，在改革统得过多、管得过死的经济体制过程中，忽视了必要的适当集中；在强调微观搞活的同时，忽视了综合平衡和宏观调控；在运用市场调节机制的同时，忽视了计划的指导作用，从而导致生产、建设、流通、分配领域的严重混乱现象。这也说明，微观放开放活的程度一定要和宏观调控能力相一致，既要搞活，又要避免盲目性。在治理整顿中，地方、部门和单位的落实措施必须符合国家整体部署，有利于宏观经济效益的提高，有时为了整体还要作出局部的牺牲。
〖-ZW/正文〗
