〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西延安地区：〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发挥传统优势搞好全民国防教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺午〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个地区有保存完好的纪念馆，革命旧址、烈士陵园等400多处，有老红军1500名，老八路、老干部4160名，是开展全民国防教育得天独厚的有利条件。他们一是组织群众经常瞻仰烈士陵园，缅怀革命英烈的爱国主义业绩。教育大家认清共和国来之不易，激发大家的爱国主义热忱。二是组织青年民兵和学生参观分布在全区近百个乡（镇）的数百处革命旧址和纪念地，使大家接受生动现实的艰苦奋斗教育，增强热爱社会主义新生活，珍惜安定团结的意识。三是请老红军、老八路、老干部作报告，学习老前辈忠于党的事业、坚韧不拔的斗争意志。近年来，“三老”作报告达1100多场，直接受教育者达17万人次。
    延安地区全民国防教育的深入开展，促进了征兵、优抚和民兵预备役工作的顺利进行。军分区政治部、地区民政局被总政治部、民政部评为“拥政爱民”、“拥军优属”先进单位。
〖-ZW/正文〗
