〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求一加一大于二的效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某技术工作总站创造良好的科研环境促进出成果出人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，总参某技术工作总站取得10项全军重大科技成果，296人次获得科技成果奖，两个单位荣立集体一等功，4个单位荣立集体二等功。他们为什么能够人才辈出，捷报频传？科技人员说，因为这里有一个良好的科研环境，各级领导关心人爱护人，科技人员之间疙疙瘩瘩的事情少，最大限度地释放着自己的“能量”。
    排列组合的学问
    事物的成分在空间位置上的不间排列次序和排列方式，会引起事物质的变化。实践中也常常可以看到这样的情景：完全相同的成员，在不同的关系下，可以表现出完全不同的战斗力。
    这个站有一个业务组，由于个别人脾气不好、个性强，和周围同志难以相处，把一个集体搞的左右不安，大家工作起来心情处于紧张状态，相互提防，相互猜疑。“内耗”使一部分科研人员的能量消耗在相互摩擦之中。后来，站、处两级组织在对一些人进行必要的思想教育的同时，果断地采取组织措施，进行适当调整。这个小组在以后几次执行任务中，成绩突出，荣立集体二等功。一些组员也荣立了三等功。
    谈到这件事的时候，这个站的政委房庆长深有体会地说：“涣散、畸形的集体可以把一个人才弄得无所作为；相反，和谐、心情舒畅的环境则可以使一般的人员发挥出最佳水平。每一个业务技术人员都有各自的性格和气质特征，这种特征并不是与任何人都可以达到心理相容的。为了使科技人员的特长得到充分发挥，应当根据他们的性格特征适当流动，不断协调他们与周围同志的关系，使他们处于相容协调的人际环境中。”
    互补把每个人的能量放大
    在社会化协作劳动中，任何一顶重大课题的研究，都具有综合性和专业性的特点，靠少数个人的单干，是不可能顺利突破的；而根据不同的课题，聚集有关人才，依靠相互间的协同，形成群体功能，则能势如破竹。
    一次，这个站接受了一项艰巨的课题任务，依靠哪一个处去干，都困难很大。于是，他们便以二处为主，从三处、四处调集有关人才，集中了11名同志组成专门班子。这个班子，在年龄结构上，有60年代的老同志，有70年代的技术骨干，有80年代的后起之秀，成梯次配备；在知识结构上，有研究生、翻译人员和精通各方面业务的尖子；在能力结构上，有的善于组织领导，有的善于开发研究，有的善于设计制作。工作中，他们11个人团结的象一个人一样，群策群力，分工协作。经过一个多月的奋战，终于获得成功，按时完成了任务。总结这场战斗，可以说，互补、协同，使每个人的能量都放大了。
    两棵大树挤在一块会影响生长
    两幢高楼不能靠的太近，两棵大树挤在一起会影响生长。如果把几个业务造诣较深的人安排在同一个组里搞同一课题，很容易各持己见，把时间过多地消耗在无效的争论中，同时也增加了上级领导协调和拍板的工作。
    这个站在工作中注意把尖子人才适当分散，让他们都挑大梁，发挥才干。该站二处有两名技术骨干，有一名全面素质比较好，另一名创造性思维和才干略胜一筹。他们俩在同一课题中经常捏不到一块，互不服气，影响工作进展。后来，处领导让一名担任业务组长，负责全面工作；让另一名担任课题组长，组织课题攻关。这样，他们在科研工作中双双取得多项科研成果。那位担任课题组长的同志，课题研究进展快，水平高，成果突出，先后荣立三等功多次、二等功一次，并被团中央授予“新长征突击手”的称号。
    大理石和烂泥各有用场
    大理石用来装饰高楼大厦是一种很好的材料；但用来砌炉灶，则不如一堆烂泥来得顶用。用人所长，工作效能事半功倍；用人所短，工作效能事倍功半。
    这个站对那些对工作分工有想法的同志，从不轻易地认为他们是闹情绪、不服从分配，从不轻易给他们扣什么帽子，而是认真地研究他们的要求，寻找发挥他们才能的最佳途径。1983年进站的大学生王伟明，原分配他维修录音机。后来，站领导发现他对微机的应用有兴趣，而且有比较好的业务基础，就让他参加了应用微机处理信息的工作。果然，他在工作中显示了才干。后来，站领导又让他参加另外一项重大科研课题。他与其他同志共同努力，很好地完成了任务，填补了我军装备的一项空白。他因此荣立三等功。这个站有一位老工程师，原来在一个组当组员，作用发挥不大。他所在处的领导全面分析他的情况，承认他的技术实力，给他配了一个新同志做助手，让他负责探索解决一些技术难题。他起早睡晚，有时深夜干到一点，解决了很多技术难题，受到大家称赞。
    “认可”的激励作用
    科技人员希望领导关心自己，看到自己的成果，承认自己的贡献。在他们取得成绩后，组织上应该以适当方式加以“认可”，满足其自我实现的成就感。从心理学上讲，这种反馈会激发他们为实现更高目标而努力。
    这个站有一名技术骨干，在业务上一直刻苦钻研，取得了不少成绩。但因为他个性较强，平时讲话不大注意影响，使人感到他很骄傲，在评功评奖时对他常常提不出一个统一的意见。这样，他的自我评价与群众评价产生了较大距离。他有气，发过牢骚。站、处领导认真分析了他的工作表现、技术水平和取得的成果，决定给他记三等功，技术职称评定为工程师。他的贡献得到了组织认可，这不仅极大地调动了他的工作积极性，而且使他的追求目标得到了升华。他激动地表示：“以前我只有技术上的追求，作为一个党员更应该有对崇高理想的追求。”
    让大家“参与”
    在科技管理工作摆脱家长式的领导方法，尽可能多用协商式的民主方式，让更多科技人员参与决策，集中他们的智慧和多方面的知识，对科技工作发展至关重要。这个站坚持一年召开一次大型业务研讨会，把上级的要求和站里的一些建设设想和工作打算亮给大家，请大家敞开思想，畅所欲言议论全站“大政”。这个站三处在业务工作的每一个阶段，都注意尊重科技人员的意见。当工作遇到难关时，他们请大家献计献策，谁有理听谁的；当意见出现分歧时，他们请大家验证，不轻易由领导拍板；当研究思路不够成熟时，他们请大家修正补充，让方案逐步完善。他们试行“工作发现”、“技术思路”和“合理建议”制度，在确定课题上尊重各类人员的首创精神。这样做，极大地调动了各类科技人员的积极性，促进了业务建设。这个处由于工作成绩突出荣立集体三等功。
    这个站的许多领导同志都有这样的体会：凡科技人员参与的事情，因为他们体会到了自己的价值和责任，主人翁精神就强，工作积极性、主动性和创造性就高。
〖-ZW/正文〗
