〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市委书记搞“特殊”功臣转业妥安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐城市委副书记赵虹搞了一次“特殊”化，不但没有受到批评、指责，反而受到了人们的赞扬。
    赵副书记的“特殊”化，不为别的，只为一位功臣的转业安置。功臣名叫孙万余，原是成都军区某部侦察连的指导员。
    孙万余在对越自卫还击作战中，曾只身生擒一名越军少尉排长，荣立了一等功。去年底，他转业回到了江苏省射阳县盘湾乡。
    看着别的战友都安排进了城市，孙万余的家人和朋友都为他着急，劝他说：“这年头都兴‘表示表示’，你是个功臣，卖卖牌子，送点东西，在城市安个好工作不成问题。”可孙万余就是不听。孙万余不居功自傲的事，从人事局的汇报中刮进了赵副书记的耳朵里，他询问再三，心里有了底。之后，赵副书记敲开了军转办的大门，声称要搞一次“特殊”化。他说：“一等功臣，与我非亲非故，但要重点照顾安置。人家在前线冒着生命危险保家卫国，如今转业了，哪能再让人家吃亏呢？”
    市委人事局、市军转办的负责同志先后3次到150多里外的孙万余家中征求意见，但他始终不提任何要求。孙万余从射阳入伍，按常规应安置在本县工作，但组织上考虑他对国家的贡献，决定把他分进盐城市区，并在市交通局安排了工作。
    对孙万余的住房和家属工作，赵副书记也亲自过问。住房紧张，市交通局专门为孙万余腾出了招待所的客房；在市军转办的帮助下，孙万余的妻子也调进了市区一所中学任教。
〖-ZW/正文〗
