〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑矗立海滨城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奋战在“引青济秦”工地上的官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃石津安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我代表秦皇岛市240万人民在这里宣布：市政府要为在引青济秦应急引水工程中做出突出贡献的解放军塑造一座丰碑，让子孙后代永远铭记子弟兵的功绩。”
    这是秦皇岛市市长丁文斌在11月初召开的一次会议上说的一番话。
    据引水工程总指挥部一份资料记载：该市主要水源石河水库因今年遇上历史上从未有过的干旱，水位大幅度下降，现存水量加上汤河、柳江等几个辅助水源，总共不到3000万立方米；而市区一天就需要耗用20万立方米，现有蓄水仅够全市再用100多天。
    对秦皇岛这个中外驰名的能源中转港口城市、旅游休养胜地来说，一旦断水，后果不堪设想。
    但偌大的引水工程，对于一个市区来说，人力、物力、财力都显得不足。
    就在这关键的时刻，驻秦皇岛海陆空和武警各部队纷纷请缨，提出部队将投入最多的兵力，担负最艰巨的任务，创造最好的成绩。一些部队机关还积极筹措资金，自己勒紧腰带，共为工程捐献出40多万元。几支部队共组成3000多人的突击队，动用了200多台工程机械车辆，抢下了最难啃的骨头――10.27公里长的深渠挖掘和395米长的暗涵掘建任务。
    军人的价值就在于当人民利益面临危机时挺身奉献。某炮兵旅驻地远离秦皇岛市区，引水工程和这个部队并没有利益关系，但他们听说秦皇岛缺水的消息后，连夜召开常委会，决定发扬本部队50年代奋战北京密云水库、60年代支援抚宁洋河水库、70年代参加唐山抗震救灾的优良传统，参加“引青济秦”工程建设。他们刚刚弹去赴京执行戒严任务的征尘，毅然开赴工地。官兵们吃在工地，住在农村，一个多月没过一个星期天，每天工作量达12个小时。
    高炮某旅的官兵抢下了穿越市区5000米的深渠挖掘任务。在地下管道、电缆纵横的市区施工，指战员们不能使用机械，全靠一锹一镐下挖4米深、5米宽的深渠。战士们每天泡在冰冷的泥水里挥镐舞锹，开工仅7天，就有350多人的腰腿、胳膊受到不同程度的损伤。
    某部二连战士袁正祥的铁锹柄上被血染得一片片鲜红，当班长把他的手拉过来时，惊呆了：小袁两只手上整整打了16个血泡，被挤烂的血泡上粘着泥土。班长硬拉着他到卫生队，检查时还看到，这个战士后背贴满了膏药，肌肉组织5处严重拉伤。医生命令他休息，可班长前脚刚走，他后脚又跟着上了工地。
    市政府几位领导最近逢会必讲：解放军不仅是保家卫国的勇士，而且是引水济民的模范。
    图为指战员们奋战在“引青济秦”工地上。 缪青民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
