〖ZQ/总期〗11647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北通山县――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好招工上班入学前国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/朱忠桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝天华、朱忠桂报道：湖北省通山县重视抓好招工前、上班前、入学前待业青年、新工人和高中学生的国防教育，使受教育者在政治思想、作风纪律、本职业务等方面都有明显提高。他们的这一做法，得到了省政府、省军区的充分肯定。
    待业青年招工前、新工人上班前、高一学生上学前是国防教育容易忽略的环节。为了使国防教育能渗进各个阶层和领域并切实达到效果，通山县委、县政府和人武部从1988年起，先后与有关厂家和学校挂钩，开展了“三前”教育。由于“三前”教育较好地克服了工、学矛盾，解除了工厂、学校、工人、学生的后顾之忧，普遍得到了厂矿和校方的有力支持。为防止国防教育走过场，这个县还制订了“三前”教育效果与招工对象的被录用、新工人的工种分配、学生的升学及学业成绩直接挂钩的措施，大大激发了学生和工人的学习积极性。11月上旬，据对参加教育的1300多名新工人、待业青年和高一学生抽样调查，有50名待业青年被厂矿录用；320名学生政治思想状况、学习成绩明显进步；510名新招工人在生产上发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
