〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在总参思想政治建设座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想政治建设要狠抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 特约记者张东文、新华社记者马晓春报道：中央军委委员、总参谋长张万年今天在总参思想政治建设座谈会上强调，把思想政治建设摆在首位，是军委关于当前军队建设的一项战略性、全局性的决策。各级党委和军政主官都要把加强本单位的思想政治建设作为自己的首要职责、头等大事，在抓落实上狠下功夫。
    张万年指出，总参作为全军的军事领率机关，把思想政治建设摆在首位具有特殊重要的意义。完成党中央、中央军委赋予总参的各项任务，抓好对全军军事工作的谋划和指导，必须大力加强总参的自身建设。加强自身建设需要做多方面的工作，但必须始终抓住思想政治建设这个根本。在任何情况下都与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，保证党中央、中央军委的方针、政策、指示的贯彻落实，才能保证军事工作指导的方向正，路子明，决策准。
    张万年强调，加强部队思想政治建设，要紧紧抓住干部队伍尤其是领导干部拒腐防变这个重点，根据总参的实际，要着重解决好权力使用方面的问题、管钱用钱的问题、生活追求方面的问题，旗帜鲜明地反对贪图享乐，在思想上真正筑起拒腐防变的牢固防线。
    张万年要求各级领导善于把深入细致的思想政治教育与严格的纪律制度约束结合起来。要坚持把科学的理论、进步的思想、高尚的道德贯注于机关、部队之中，继续抓好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，不断提高干部的思想政治觉悟。要加强工作的原则性和战斗性，理直气壮地批驳各种错误思想和不良倾向，使正风正气得到弘扬，歪风邪气得到遏制。凡是有利于部队、机关建设的事，就要坚定不移、认真负责地一件一件去抓好，不为困难所吓倒，不为非议所动摇，这样才能真正解决问题，把思想政治建设的各项工作落到实处。RW：张万年；思想政治建设；言论
〖-ZW/正文〗
