〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接第二次卫生革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医学科学院教授冯学惠谈新医学模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯彬彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新医学模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新医学模式将导致第二次卫生革命。带着当今国际医学界谈论的这个热门话题，我走访了军事医学科学院冯学惠教授。
    冯教授告诉我们：从原始社会至今，人类历史上，大约出现了5种医学模式：唯心的巫医模式、朴素的辩证的整体医学模式、唯心的僧侣医学模式，近代和现代统治医学界的则是生物医学模式和新医学模式。
    生物医学模式是近百年来科学发展的辉煌成果，它为人类的卫生保健事业作出了重大贡献，指导并促进了对当时严重威胁人类健康的传染病的防治。人们在生物医学模式的指导下，采用杀菌灭虫、抗菌药物和预防接种的措施有效地控制了传染病的发病和死亡，实现了第一次卫生革命，生物医学模式也就成为现代医学的标志和核心。
    但是，随着科学的飞快进步，生物医学模式相继暴露了许多缺陷。因为，当前危害人们健康的不再仅仅是传染病，而是恶性肿瘤、心脑血管病、精神疾病及意外伤等，这些问题的出现和如何防治，生物医学模式是难以解决的。
    针对生物医学模式的局限性，1977年，美国罗彻斯特大学精神病学、内科学教授恩格尔提出了“新医学模式”――生物、心理、社会医学模式。
    冯教授介绍道：新医学模式的产生是医学发展的必然趋势。
    首先，医学的不断社会化，使医学已不再是一门纯自然科学和技术服务，它已成为一种社会事业，需要国家、社会和群众承担更多的卫生保健责任。要提高群众健康状况和控制疾病的能力，实施医学的社会化措施，必须以新医学模式作指导。
    其次，人类思维方式也在发展、深化。用这种深化了的思维方式去分析、判断人类健康和疾病的各种影响因素、产生条件，不能仅从生物学方面考察，要深入到人们心理、行为及社会环境等综合因素中去系统分析。
    第三，现代医学证明，人的健康、疾病和寿命状况由遗传因素、机体机能状态和环境三大因素决定。近几年身心疾病增多，有文献报道，门诊病人中约三分之一是神经症；生活方式病在死亡原因中，发达国家为70―80％，发展中国家为40―50％。要解决上述三大因素的某些方面异常对人体健康的影响，也有赖于新的医学模式指导。
    那么，新医学模式如何应用于当今的医疗保健中呢？
    冯教授说：国外对生物、心理、社会医学模式的研究应用，主要表现在卫生保健组织管理及临床治疗两大方面。
    人们通过用新医学模式来分析慢性病的成因，建立社会医学和家庭医学的体系和网络，搞好社会预防和家庭保健。针对生活方式疾病的成因，许多发达国家大力开展健康教育，有关医学刊物经常专题评述新医学模式的应用及其价值，重视贯彻新医学模式内容，强调行为和社会因素在现代健康概念中的重要地位。建立能促使环境与行为有益于健康的一切支持系统，启发个人和群体积极参与对自身健康的认识。医疗人员和护理人员在校期间和工作以后，都必须掌握生物、社会、行为和生态科学的知识。
    国外新医学模式在临床治疗方面的应用更为广泛：例如，对心绞痛的认识，美国家庭医学专家认为是新医学模式的一种实证。对情绪反应与癌的发生和发展，新医学模式对此进行解释十分普遍。对风湿性关节炎、胃肠疾病、口腔疾病、艾滋病、儿童哮喘、精神失常等，甚至酒精和毒品的滥用、盗窃癖，都运用新医学模式的观点进行分析、诊断和治疗。改变以往临床工作中单纯依赖高效及特效药物治疗的片面性和局限性，而重视了生活方式和行为、心理因素在致病和治疗方面的重要作用。可以看出，用新医学模式解决临床问题，是医学科学技术发展的必然结果。
    冯教授说，1981年新医学模式被介绍到我国后，虽然时间不长，但已引起我国医药卫生界的高度重视，促进了我国社会医学的产生和发展，使社会医学、环境医学与行为医学溶为一体，成为防治我国日益严重的慢性病的重大法宝。可以预见，随着新医学模式影响的扩大和深入，第二次卫生革命已为期不远。RW：冯学惠；教授
〖-ZW/正文〗
