〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰戈壁的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空后勤部为边远艰苦连队解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰空后勤部/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，从兰空后勤部传出消息：困扰基层官兵的看病难、吃药难问题已得到初步解决。目前兰空驻守在冰峰戈壁的100多个边远艰苦连队已全部建立起设施较为齐全的卫生室，配齐了经过训练的卫生员，每连新特药品都在6类12种以上。
    1
    由于基础差、底子薄、经费紧缺等客观困难，多年来，兰空驻大西北边远艰苦连队一直不同程度地存在吃药和看病难的问题。兰空后勤部部长林长昆决心为基层解决这两个难题。为了摸清真实情况，找准问题的症结，他上任不久就和卫生部门的同志趟沙漠、走戈壁、爬雪山，深入基层查“两难”。真可谓“不看不知道，一看吓一跳”，全区有边远分散的艰苦连队104个，分布在西北5个省区，其中离团（站）卫生队50公里以上的占60％，250公里以上的占40％。这些连队有的卫生室不健全，药品短缺严重；有的卫生员缺位或业务不强；有的医疗设备陈旧或不配套；还有的医疗体系划分不尽合理等。
    在调查了解中，看到战士们在艰苦条件下出色完成战备执勤任务的情景，再想想官兵在就医上遇到的难处，林部长不禁流下内疚的泪水。
    2
    基层“两难”问题，年年讲解决，却又年年解决不好，究竟症结在哪里？
    林部长组织大家在一起汇总调查情况，深入分析研究，发现除了自然条件恶劣和医疗体系划分不尽科学等客观因素外，与各级领导不注意抓基层自身卫生养成和连队医疗设备、卫生费用、药品等方面管理，以及机关抓落实不力、指导不够等也有很大关系。比如，上级下拨卫生费落实不到位，培训的卫生员被随意借调占用，机关工作作风飘浮等。
    找准“症结”之后，林部长和后勤其他领导及卫生处的同志一起“对症下药”，制订出了一套上下结合、切实可行的办法。一是打破医疗体系限制，对边远分散连队，实行就地就近就医的原则，所需的医疗费用和旅差费一律给予解决；二是为附近无医疗单位可就诊的边远连队增加先进医疗器械和新特药品；三是为每个连队建立起卫生室并配齐基本医疗设备；四是加大基层卫生员培训力度，保证配齐配强。他们从压缩会议经费入手，省出几十万元经费，用于建立边远连队卫生室、补配医疗设备及增发新药品种等。
    3
    解决两难的措施实行后，效果如何？
    林部长吸取以往的教训，没有坐在屋里听汇报，而是带人一口气跑了十几个连队，每到一个连队他都认真走访患病官兵，认真查看连队药箱药柜。当他走到第8个连队时，发现这里规定下发连队的新特药相当一部分没发，一查，原来是团里扣下了。林部长立即向有关人员亮出了“黄牌”，要求立刻纠正。
    接着他又让卫生部门进行普查，督促落实，不留“死角”。近两年来，由于他们反复抓落实，使计划发给100多个边远艰苦连队的药品和医疗器材、费用都全部落实到位。
    为提高基层卫生人员处置常见病、多发病的能力，他们从医院和军、师、团（站）卫生系统的“两路”人马中，分别组建了长年不散、人员轮换的巡回医疗队，指导基层卫生员为每个官兵建立健康档案，完善药品、医疗设备管理制度，帮助修复医疗器械等。仅去年以来，就向基层连队派出医疗队近百次，参加人员550人次，到边远艰苦连队巡诊300余次，诊治病人3万人次，体检2万余人次，上卫生课300场次，送去药品、器械价值达40多万元，维修设备近4万（件）。他们还加强连队官兵的卫生防病知识学习和普及。随着“两难”问题的解决，边远艰苦连队健康状况明显好转。
〖-ZW/正文〗
