〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换种方式面对寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寂寞，与边防战士时时相伴。
    在铁列克特望哨当兵时，那一片大山中，只有我们几个人。没有电，也就没有电视，收音机收不到国内的广播。除了武器和望远镜，与我们天天相伴的就是一台录音机、一副扑克、一副象棋和几本书。
    因患病，我在那里只当了3天兵。那3天，除了执勤，天天看云，天天看山，天天听山风呼啸，也天天盼山下能来个人。有一天，山下真的来了2个查线的战士，我们几个高兴得一起动手给他俩做最好的饭吃，虽然也不过就是米饭和炒鸡蛋，但那种高兴劲儿真正是发自内心。
    晚上，我们裹着皮大衣，围着一只蜡烛，或看书，或打扑克下象棋，有时为了节省蜡烛就早早休息。睡不着，就坐在床上一起讲故事，说一阵子笑一阵子，困了累了再睡觉。
    有一天，大家实在闷得发慌，就炒了一把花生作诱饵捉小松鼠，花生米在房里房外撒了一天，一只松鼠也没捉住，花生米倒是一颗一颗被我们给吃光了。
    战士们特喜欢听歌曲。因录音带就那几盘，几首歌翻来复去他们一直能听两三个小时。他们中间，很多人的歌唱得不错，这纯粹是寂寞生活造就的。
    慢慢地我发现，他们对待寂寞，完全采取了一种进攻的方式。
    我一向很敬佩边防战士，其中也包括铁列克特望哨的几名战士，他们特别能吃苦，与他们在一起，感动的泪水常常充满眼眶。就说吃水吧，他们隔一天就要到山下背，山路几乎直上直下，肩扛两个15公斤的水壶，中间不休息40到50次是爬不到山顶望哨的。
    但是，作为今天的边防战士，仅仅能吃苦是不够的，仅仅满足于完成执勤任务也是不够的。山上是寂寞，但空余时间也很多，理应有计划地学点什么，不能让大好时光在寂寞中度过。
    从铁列克特望哨到阿拉山口国门前哨班，寂寞依旧，但战士们对待寂寞的方式却不同。第一天一进门，丁排长桌子上的那本《文化苦旅》和班长杨凯床头的一摞机械理论方面的书，给人感觉是那样的亲切和鼓舞。有的战士床边的墙上，还贴有自学课程表。
    平时的国门前哨班，窗外大风呼
    啸，室内静如课堂。除执勤外，人手一本书，连说话的声音都不大。寂静之中，可以感受到一种蓬勃的朝气和希望。
    面对寂寞有多种选择，国门前哨班的这种选择，是奉献者的选择。
〖-ZW/正文〗
