〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从防务白皮书看英军建设走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事建设走向/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国政府最近发表了1995―1996年度防务白皮书。该白皮书着重规划了英军的部队建设方向和武器装备计划。其大致内容可概括为以下三个方面：
    紧缩人员维持费，相对增加武器装备费在国防预算中的比例。90年代以来，通过精简整编，英军部队员额已由1990年的30.01万人减至目前的24.1万人，裁减幅度达19.7％。同时，为提高工作效率，“减少管理和指挥程序”，英军对国防部和主要司令部的参谋人员也同期进行了裁减。今后一两年，英军还将进一步精简后勤支援和保障部队，使全军部队规模最终保持在23.15万人左右。近年来，英在想方设法不断减少“人头费”的同时，对武器装备的投入却相当慷慨，使其在军费构成中所占的比例逐年递增，由1990年的35.7％增至今年的44％。
    在保留和更新独立核力量的同时，把军备建设重点转向高技术常规武器。英国认为，核力量是其国家安全战略的基础，因此在近年来国防经费一再紧缩的情况下，仍坚持按原计划建造和部署“三叉戟”战略核潜艇。与此同时，英军正根据去年7月提出的“前线第一”的武器装备计划，重点发展和采购高技术常规武器。其中，陆军将按计划订购和装备259辆“挑战者”Ⅱ型主战坦克和AS90自行火炮，并耗资20亿英镑采购新型攻击直升机；海军将订购第二代“特拉法尔加”级核动力潜艇和“海鹞”FRS2型舰载机。空军装备计划仍以2000型欧洲战斗机为主，总投资220亿英镑；另将耗资12.5亿英镑改装“狂风”GR1型歼击机；等等。
    重点加强一线部队的联合作战和快速反应能力。英军一方面改善指挥体系，于今年4月组建了陆军地面司令部，首次将海内外作战部队置于单一司令部领导之下，从而理顺并简化了指挥关系；另一方面加紧筹建三军常设联合司令部和三军联合快速反应部队，这是为了改变英军过去每次前往冲突地区执行任务时，都需临时成立专门司令部并从三军抽调兵力的“慢节奏”做法。
    由此不难看出，在今后相当长一段时期内，建设小型精悍、快速灵活的新型部队已成为英既定的军队建设方向。
〖-ZW/正文〗
