〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中瑞教头赛后论兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典队主教练本勒特・西蒙森在新闻发布会上说，这场比赛我们本来以为能赢，结果却输了。作为瑞典队的主教练，我感到很遗憾，同时也感到对不起自己的队员，对不起所有关心我们这支球队的人们。
    他说，中国队是一支很好的球队，队员的技术和配合都很出色。我们本来可以打得更好一些，但是没有发挥出来，也许是因为太想赢了。
    与往常露面相比，这位教头似乎显得有些沮丧，但仍不失风度。他透露，在输了这场比赛后，瑞典女足就将解散，因为它的使命已经结束了。
    中国队主教练马元安说，今天这场比赛，双方都打得很精彩，可以说都打出了水平。四年前我们在广州以0比1输给了瑞典队，这一次我们在瑞典赢了回来，感到很高兴。
    马元安认为，在今天的比赛中，中国队之所以能顶住瑞典队的强攻，主要是短传配合比较成功，特别是在上半时显示了一定优势。他指出，小组赛时中国队在防守方面有一些漏洞，丢了一些球，今晚比赛中注意弥补了，后方防守有了明显加强。
    马元安表示，对于这场比赛的结局，我们在赛前分析了两种可能，做了两种准备：如果赢了，我们不会感到惊讶，因为我们相信自己有这个实力；如果输了，我们也能承受得起，因为瑞典队确实是一支很强的球队。我们已经考虑到了可能会出现平局，可能要打加时赛，可能要以点球决胜负，并为此作了相应部署。包括谁上场罚点球，今天上午就已经定下来了。事实证明我们的队员、特别是守门员要比对方强些。
    当记者问对即将同德国队进行的半决赛有什么考虑时，马元安说，去年女足四强赛，我们赢过德国队，但这次赛前的热身赛我们输了。德国队也是世界女足的一支强队，现在要预测胜负是很难的。但我们既然进入了半决赛，不论对手是谁，都要下决心去拼，争取尽可能好的结果。
〖-ZW/正文〗
