〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山寻药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨品田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小李，嗜酒成瘾。屡喝屡醉，屡醉屡禁，屡禁不止。小李是哈尼族，喝酒是哈尼族的习惯，不会喝酒的小伙子被本族的姑娘瞧不起。连队拿小李头疼。一次，指导员偶尔得到了一个偏方能治酒癖，偏方就是生长在深山老林中的一种草。于是，他的心里就开始酝酿一个计划，要找到这个偏方。连队附近有一座黄连山，海拔三千余公尺，上面是茫茫原始森林。一个星期日，指导员身背干粮出发了。找了一天，他终于找到了这种草药。但这时天已黑了，他迷了路。一直到次日上午，他才走出森林。路上碰到了连长带领寻找他的小分队，小李也在其中。小李见到指导员，双膝跪地，说：“指导员，都是我害的你，我再不戒酒就不是人。”指导员早已疲惫不堪，他微笑着拉起小李，说：“我找到了，找到了！你看……”顿时晕厥过去。
〖-ZW/正文〗
