〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国纪检监察机关执法监察工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化执法监督保证政令畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国纪检工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 （人民日报记者张严、新华社记者刘思扬）全国纪检监察机关执法监察工作会议今天在京举行。中央纪委副书记、监察部部长曹庆泽要求各级纪检监察机关紧紧围绕党中央、国务院关于深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定的一系列重大决策和措施的贯彻落实，加大执法监察力度。
    这次会议是纪检监察机关合署办公以来召开的第一次全国性执法监察工作会议。中心议题是总结交流两年来开展执法监察工作的做法和经验，研究部署当前和今后一个时期的执法监察工作。
    据介绍，两年来，全国纪检监察机关共开展执法监察15900多项（次），查处案件31800多件，给予党纪、政纪处分11653人；协助有关部门建章立制80500多项；为国家避免和挽回经济损失94.7亿元。曹庆泽在会上说，为了维护集中统一，保证政令畅通，当前及今后一个时期执法监察的主要任务是：加强对有令不行、有禁不止行为的监督检查；加强对中央关于抑制通货膨胀政策、措施执行情况的监督检查；加强对农业及农村工作各项政策贯彻情况的监督检查，围绕政府转变职能、企业改革和发展开展效能监察；积极参加对重大事故的调查处理工作。
〖-ZW/正文〗
