〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马任驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅建一流场地练一流精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦龙云飞/张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/坦克兵综合训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，豫南山区，济南军区某坦克旅综合训练场俨然一派实战气氛。来自领率机关的“考官”正在观看这支钢铁劲旅在硕大的“棋盘”上摆兵布阵，操练“十八般兵器”。只见总控室灯光闪烁，自动靶位交替出现，携带轻重火器的实兵利用起伏的地形时而隐蔽，时而冲击。更令人赞叹的是，一辆辆坦克车、装甲车一开出车场就能驶入5000多米坦克环形驾驶训练场，汇聚成一股势不可当的钢铁洪流……
    据介绍，这个坦克旅还有相当规模的战术射击演习场、高炮对空射击预习练习场、分队战术场。这些训练场地能完成大纲规定的所有训练课目。
    坦克、装甲车对训练场地依赖性很强。坦克旅组建之初，营区附近没有训练场地，每年部队必须进行的战斗射击和驾驶训练，只好拉到千里外的训练场上，训练消耗大，效益差。
    面对重重困难，官兵们认准这样一个理：装甲兵训练如果没有场地，就好比过河没有“桥”和“船”，要想提高部队战斗力，就要舍得在训练设施的建设上下功夫。又是一年花盛开。坦克旅新班子上任了，他们组织部队比武时，特地邀请驻地领导观看，官兵们精湛的武艺，赢得了地方领导的高度赞誉，当听说部队缺乏训练场地时，他们当场答应以最优惠的条件，将山脚下的一块果园提供给部队修建综合训练场，并同意部队绕山岭修建一条坦克环形驾驶道。宝地让“铁马”，一时在军内外被传为美谈。
    地征来了，怎么办？“干！”要把荒山建成训练场。党委“一班人”率领官兵披星戴月，轮流奋战在工地上。两个多月下来，他们共挖土石方3000多立方米，搬捡石头5000多立方米。就这样，官兵们以强烈的责任感和艰辛的汗水换来一座座现代化的综合训练场地：侦察兵、工兵、坦克兵、炮兵等，全旅各兵种、专业都有了自己的练武之地。
    斗转星移，坦克旅的训练配套设施相继落成。旅党委“一班人”决心要让一流的训练设施创出一流的训练效益。一次，集团军在该旅组织观摩正规化训练示范，随着两颗红色信号弹腾空升起，沉寂的山坳里，顿时枪炮声响，马达轰鸣，隐蔽在山坳里的诸兵种，在坦克、装甲车的掩护下，从不同方向向白河岸边的“蓝军”阵地发起冲击……在近似实战条件下先后演示了装甲车水上驾驶、坦克捕俘等12个重点课目，全部获得优秀。人们在赞许演示成功的同时，对充满现代化气息的摆兵布阵场地赞不绝口。
    几年来，该旅的军事训练水平逐步提高。先后有4人被军区评为“四会”教练员，300多人被评为各类技术能手。仅去年，集团军组织装甲兵技术能手考评，坦克旅就考上35名，名列榜首。旅连续3年被集团军、军区评为军事训练先进单位。
    开弓没有回头箭。今年初，他们又拿出一部分“家底费”用于训练设施的维修养护，以保证“铁马”真正在模拟战场上纵横驰骋。
〖-ZW/正文〗
