〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地狠刹用公款吃喝玩乐歪风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 各地区、各部门认真贯彻中央关于不准接受可能对公正执行公务有影响的宴请和不准参加用公款支付的营业性娱乐场所活动的规定，把狠刹用公款吃喝玩乐作为当前领导干部廉洁自律工作的重点，积极采取措施，不断加强制度建设和监督检查，严肃查处顶风违纪者，推动了反腐败斗争的深入开展。
    记者从中央纪委、监察部获悉，目前，中央国家机关148个部、委（局）和各省、自治区直辖市均已制定了有关规定。在抓制度建设的过程中，各地区、各部门注意把党政机关特别是行使职权的关键部位、关键环节作为重点来抓。山西、浙江、福建等地把省直机关、执法执纪部门、组织人事部门、经济管理部门等作为突破口，狠刹用公款吃喝玩乐歪风。为保证各项制度落到实处，各地区、各部门采取灵活多样的方法，发动社会力量，加强监督检查。湖南、安徽、吉林、河南、天津等省市，采取召开座谈会、组织有关人员调查、领导干部自查自纠等形式，促进了这项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
