〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把落实《纲要》渗透到平时工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨幸平胡国骝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在基层调查中感到，要把《军队基层建设纲要》落到实处，真正做到“按纲建连”，当前必须注意解决好以下两点：
    要充分认识《纲要》是基层建设的基本依据，自觉树立“按纲建连”的思想。《纲要》是在总结了全军部队基层建设经验的基础上形成的、符合新形势下连队建设要求的基本规范，它统一了基层建设的原则、标准、内容、政策和方法，是对连队建设的基本要求，也是连队建设中必须遵循的准绳，因而必须认真贯彻执行，容不得半点马虎和敷衍。要帮助连队干部，包括一些领导干部端正贯彻落实《纲要》的指导思想，充分认识落实《纲要》对促进连队建设的重要性，纠正强调客观和特殊的不正确想法，改变有章不循、有法不依的习惯做法，解决好抓连队建设任其自然和随意性较大的现象，真正以《纲要》来规范基层建设的方方面面。
    贯彻落实《纲要》不能前松后紧，要始终如一，持之以恒，真正把功夫用在平时建设上。在贯彻落实《纲要》中，有的连队有一种重视“评”时，不重视平时的模糊认识，认为关键在于年终评比那一下子，因此按《纲要》要求扎扎实实打基础、下功夫不够。解决这个问题，必须端正贯彻落实《纲要》和考评的指导思想，切忌把落实《纲要》看作是应付上级考评的一种形式，平时工作松松垮垮，年终考评时紧张有余。要把贯彻落实《纲要》作为促进连队建设的突破口和必要手段，持之以恒地抓好，把功夫用在平时建设上，而不是用在年终考评上。要把考评作为检验连队建设水平的尺度，以考评促进建设，以建设促进《纲要》进一步落实。从领导机关看，平时就要多往基层跑，多往连队跑，帮助他们对照《纲要》发现问题，解决问题，不断前进，切忌平时不关心、不过问，年终考核算总账，一“考”定乾坤。否则，就容易产生误导，使连队不重视平时，只重视“评”时。要真正设身处地为连队着想，就必须把帮的功夫用在平时，使连队真正体验到贯彻落实《纲要》的功夫在平时，而不在年终考评时，把精力用在平时的扎扎实实落实上，把部队基层建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
