〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓新领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第三医院神经外科主任李拴德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成朱志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军第三医院神经外科主作李拴德，努力开拓神经外科学的新领域，对颅脑疾病的诊治达到国内领先水平。
    李拴德于1987年研制成功“脑内血肿清除器”，不用开颅，只需在患者床旁就可方便吸血肿，大大减轻了病人痛苦，把患者的死亡率降低到7％以下。目前，他研制的这种血肿清除器，已在国内100多家医院推广。
    李拴德还在相关的边缘学科大胆探索，他运用脑立体定向手术治疗“慢性精神病”，于1984年初最先在国内取得成功。后来，他又对癫痫、帕金森氏综合症等疾病的治疗取得成功。目前，他已治愈来自全国各地的“疑难病症”患者400余例，经5年后随访观察，疗效基本稳定。
    李拴德几年来，获得军队科技进步奖25项，有4项国家发明专利，他所在科室被兰州军区设立为“神经外科研究所”。RW：李拴德；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
