〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧能和尚开杀戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良宋克仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗日战争胜利五十周年/抗日史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西应县城东南20里，有个万人居住的大村子，名叫下社。下社是由12个毗邻的自然村组成的，南北绵延7华里，号称12联堡。著名的天王寺就坐落在前堡村。这座寺院，始建于北宋元佑年间，大殿里供奉着4尊丈余高的巨大铁铸天王神像，故名天王寺。整个寺院，雕梁画栋，楼台殿阁，宏伟壮观，为应县境内八大名寺之冠。
    天王寺的主持原是龙福禅师，这是一位正直的爱国僧人。由于老禅师年逾八旬，体力不支，便选中了慧能和尚做继承人。这慧能和尚，祖籍东北，能文善武，本是行伍出身，因奉军与晋军打仗时流落至此。他20出头，生得眉清目秀，中等身材，很有才干。在老禅师的教诲和影响下，年轻的慧能和尚成了一位勤于佛事、爱国如家的名僧。
    1941年2月23日，闯入山西雁北地区的日本侵略者重兵包围了下社。黑田师团用坦克撞开新堡堡门，开始了惨绝人寰的大屠杀，尸横遍地，血流成河，下社赶集的1500余名无辜村民死于非命。西堡和前堡两村受害最为严重。天王寺就在前堡，日本鬼子对这座寺庙也不放过。
    这天，两个鬼子端着枪凶神恶煞地闯进了寺院，正好一个小和尚抱柴禾从里面走出来，鬼子二话没说，照着小和尚就是一刺刀，小和尚尖叫一声，身子一晃，倒在地上，血流如泉，染红了地面。此时，慧能和尚正在厢房里打坐，他听到惨叫声，一看徒弟被杀，两眼紧闭，双手一合，念声“阿弥陀佛”。眼前晃动的全是受害施主的尸体和徒弟冤魂。顿时，满腔悲愤，血涌心头，大开杀戒之心倏然而起，恨不得冲出去同鬼子拼个你死我活。
    慧能跳下炕，正要开门往外冲，可转念一想，鬼子有枪，枪上有刀，自己手无寸铁，硬拼不是办法。他一眼瞥见地上放着一把铁锤，顺手操在手里，悄悄伏在堂门后面。刚行过凶的两个鬼子叽哩哇啦地闯进来了。第一个鬼子进门时，慧能不理会，放了过去。第二个鬼子一进门，慧能以闪电般的速度，举起铁锤，狠劲儿朝鬼子头上砸去，那家伙一声未哼，倒在地上。头一个鬼子猛回转头看，慧能照准他的脑袋又是一锤，两个鬼子倒下一双。慧能拣起鬼子的枪，照着他们的脖子连刺数刀，结果了他们的狗命，又顺手拉起尸体仍进寺院的水井里。慧能进了屋，正准备歇口气，猛听得外边又传来脚步声，从窗户往外一看：呀！又闯进三个鬼子。慧能定定神，口里念着“阿弥陀佛”，鼓足勇气，紧握铁锤，又伏在堂门后边，静待敌人。鬼子进屋后，慧能仍用老办法，先后结果了两个鬼子的狗命。第3个鬼子见状，转身就逃。慧能拣起两支好枪，装上子弹，准备对付更多的鬼子。果然，不一会儿，逃掉的那个领着十几个鬼子，向天王寺扑来，嘴里叽哩咕噜地要活捉慧能。慧能这时已全无惧色，他伏在屋里，把枪口对准寺院门口，沉着应战。鬼子进一个，撂一个，一连撂倒14个鬼子，吓得敌人不敢再踏进寺院一步。
    一个日军小队长见状，以为天王寺佛祖显灵，一齐统统跪在地下，磕头如捣蒜。剩下的鬼子连滚带爬，狼狈逃出寺院。过了好一阵子，敌人又派来一批鬼子把天王寺包围了个水泄不通。慧能见鬼子包围了寺院，咬咬牙骂道：“来吧，只要我有一口气，你们休想进得寺院！”这一次鬼子发了狠，调来炮兵用炮轰。立时，天王寺墙倒屋塌，火光冲天。慧能和尚在敌人的炮火袭击下身负重伤。他知道自己已无力与敌人硬拼了。便强撑着身子，忍着剧烈疼痛，把鬼子的枪支全部扔进水井里，这才慢慢爬进一个地窖里躲起来。
    敌人炮轰过后，鬼子们一窝蜂似的拥进天王寺，只见院里横七竖八地躺着鬼子的尸体，四尊高大的天王神已被炮火熏得焦头烂额，但那明亮睁圆的眼睛，依然炯炯有神，目光逼人，岿然不动地屹立在寺院里。除此而外，什么也没有了。这可把鬼子吓傻了。这些杀人魔王不相信一个僧人竟能杀死他们那么多士兵，以为天神怒怪，一齐跪下向天王神叩头祷告。
    鬼子们狼狈撤出寺院，天王寺又恢复了平静，但大部分建筑物变成了废墟。村里关心慧能和尚的人们，纷纷跑进天王寺寻找他，人们大声呼唤他的名字。慧能和尚听到自己人的呼唤声，才答了话。大家把他从地窖里抬上来，慧能和尚断断续续地说：“我开杀戒了”！话音刚落，他就停止了呼吸。
〖-ZW/正文〗
