〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部用平型关大捷战史激励部队某部组织官兵声讨战犯铭记使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保定驻军/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队曾是参加平型关大战的主力部队。1937年9月25日拂晓，他们面对日本侵略军的精锐――板垣师团的进犯，毫不畏惧，同兄弟部队一起在平型关展开了激战，消灭日寇1500多人，取得了胜利。平型关之战，是八路军出师第一仗，第一次大胜利，也是全国抗战以来第一个歼灭战，有力地打击了日本侵略军的嚣张气焰，鼓舞了全国人民的抗战热情，提高了我党、我军的声望。从此，“首战平型关，威名天下扬”，就成了八路军军歌中的两句歌词，响彻全国。
    在重温英雄业绩、缅怀抗战英烈、激发爱国热情的同时，某部还结合自己所担负的任务，进行了革命英雄主义教育。一方面，讲明随着我国国力的增强，我军的武器装备正在向着现代化逐步迈进。另一方面，用平型关大战中，八路军用小米加步枪的劣势装备，战胜拥有汽车、飞机、大炮优势装备日寇的事实说明，只要敢打必胜，正义一定能够战胜邪恶。许多同志表示要勤学苦练，熟练掌握手中武器，发扬我军优良传统和英勇善战不怕牺牲的革命精神，捍卫祖国主权和领土完整。
    本报讯 陈永库、肖立华报道：日前，沈阳军区某部政治机关领导带领千余名官兵，来到抚顺战犯管理所陈列馆参观，声讨日本军国主义暴行，增强了爱军习武的责任感和使命感。
    官兵们在战犯管理所看到：日本侵略者推行“抢光、杀光、烧光”的政策，使我国的神圣领土遭到蹂躏，数以千万计的中华儿女惨遭杀害，抚顺市平顶山下，一天就有3000多名无辜同胞惨死，白骨累累，铁证如山。
    这个馆曾是日本侵略者监禁和残害我国抗日将士的监狱，抗战胜利后变成了关押日本战犯的管理所，可谓是侵略者的报应，应验了“多行不义必自毙”、“搬起石头砸自己的脚”的谚语。炮营的官兵们纷纷表示：为了不让那段屈辱惨痛的历史重演，我们要把对日本侵略者的愤怒之情，化作报国之志，为建设强大的人民军队而奋斗。
〖-ZW/正文〗
