〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑穆族在萨市集结重兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据南通社报道，联合国新闻发言人西尔斯13日在纽约指出，尽管目前波黑战场相对平静，但鉴于穆斯林军队在萨拉热窝北部20公里处的布雷扎地区集结大量兵力，不排除穆斯林军队在萨拉热窝地区发动新攻势的可能性。
    据南通社援引路透社消息，一位不肯透露姓名的联合国常驻萨拉热窝官员说，波黑穆斯林政府目前在维索科和布雷扎地区大约集结了2万至3万军队。
    这位官员说，自波黑战争爆发以来，如此大规模地集中兵力尚属首次。显然，穆斯林军队准备在萨拉热窝地区发动大规模攻势。这位官员还透露，波黑塞族为阻止穆斯林军队发动大规模攻势，正在实行全民总动员。他警告说，波黑局势可能很快变得十分严峻。此间观察家认为，穆斯林军队在萨拉热窝附近集结重兵并准备发动新攻势的举动给国际社会为恢复波黑和平所进行的努力蒙上了一层阴影。
〖-ZW/正文〗
