〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙有个“锦绣中华”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――永暑礁见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙目击新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙海防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，本报记者和首都一些新闻单位的记者一起赴南沙采访，在屹立于茫茫大海中的礁堡上与守礁官兵促膝交谈，了解他们的工作和生活，时时被官兵们为祖国海洋权益甘愿牺牲奉献的崇高精神所感染、所激奋。在半个月的实地采访中，他们写下一组“南沙目击新闻”。本报从今天起连续刊出，以此献给广大读者、献给可敬可爱的南海卫士。
    ――编者
    经过两天航行，永暑礁海洋气象观测站终于进入记者的视野。远远望去，酷似一艘巨轮，楼顶五星红旗鲜红耀目，“祖国万岁”四个大字在阳光下熠熠生辉。
    在礁上，记者看到了一个特别的景观――“南沙永暑礁四季青菜园”。这是一块用3米高的水泥墙围起来的人造菜地，土来自湛江，也有23个省、市、自治区的战士们探家时带来的家乡土。菜园面积不足一亩，分成40多块小畦。菜畦里，小白菜、空心菜长得一片翠绿。每一畦菜地的西南角都插着一块白色小标牌，上面分别写着“北京”、“上海”、“内蒙古”……全国30个省、市、自治区以及东莞、中山等与南沙守礁部队有共建关系城市的名字。
    晚饭过后，官兵们有的用橡胶桶从蓄水池提水浇地，有的在锄地。一打听，才知道礁上实行蔬菜生产责任制，以班为单位，人均月产菜不得少于15公斤。浇菜的淡水是积存起来发过酵的洗碗水和洗脸、洗衣服用过的水。军务参谋蒋利国说，南沙守礁人特别喜欢绿色，看到绿色就像看到新生命一样高兴。他说，他每天早上起床后的第一件事，就是到菜园看看有什么新变化。菜长得越好，越舍不得割，只有到了不割就完不成任务时才“忍痛割菜”。蒋利国感慨万分：“站到这里，就有一种使命感，因为心里想的是保卫祖国的重任。”在“内蒙古”畦松土的战士罗伟民的感受是：“进一次菜园，就像到全国周游一遍，心里很兴奋。”战士林闽在“河南”畦浇完菜，乐呵呵地对记者说：“别看我们的菜地小，它并不亚于深圳的锦绣中华！”报务班长张兴国是1987年入伍的志愿兵，已累计守礁36个月，他吐露的心迹是：“我在菜园里种菜，想的不单是收获，更主要的是对祖国对人民应尽的责任。”
    最能表达永暑礁官兵对祖国对人民责任感的，是简易俱乐部门口的那副长联。上联是：“烙一身古铜，纳民族大业，天涯须眉潇潇洒洒，烟波浩淼中，审潮涨潮落，真如壮丽人生，留一朝豪气皆成千古风流”；下联是：“铸一副铁骨，承祖国重任，军营男儿轰轰烈烈，云海变幻处，看日出日没，都是锦绣山河，送一日时光化作万载辉煌”。
    横批只一个字：“家”。
    耐人寻味的是，在菜园门口也有一副对联，却只写了上联和横批，而没有下联。上联是：“无土运土无菜种菜无中生有”；横批也是一个字：“园”。
    守礁部队政委张万华解释说：“下联正在向干部战士征集，也向前来采访的记者们征集。”
    从“家”到“园”，从“园”到“家”，在永暑礁停留30个小时，记者多次到这两处驻足长思，似乎听到了雄壮的交响乐章：“祖国万岁”。
    压题照片：周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
