〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学者的良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《青年读书手册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗下士范桂星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识字的人都能够看书，但能看书并不等于会读书，读书有什么方法？《青年读书手册》在鼓励要勤奋苦读的同时，提倡掌握读书的方法，以在有限的时间内吸收更多的书籍知识。该书提供了具体的读书方法供不同阅读目的、不同文化层次的青年驾驭。对于在日常读书中遇到的一些常识问题，都基本能从该书中找到简明扼要的解释。“工欲善其事，必先利其器。”对于治学应备的各种工具书，该书就其性质、范围、出版年月一一作介绍。方便选择参考。
    过去，笔者读书或不加选择地囫囵吞枣，或只注重情节而不知其所以然，读了《青年读书手册》后，才有针对性地选择书籍，循序渐进。用探测性阅读法搜寻某种资料或确定该读物对自己是否有阅读价值，用比较阅读法加深对同一问题的认识，集思广益。掌握交叉阅读法以求提高阅读效率……该书还收集了中外名人论读书以及他们的读书轶事，他们的学习精神及宝贵经验值得借鉴。
    在军营，没带上大学校徽如我者占主体，整体文化素质还有待提高。不论立足于现在或着眼未来，只有不断更新自己的知识、丰富自己内涵，才能适应时代的需要。书籍是获取知识的主要途径，然书籍浩如烟海，而人的精力有限，掌握正确的读书方法，有助于我们遨游书海。笔者认为，方法书与工具书兼容的《青年读书手册》，确是每个有志于自学成才的青年的良师益友。
〖-ZW/正文〗
