〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联手培训优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大研究生院走出培养高层次应用型人才新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李微徐朝雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技大学/研究生培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李微、记者徐朝雁报道：国防科技大学研究生院走出一条院校、部队、科研机构联合办学，培养高层次工程应用型人才的新路。4年来，该院采用这种方法共为部队培训在职申请学位研究生128名。据跟踪调查，这批高层次人才在参与科研试验等任务中，显示出较强的课题攻关能力，深受用人单位欢迎。
    随着我军装备的不断改善，部队对高层次工程应用型人才的需求量越来越大。承担这一培训任务的国防科大研究生院在办学实践中，遇到了指导教师工程实践经验不够丰富、试验设备及场地缺乏、科研任务少等困难。对此，他们经过几年探索，与部队和科研单位紧密配合，充分发挥部队熟悉技术装备、科研机构科研能力强等优势，建立了相关的课程与教学体系。在培训方法上，他们发挥各类师资的特长，学校导师主要负责指导研究生在校期间的学习和学位论文撰写等工作；联合办学单位的导师主要负责指导研究生进行工程实践和学位论文答辩等。
    近年来，他们还与有关单位合作，先后建立了现代兵器测试等一批新专业，增加了工程类课程，与联合办学单位合作开发科研项目数十项，有效地提高了高层次工程应用型人才的全面素质。
〖-ZW/正文〗
