〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院在革命人生观教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强教育者自身免疫力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤指挥学院/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院党委在总结分析开展“四个教育”的经验时，决定以提高党员干部免疫能力为重点，逐步把教育引向深入。院党委紧紧抓住在市场经济大潮中如何对待权力、金钱、女色的诱惑等问题，通过系统教育，使党员干部能自觉抵御腐朽思想的侵害，增强免疫功能，在思想上筑起拒腐防变的堤坝。
    教育中，各级党委引导党员干部对照党员标准，结合自身实际，亮思想，找不足。运用对照检查、思想反省、自我批评等自我教育形式，围绕“有没有超越党纪国法之上的特权”、“干部是不是时刻置于组织的监督管理之中”等问题展开讨论，引导党员干部确立遵纪守法观念，增强自我约束能力。
    在此基础上，他们运用正反典型对比，引起党员干部思想上的高度警觉。该院一位中级领导干部，在拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式侵害下，滥用手中职权，在“酒绿灯红”面前打了败仗。院党委在全院党员干部中深刻剖析这一反面典型蜕变过程，然后引导大家展开讨论。许多同志深有感触地说，一个反面典型就是一个警钟，平时不注意树立革命的人生观，免疫功能不强，有害细菌和病毒就会侵害人的健康肌体。作为教育者，我们必须把自觉抵制腐朽思想侵蚀作为一门必修课。
〖-ZW/正文〗
