〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史（26）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫忻口、太原作战（三）
    8日，守军官兵虽奋力血战，但终因伤亡过重，无力再战，被迫于21时由城南门突围，经文水向离石方向撤退。太原遂告陷落。
    忻口、太原作战，历时一个多月，中国军民共毙伤日军2万余人。会战过程中，广大官兵英勇顽强，前仆后继，表现出中华民族不屈不挠的爱国热情。尽管由于国民党军事当局在作战指导上有严重失误，处处防守，正面堵击，兵力分散，但它仍不失为抗战初期华北战场上规模最大、战斗最激烈、持续时间最久、战绩最显著的会战之一，也是国共两党合作抗日配合较好的一次会战。
    八路军开展游击战，创建敌后抗日根据地（一）
    上海、太原失陷后，在华北，以国民党为主体的正规战争已经结束，以共产党为主体的游击战争进入主要地位，遵照中共中央和毛泽东主席的指示，北方局和八路军总部确定当前的中心任务是：应以山西为主要阵地支撑华北抗战，独立自主地开展游击战，创造根据地；同时配合国民党军作战。并决定第115师除以一部创建晋察冀边区根据地外，师部率第343旅适时转移至吕梁山脉，创建晋西南抗日根据地；第120师继续创建以管涔山脉为依托的晋西北抗日根据地；第129师主力及第115师之第344旅由正太铁路南下，依托太行、太岳山脉，创建晋冀豫抗日根据地。
    晋察冀抗日根据地的创建。晋察冀边区地处恒山、五台山和燕山山脉的连接地带，控制着日军入侵关内的咽喉要道，扼制着平绥、同蒲、正太、平汉、津浦等交通大动脉，战略地位非常重要。“七七”事变后，日军首先占领这一地区，企图把它作为占领整个华北，进而侵占全中国的重要基地。
    1937年9月下旬，第115师政治部主任罗荣桓率政治部机关、骑兵营、教导大队和第686团第6连等部组成若干个工作团进入阜平一带，着手发动群众，组织抗日武装，开辟抗日根据地的工作。10月下旬，八路军总部又决定：聂荣臻副师长（11月2日任政治委员）率独立团、骑兵营、师教导队和八路军总部特务团一部及地方工作团等共2000余人，以五台山为中心开辟晋、冀、察三省边界地区敌后抗日根据地。经过一个多月艰苦细致的工作，各地区工作团都迅速地打开了抗战局面。
    11月7日，根据中共中央军委的命令，正式成立了晋察冀军区，聂荣臻任司令员兼政治委员，唐延杰任参谋长，舒同任政治部主任。为了便于各地区武装的统一指挥，晋察冀军区于13日以各地区工作团为基础成立了4个军分区。
    此外，第115师第343旅一部还创造了以吕梁山脉为中心的晋西南抗日根据地。
    晋西北抗日根据地的创建。晋西北地区位于同蒲铁路以西，黄河以东，平绥铁路以南，汾离公路以北，是陕甘宁边区通向华北、华中各敌后抗日根据地的重要通道，又是阻敌西进、保卫陕甘宁边区的重要屏障。
    第120师遵照毛泽东和八路军总部的指示，一面侧击沿同蒲铁路南侵的日军，配合友军作战；一面在晋西北大力展开群众工作。1937年10月1日，师政训处主任关向应（11月2日任政治委员）率政治机关大部和教导团共700余人组成工作团，到达岢岚、五寨、保德等地开展游击战争和进行群众工作。工作团在中共晋西北临时区党委及“牺盟会”和“动委会”的配合下，广泛宣传《抗日救国十大纲领》和抗日民族统一战线政策，收编散兵游勇。安定社会秩序，发动组织群众，建立抗日武装，并迅速建立起工、农、青、妇等抗日救国会及儿童团、少先队组织。全师由出征时的8200余人，扩大到2.5万余人。各县也都成立了1000―2000人的自卫军和游击队。
〖-ZW/正文〗
