〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰赵崇德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民抗日战争的史册里，记载着一次震惊中外的特殊战斗和一位智勇兼备的民族英雄，这就是八路军一二九师出征抗日第一仗――夜袭阳明堡日军飞机场的战斗和执行这次作战任务的指挥员――七六九团三营营长赵崇德。
    赵崇德是河南商城余子店人。1914年4月出生于一个贫农家庭。1931年参加工农红军，1932年加入中国共产党。曾任红军的班长、排长、连长、营长。他带的部队善于奔袭夜战，常取得以智克敌、以少胜多的战果，上级曾授予他们“以一胜百”的锦旗。
    1937年8月红军改编为八路军，赵崇德担任一二九师三八五旅七六九团三营营长，9月誓师开赴华北抗日前线。
    10月16日，七六九团急行军进抵山西省原平县东北、阳明堡以南滹沱河东岸的苏龙口、刘家庄地区，以战斗姿态展开，寻机对日军作战。
    陈锡联团长遵照刘伯承师长在行军途中的指示精神，部队部署就绪之后，各级领导分头进行敌情侦察、社会调查以及走访后撤国民党军的活动。在部队进行备战的同时，广泛开展群众工作。
    从滹沱河顺河南下百里便是忻口。敌机不断在忻口方向飞来飞去。经过调查证实，去苏龙口以北十多里的滹沱河以西阳明堡西南有座飞机场。此机场是阎锡山1935年开始筹建，1937年9月建成，土质跑道，设备简陋。飞机的燃料和弹药均贮存在机场附近的下班政村。被日军占领后经过抢修扩建，作为向崞县、原平、忻口和太原出击的临时机场，是日军后方基地和空中转运站。
    10月19日早饭后，陈锡联团长以及各营的指挥员，都化装成老百姓，从驻地出发，沿着滹沱河的山沟向机场方向隐蔽前进，实施现地侦察。他们登上山顶，从望远镜里，将阳明堡机场内飞机的位置、四周的地形、工事的构筑、进出的道路、守军的营房，及每一个目标，都侦察得清清楚楚，一一记在本子里，标在地图上。此外，还从一位从机场逃出的劳工口里，了解到有关阳明堡机场内外的许多重要情况。
    中午，陈团长召开作战会议，经研究决定当机立断，抓住战机，出其不意，夜袭阳明堡机场，打它个稀巴烂！拔掉这个“钉子”！夜袭阳明堡机场的任务，由三营担任，赵崇德营长具体指挥。RW：赵崇德；抗日英雄；事迹
〖-ZW/正文〗
