〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见古巴副主席和外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那6月13日电 （记者侯耀其、陈鹤高）中国全国政协主席李瑞环今天下午在哈瓦那会见古巴国务委员会副主席拉赫时说，中古两国经济各有优势，合作潜力很大，希望双方共同努力，不断探索两国经贸互利合作的新形式和新途径。
    李瑞环说，近年来中古关系发展顺利，两国高层互访不断，拉赫副主席曾两次访华，与江泽民主席和李鹏总理进行了友好的会见。两国领导人的交往推动了两国关系的不断发展。
    李瑞环在向拉赫介绍中国发展经济的经验时强调，关键是要找到符合本国国情的发展道路，而不能机械地照抄照搬任何别国的模式。他说，古巴领导人和群众之间的密切联系，给他留下了深刻印象。这是古巴人民克服困难，取得新的胜利的基本保证。
    拉赫对李瑞环的来访表示欢迎。他说，古巴珍视与中国的友谊，重视对华关系，希望李主席的访问促进两国关系的进一步发展。
    会见之前，李瑞环主席参观了哈瓦那大学。
    据新华社哈瓦那6月13日电 （记者陈鹤高、侯耀其）中国全国政协主席李瑞环13日上午在这里会见古巴外长罗瓦伊纳时说，中古关系很好，其中一个重要方面就是两国在许多重大国际问题上保持广泛的一致。
    李瑞环说，当国际上某些势力以不公正态度对待中国的时候，古巴给予中国很大的支持，中国对此永远不会忘记。
    他说，中国人民十分钦佩古巴人民为捍卫国家独立与主权所进行的不屈不挠的斗争，相信勤劳智慧的古巴人民在卡斯特罗主席领导下，一定能够找到一条符合本国国情的发展道路，克服困难，走向繁荣。
    罗瓦伊纳对李瑞环访问古巴表示热烈欢迎，认为这是古中关系发展中的重要一步。他表示，古巴外交部将继续致力于发展对华关系，保持和加强与中国全国政协的联系。
    李瑞环说，中国全国政协愿意与古巴外交部并通过外交部与古巴更多的机构建立联系，开展交往。
    据新华社哈瓦那6月13日电 （记者陈鹤高）古巴首都哈瓦那市市政府13日在该市华人区举行隆重仪式，授予中国全国政协主席李瑞环哈瓦那市贵宾称号。
    李瑞环在致答辞时说：“我认为，授予我哈瓦那市贵宾的称号不仅是给予我个人的荣誉，也生动地体现了古巴人民对中国人民的友好情谊。”
    李瑞环在仪式结束后参观了华人区，并同各界华侨华人进行了亲切交谈。RW：李瑞环；会见古巴外长
〖-ZW/正文〗
