〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了我们民族不再输掉未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《抢占制高点的人们》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林为进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“火药、造纸、指南针、印刷术”四大发明，我们常常为之骄傲和自豪，但光荣毕竟属于祖先，我们不能总是吃祖先的老本，当今天的世界科技日新月异迅猛发展的时候，如何才不辜负于中华民族五千年文明历史的灿烂与辉煌，成为每一个热爱我们的民族、不乏良知和责任感的人所深思的紧迫问题。在现代社会的激烈竞争中，科学技术的领先与落后，住往成为竞争胜负的关键因素，这已经成为世界公认的事实。
    因此，看到胡正言、胡存廉合著的报告文学《抢占制高点的人们》（《昆仑》1995年第3期），的确令人兴奋。作品报道了陆启平、陆启湘、陆启建兄弟子侄创办陆氏四开电子技术开发公司，研制成功可称为中国第一的数控机床的奋斗历程。所以令人激动，不仅在于陆氏兄弟凭个人的努力、不花国家一分钱就搞出了困扰我们国家数控界20多年的世界一流数控机床，不仅在于陆氏兄弟的成功填补了我国科学技术上的一项空白，打破了先进国家在数控系统上对我们的封锁与压制，而且更在于他们追求创造的奋斗精神，体现出了振兴民族工业、抢占世界科技发展制高点的自觉性，必将给国人以极大的鼓舞。
    希望祖国繁荣昌盛，恢复和坚定民族自豪感与自信心，需要实际行动，而自觉性显得尤其重要。自觉性是给自己寻找压力，也是为自己寻找攻占的目标和领域。陆氏兄弟令人感动与钦佩的，正是这种十分宝贵的自觉性。凭他们的智商与踏实、苦干、坚毅，并不难过上安逸而且比较富裕的生活，但他们既不为追求级别待遇而劳神费力，奔走门路，又不为狭隘的庸俗实用主义所困扰束缚，为个人的蝇头小利不惜出卖良心和节操，而是盯准了为民族大工业的发展贡献所有力量的宏伟目标。没有人逼他们自己创办企业承担风险，是民族工业仍然落后的事实，是科技不发达就没有资格参与竞争的认识，使他们投身到抢占世界科学技术发展制高点的行列。
    倘若更多的人具有陆氏兄弟那样的自觉性和创造性，在机械制造业，在电子产品，在炼钢，在计算机软件开发等领域，都去奋勇抢占世界科技发展的制高点；那么，中国制造的汽车、飞机处于世界领先地位的美好远景，决不会难以实现。
    只有努力奋斗，我们的民族才不会再输掉未来。我们已经输掉了过去，在正视现在的同时，决不能忘掉未来的分量。面对“复关”后更为激烈的产品、也就是科技的竞争，要生存、谋发展，所能依赖的只有自己去努力拼搏。只有自己民族的成员，才会真正热爱自己的民族。世界共同发展，如果没有相应的实力，就必定难以实现公平与公正。陆氏兄弟的成功与继续努力，无疑是我们国人奋斗方向的一种反映。《抢占制高点的人们》正是给了我们这样的启示：具有五千年文明历史的中国人，只要能够摆脱人为因素的困扰与制约，团结奋斗，应该是无所不能的。
〖-ZW/正文〗
