〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳暗花明又一村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中瑞女足比赛之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么词语来形容中瑞女足之间这场四分之一决赛呢？
    记者首先想到的，就是这两句人们熟悉的古诗：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
    这次女足大赛的小组赛结束后，当发现中国队在四分之一决赛中将与瑞典队相遇时，许多人都意识到中国队将面临开赛以来最险峻的一关。这不仅因为瑞典队是当今世界女子足坛的一流强队，更因为它一直被视为中国女足的头号“克星”。人们不曾忘记，在上届世界女足锦标赛上，中国队就是在四分之一决赛中被瑞典队淘汰的。而这一次比赛又是在瑞典举行，天时地利人和，天平无一不向瑞典队倾斜。不少人由此认为，中国队在本届世锦赛上已经走到了尽头。
    然而，结果却出乎人们的预料，在这场比赛中，中国队以高超的个人技术、出色的整体配合，以及良好的心理素质和顽强的作风，顶住了瑞典队的强大攻势，赢得了胜利。这一胜利标志着中国女足已跻身世界足坛四强之列，因而具有特别重要的意义。
    中瑞女足之战的结果告诉我们，绿茵场上的胜负，不仅仅取决于技术和战术的角逐，也是意志和毅力的较量。在这方面，我们的女足姑娘们又一次经受了严峻的考验。特别是在下半场第90分钟出现平局，加时赛30分钟又出现平局的关键时刻，她们尽管极度紧张和疲劳，但为了祖国的荣誉，为了最后的胜利，始终信心不减，斗志旺盛，拼劲十足，尽显中华女儿之风采，确实令人感奋。在某种意义上可以说，正是这种精神，促成了从“山重水复”到“柳暗花明”的转化。
    在通向成功和胜利的道路上，总会遇到这样那样的困难，有的看来甚至是不可逾越的困难。踢球如此，干其他工作，进行改革和建设，同样如此，中国女足的胜利说明，面对困难，我们决不能动摇自己的信心，失去继续前进的勇气，而应当像女足姑娘那样，从“山重水复”中看到“柳暗花明”的前景，并且坚定不移地为之拼搏和奋斗。
    雄关漫道真如铁。愿中国女足在半决赛中乘胜前进，再传捷报！
    （本报瑞典赫尔辛堡6月14日电）
〖-ZW/正文〗
