〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定人大常委会十四次会议二十三日召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会/委员长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持了会议。曹志秘书长作了关于八届全国人大常委会第十四次会议议程草案和日程安排意见的汇报、关于各级人民代表大会代表选举时间的决定草案的说明、关于全国人大常委会组成人员和机关干部学习宪法和法律的安排意见的汇报。全国人大法律委员会主任委员薛驹作了关于几个法律草案修改情况的汇报。
    经过审议，委员长会议建议八届全国人大常委会第十四次会议的主要议程包括：审议担保法草案，保险法草案，全国人大常委会关于惩治破坏金融秩序的犯罪分子的决定草案，节约能源法草案；审议国务院提请审议的民用航空法草案，执业医师法草案，体育法草案，中国和土耳其关于民事、商事和刑事司法协助的协定；会议还将审议全国人大常委会关于各级人大代表选举时间的决定草案，听取并审议国务院关于1994年国家决算的报告审查和批准1994年国家决算，听取并审议国务院关于统计工作情况的报告，听取全国人大常委会执法检查组关于检查妇女权益保障法执行情况的报告等。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、吴阶平出席会议。
〖-ZW/正文〗
