〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同荷兰首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同荷兰等西欧国家发展全方位友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中荷（荷兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科克说，荷中两国在政治、经贸、科技领域中有着很好的合作。两国之间的关系可以称之为“伙伴和合作”关系。荷兰一直把中国看作是荷兰在亚洲的一个重要合作伙伴。荷兰政府不仅会致力于荷中双边关系的发展，也会推动欧盟同中国发展友好合作关系。
    李鹏说，中荷两国虽然国情不同，但在维护世界和平、促进经济发展等方面有许多共同点，双边合作有着良好的基础。他说，当今世界面临着和平与发展两大任务。发展中荷友好合作关系符合两国人民的利益。中国同荷兰等西欧国家有着良好的关系。双方不存在直接的利害冲突，中国愿同荷兰等西欧国家发展全方位的友好合作关系。
    在谈到两国经贸合作关系时，李鹏指出，荷兰是中国在西欧的重要贸易伙伴。中荷两国在经济上各有特点，互补性很强。荷兰的一些大公司对中国来说并不陌生。我们欢迎荷方在平等竞争的基础上扩大对华经贸合作，开展直接贸易。李鹏对科克首相带大批荷兰企业家来华访问表示欢迎。他说，这有利于两国经济企业界了解彼此的需要，扩大交流与合作。
    李鹏说，中国政治稳定，经济快速发展，经济立法越来越完善，投资环境很好，我们欢迎荷兰企业家来华投资办厂。现在投资者在中国市场上竞争很激烈，我们认为荷兰企业家除同中国的大企业合作外，还应增加同中小企业的合作。一切符合中国产业政策的合作，中国政府都给以支持。他说，荷兰在农业、水利、港口建设、园艺业等方面有很成功的经验。依靠科技来发展农业是中国今后几年的重点。因此，两国在这些领域的合作有很大的潜力。
    科克对此表示赞同。他希望两国有关的企业家积极探索在这些领域中的合作。
    李鹏和科克还谈到了中荷航空合作问题。李鹏说，中国对发展同荷兰的民航合作持积极态度，希望两国民航部门就此开始会谈。中国政府愿意促进两国民航协定谈判取得成功。
    科克表示，荷兰政府全力支持中国成为世界贸易组织的成员。他还重申了荷兰政府关于“一个中国”的政策。李鹏对此表示赞赏。
    科克邀请李鹏在方便的时候访问荷兰。李鹏对此表示感谢。
    应客人的要求，李鹏介绍了中国经济发展的情况。科克对中国在经济发展中所取得的巨大成就表示钦佩。科克说，中国经济发展对世界是个贡献。他表示赞同李鹏关于处理好改革、发展与稳定三者之间关系的看法。他认为这在经济发展过程中至关重要。他相信中国的经济改革一定能不断取得成功。
    会谈后，李鹏和科克会见了中外记者，回答了他们的提问。两位领导人一致认为会谈是富有成果的。
    科克首相应李鹏总理邀请，于今天下午抵京开始对中国进行为期7天的正式访问。
    据新华社北京6月14日电 （记者张荣典）国务院总理李鹏和荷兰首相维姆・科克今晚在人民大会堂会见了随同科克首相来访的荷兰企业家代表团。李鹏对随同科克首相来访的企业家表示热烈欢迎。他说，中国的经济已经进入一个持续、健康的发展阶段。我们欢迎荷兰企业家来中国投资。RW：李鹏；会见科克；荷兰首相
〖-ZW/正文〗
