〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方失算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/波黑维和行动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波涛汹涌的难民潮严重冲击了欧洲国家的社会稳定，引发了一些国家的排外浪潮，令这些国家的领导人十分头疼。向波黑难民提供足够的人道主义援助，使其不再往外跑，这当然是减轻难民压力的重要措施，但此法仍然是治标不治本。只有使战火停熄，才是釜底抽薪之策。
    如何才能使波黑战争停下来？西方认为，波黑战火久燃不熄，是因为南联盟支持波黑塞族打仗，如它不支持塞族，波黑战争就打不起来；所以，只要国际社会制裁南联盟，孤立它，使它不再支持塞族，波黑问题便会迎刃而解。
    1992年4月27日，南斯拉夫联盟共和国成立后，宣布自己是前南斯拉夫的合法继承者，就像俄罗斯在苏联一分为十五以后宣布自己是苏联的继承者一样。但西方国家拒不承认。是年5月11日，欧共体各国率先召回其驻南大使，美国等国紧跟其后。5月30日，安理会在西方国家策动下通过了757号决议，要求所有国家停止同南贸易，切断同南的空中交通，削减南驻外人员，暂停南参加科技合作、体育比赛和文化交流。这年9月22日，第47届联大在西方和伊斯兰国家的推动下，决定中止南斯拉夫在联合国的席位。这项由欧共体起草的联合国决议说，南联盟应另行申请加入联合国，在其被接纳之前不得参加联合国大会的工作。前南斯拉夫一分为五，从前南分裂出去的4个国家均已被接纳入会，唯独南联盟被排除在外。
    但是，经济制裁和政治孤立并没有使南联盟停止对塞族的支持，波黑战争仍在进行。这又是为什么呢？经过研究，西方国家又将目光盯住塞尔维亚总统米洛舍维奇，认为如能把他搞下去，和平就有希望了。一些人这样盘算着，等待着。
    1992年12月20日，南联盟共和国举行大选。西方认为这是一个好机会。机不可失，时不再来。于是，他们不惜冒干涉南内政之嫌，公开呼吁塞尔维亚选民不要投米洛舍维奇的票，而支持温和的、拥有美南两国国籍的南联盟总理帕尼奇。有人还许愿说，只要帕尼奇当选，就取消对南联盟的经济制裁。不料，事与愿违，西方的横加干涉反倒激起了选民的强烈不满，结果米洛舍维奇以压倒优势击败了帕尼奇，再次当选为塞国总统。帕尼奇还在议会的不信任投票中被摘掉了总理的乌纱帽，从而使西方企图通过改变塞尔维亚领导人缓解波黑冲突的想法完全落空。（连载八）
    压题照片：6月14日，北约快速反应部队法国先遣队在克罗地亚斯普利特港附近登陆，几日内将进入波黑，保护那里的维和人员，参与这次行动的共有407名士兵，7架直升机，28部车辆及装备，快速反应部队英国旅已于两周前抵达波黑。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
