〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“OEC”管理显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海尔集团公司探索新的企业管理模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林徐伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/海尔集团公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短10年，青岛海尔集团公司从一个产品单一、濒临倒闭的小厂，发展成为集家电、化工材料、科研开发、金融等为一体的国家大型企业集团。销售收入从10年前的348万元增加到1994年的25亿元，年平均递增93％；从负债147万元起步，到去年实现利税2.8亿元；产品出口30多个国家和地区。近日召开的全国企业管理工作座谈会，对他们的经验给予了高度评价。
    10年前，海尔人曾当众砸毁了76台不合格冰箱，这76锤不仅仅砸向了冰箱，而且砸向了旧的经营观念和管理制度。从此，海尔集团注重在加强企业内部管理，在企业管理实践中不断探索、创新，形成了一种精细化的管理体系，即“OEC”日清日高管理法。“OEC”是英文缩写，含义是全方位地对每天、每人、每件事进行控制和管理。“OEC”管理法由不断提高的目标系统、不断完善的控制系统和有效的激励机制三个基本框架组成，这是一种促使企业及每个员工、每项工作都能走上自我约束、自我发展、良性循环轨道的管理方法。严格的企业管理，确保了产品质量的提高和经济效益的改观。近年来，他们生产的冰箱不但成为我国家电行业的佼佼者，其品牌跻身于中国十大驰名商标之列；而且还先后通过了许多国际上要求十分苛刻的产品认证。
    目前，海尔集团实现了经营规模、外向型发展、市场地位三大飞跃。当他们获悉国际上将要禁止生产和销售以氟利昂为制冷剂的冰箱时，便提早利用新技术生产出减少50％氟利昂的冰箱。前不久，他们又与美国环保部门合作，研制生产出超级节能全无氟冰箱。首批全无氟冰箱近日已定点销往部队。
    （图为海尔集团公司生产车间一角 魏善章摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
