〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车里发生的故事（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙贵山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任升忠踏上由四川南部县开往成都的长途汽车时，发现车内已坐着一个与自己一样肩佩红牌的陆军学员。
    “赵廷平！”他惊喜地叫了一声。
    赵廷平回过头来，他也没想到能在这辆车上碰到自己一个学校的同学。于是，两人兴奋地寒暄起了探家的情况。
    “嚷什么，没看别人在睡觉呀？”身边一声粗鲁的呵斥，打断了他们的谈话。只见一个戴鸭舌帽的小贩模样的年轻人，正朝他们翻白眼。
    两人赶忙道歉。环视了一下车内，旅客坐得满满的，只有歪睡的小贩身旁有一个空位置，空座上放着一个旧麻袋。
    大客车行至一座山的拐弯处，见有人招手，便停了下来。上车的是一个孕妇。见到这种情况，任升忠急忙过去推醒小贩：
    “请你把东西挪一下，让这位女同志坐下。”
    “这座位是我哥们的，他没赶上车，我们花了钱，凭什么把座位让给她？”
    “就算你花了钱，现在位置空着，那就行个好，让这位女同志坐下。您看她身子又不方便。”赵廷平劝说小贩。
    “我愿让才让，我不愿让就不让，关你们屁事。”
    看着小贩蛮不讲理的样子，任升忠恨不得把小贩揍一顿，他是中队的武术散打尖子，曾多次荣登过电视台的直播现场，表演拳脚功夫。但此时，他知道不是施展拳脚的时候。
    “用个破麻袋占着座位不给人坐，真不象话。”这时，车上乘客也七嘴八舌地批评着小贩。
    正气在车厢弥漫，小贩有些狼狈地给孕妇让出了位置。
    汽车依然在飞速地奔驰。行至三台县境内，时至中午，路边村寨里升起缕缕炊烟，旅客们被汽车颠簸得昏昏欲睡。
    “呀――”忽然一声凄厉的惨叫，只见孕妇脸色煞白地指着小贩的那条旧麻袋，结结巴巴地叫着：“蛇……蛇……”
    大家朝她手指的地方一看，果然见一条条吐着血红信子的蛇正从麻袋口往外探出头来。人们顿时惊慌了，纷纷向车门挤去。汽车司机被众人搞得莫名其妙，惊慌地回头观看，此时，迎面出现了一辆面包车！就听到“轰！”地一声，两辆车相撞了……
    赵廷平清醒过来时，发现大客车几乎成90度斜翻在路基下的土坎上，乘客们发出哭喊声。汽油从倒置的发动机前盖处汩汩外流，车厢内弥漫着浓重的血腥味和汽油味。
    赵廷平明白，此时是比较危险的，万一汽油被燃着怎么办？必须赶快抢救车中的人员。他砸碎车窗玻璃，组织大家爬出车外。
    任升忠从昏眩中醒来时，发现小贩趴在他脚下，伤得不能动弹；那位孕妇也在他不远处呻吟着。任升忠活动活动手脚，除了后颈部火辣辣地疼痛外，他感觉自己还行。便忙去招呼孕妇。之后，又与赵廷平一起，将小贩搀扶出来。
    此时，面包车上也有三名被撞得昏过去的重伤员亟待抢救。赵廷平和任升忠迅速拦车，在群众的帮助下，将伤员送往医院。
    三台县人民医院值班主任听完两位军人讲的情况，非常感动，二话没说就把伤员送进了手术室。
    在医生抢救伤员的过程中，任升忠顾不得颈部伤口的疼痛，又匆匆赶到交警队汇报车祸情况。回来的路上，他遇见了伤臂断腿的小贩。原来，小贩被救出车后，心想，万一追究起车祸原因，自己带蛇上车责任重大，因此，越想越害怕，趁人们救人不注意时，悄悄地拦了辆小轿车独自向城里奔去。
    司机见他失魂落魄的样子，半途向他要钱时，他才发现钱包早已在混乱中丢失，结果被司机赶了下去。见任升忠路过这里，就像见到了救命恩人似的，再也没有了坚持不肯让座时的威风，一个劲哀求救命。
    任升忠雇了一辆三轮车把他拉到了医院。
    根据小贩的伤情，医生要求他住院治疗，并要他预付350元医药费。可小贩身无分文。这事可把赵廷平和任升忠给难坏了，两人只剩下500元钱，仅回校的车费就要140余元，如果帮小贩预付350元医药费，那么他们今后两天的旅途中只剩下4元多钱生活费。怎么办？为这种人两天不吃饭值得吗？
    考虑再三，赵廷平和任升忠还是帮小贩代交了全部的医药费，然后，悄悄地离开了医院。
    当天夜里，三台县广播站报道了这起重大车祸，但是，两名在车祸抢险中的解放军同志没有留下姓名，给当地群众留下了深深的遗憾。
    好多天以后，那位伤好的小贩突然良心发现，竟主动来到广播站“投案自首”，并说，救了他性命并为他代交了医药费的两名解放军同志，胸前佩戴着“装甲兵指挥学院”的校徽。RW：任升忠；赵廷平；事迹
〖-ZW/正文〗
