〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员自费买微机之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/叶先明/赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大连陆军学院/教学管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“机”激起千层浪
    “28队有4名学员自费买微机了！”4月初，这条新闻传遍了大连陆军学院。在随后的一个月内，这个本科学员队又有30多名学员自费买回10台386型微机。
    学员自费买微机好不好？该不该提倡？一时，人们众说纷纭。赞同者认为：学员买微机可以增加上机时间，有利于学习。有的教员说：“现在教学机器少，安排一次实验得分3次完成，满足不了学员学习的要求，学员买微机可起到一种补充作用。”
    持不同意见者认为，学员买微机，会出现自学与其它工作争时间的现象，也会带来互相攀比之风，给教学、管理工作带来难题，不宜提倡。此外，个人买微机经济上也承担不起。
    实事求是重疏导
    两种意见孰对孰错，学员队干部没有匆忙下结论，而是深入调查，冷静分析。十几天过去了，学员自费买微机带来的新问题也暴露出来：
    ――学员中形成心理反差。全队119人，只有三分之一的人买了，大部分人买不起。这样买了的人就自然有一种优越感，买不起的就产生失落心理，不利于学员之间共同学习提高。
    ――给教学管理带来新问题。买了微机的学员，一回到宿舍就“拍、拍”敲打起来，晚上加班加点，正课时间精力难以集中。
    ――“第二课堂”不好统一组织。以前，学员的“第二课堂”活动由队里统一安排，自打买了微机就参差不齐了。自学的时候，有看书的，有上微机练习的，学员队不能按规定统一管理，不好协调一致。
    现实和思考使学员队干部逐渐形成共识：学员自学微机的愿望是好的，学习积极性应该给予鼓励。随着电脑应用越来越广，学员掌握微机知识，有利于提高现代军事指挥技能。但多数学员的经济情况看难以承受，同时也不利于学校对教学训练进行统一正规管理。于是，学员队决定对自费购买微机热适当降温。在学习时间上，队里制定了微机学习计划，建立了学习组织，规定了业余学习时间，并积极引导学员处理好微机学习与其它正课学习的关系。在学习条件上，队里专门腾出了一间房子，改成微机房，有计划组织学员上机练习。这一做法受到学员们的理解和赞同，目前，自费买微机引起的风波开始平静地转向有组织地自学微机知识上来。
    举一反三促改革
    学员自费买微机的现象，也引起了大连陆军学院领导深层次的思索。
    为适应现代战争对人才的需要，这几年，大连陆军学院做了一些努力，但事实上还难以满足学员提高自身现代化素质的需求。学院决定采取措施尽快改变这种状况，在发挥现有教学设备作用的同时，维修保养好一批旧机器，再开辟一个上机场所。在计算机课中增加上机时间，并采用大屏幕上课。在业余时间里，计算机房有计划为学员开放，组织专人搞辅导。在“第二课堂”活动中，开办微机学习班，为成绩好有兴趣的学员发展专长创造条件。如今，每逢周日，学员队里便出现学员有组织互相学习微机知识的新气象，微机房里经常传来学员们敲打键盘的练习声。
〖-ZW/正文〗
