〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在刻意追求精度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某试验技术部高级工程师张玉祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金维华何晓军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某试验技术部高级工程师张玉祥是个从数据的海洋中捕获生活乐趣的人。
    笔者见到张玉祥时，他正心不在焉地坐在医院走廊里候诊。一交谈，得知他脑子里还在琢磨着上次卫星测控任务的数据。看来，无论加班熬夜，还是病痛缠身，张玉祥的数学头脑，总在不停地运转。于是一套又一套不断改进和完善的数据处理方法，如行云流水般从他的大脑中涌出：
    他提出外测数据综合处理方案。在某型水下发射运载火箭定型试验中，改进落点计算和修正方法，使落点精度由原来的数百米提高到100米之内，为试验提供了准确可靠的数据，其成果获部委级科技成果二等奖。
    他提出四元素定位的新方法。此方法与科研单位合作推出后，比原来的三元素定位法大大提高了卫星定轨测量精度。经过澳星发射任务检验，以其测量精度之高，又获得中科院科技成果二等奖。
    数据给了张玉祥无穷乐趣，他驾驭着数据不断开辟新天地。前不久，他带领课题组与科研单位合作，又搞成了卫星初轨计算改进方案。在这个新的计算方案中，张玉祥就像高明的厨师，地球、日月、光压及大气阻力、潮汐等，别人在计算中容易忽略的数据都成了他可口的“调料”，被恰到好处地添加进初轨计算这道“好菜”中去。终于，他把海上卫星过顶30秒的初轨算到了精轨水平，为远望号船从单纯的卫星测量走向卫星测控迈出了新的一步。RW：张玉祥；工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
