〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重塑“灵魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区精神医学研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国伟王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区精神医学研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者迈过两道铁门来到全封闭的精神病区，面对一个个或神情淡漠、或表情丰富、或深深痛苦的灵魂错位的精神病人，心情不由得沉重起来。这里是南京军区精神医学研究所的精神病科，谈到精神病人，科主任王焕林颇为感慨地说：“我们的责任就是把一个个精神病患者重塑成健康人。”
    位于102医院的南京军区精神医学研究所成立于1988年，该所建有同位素、电生理、心理等5个现代化程度较高的实验室，新建的8000多平方米带中央空调的现代化病区大楼内展开精神神经科床位近200张，收治着各类精神病员，承担着华东地区精神神经病的医疗、科研和教学任务，经过6年多努力，该所已形成了临床医疗为基础，CT、脑血管功能检查仪、肌电图、微机联网等相匹配的精神神经疾病治疗研究系统。它的学科带头人就是全军著名的精神病防治专家高柏良。高老50年如一日，孜孜不倦地潜心研究精神疾病的防治，对精神疾病进行了一系列开拓性研究，他持续15年研究成功的洋金花结合小剂量冬眠宁治疗精神分裂症，获军队科技进步奖，在全军推广运用；他应用同位素手段对精神病员体液中环磷酸腺甘酸测试的论文，参加国际学术会议交流；他修订的倍克拉森狂躁量表，在全国精神病科临床推广运用。
    高柏良十分重视人才的培养，目前，研究所已形成了技术水平精湛、年龄结构合理、专业优势互补的科技人才队伍。先后举办了3期培训班，培训了90多名来自全国各地的精神病治疗和研究人员。近年以来，研究所取得军队科研成果45项，其中“不同精神疾病患者血氧自由基防御酶活性及含量改变的系列研究”获军队科技进步二等奖，也是全军精神神经专业有史以来科研成果的最高奖。另有316篇学术论文在国内外学术会议交流，有3人因研究成果突出被美国名人传记研究所和美国剑桥世界名人研究中心列入《世界名人录》，最年轻的主治医师余海鹰才30岁。
〖-ZW/正文〗
