〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防排尿性晕厥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一兵张绩隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    周末的晚上，我与朋友聚餐时喝了点酒，酒后排尿突然晕倒，尽管医生说我没患什么大病，但我依然很紧张，这种病可以预防吗？
    某部 张一兵
    张一兵同志：
    排尿性晕厥是晕厥的一种，为一次性脑缺血所引起的短暂的意识障碍所致，短时间可自然恢复，且不留任何症状。多发生于男性患者。病因是膀胱排空后，腹压骤然降低及睡眠时肌肉松弛或酒后血管扩张等综合因素引起。
    排尿性晕厥并不可怕，可怕的是昏倒后所造成的颅脑损伤。轻则头皮裂伤、颅骨骨折，重者可导致颅内血肿，包括硬脑膜外、硬脑膜下及脑内血肿，同时可造成脑组织本身损伤。近5年来，我院脑外科仅就因排尿性晕厥导致颅脑损伤而进行开颅手术者达10例之多。
    但是，排尿性晕厥所导致的颅脑损伤是完全可以预防的。知道自己有这样的毛病，排尿时尽量采取蹲姿或坐姿，尿后不要猛然站起。其次，尽量少饮酒，夜间起床排尿时也不要突然坐起，待完全清醒后再去厕所。这样基本可以避免排尿性晕厥以及因此而导致的颅脑损伤。
    空军总医院脑外科主任、主任医师 张绩隆
〖-ZW/正文〗
