〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区里的一片净海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军南航某汽车修理所官兵艰苦奋斗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖玛谢池春人民海军报/李道明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模/南海舰队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海口市繁华的机场东路的一个院落里，驻着南海舰队航空兵后勤部汽车二级修理所。修理所左傍豪华宾馆，右依摩天大厦，背靠西式别墅，前临闹市大街。
    面对都市繁华，官兵们甘于默默奉献，乐于艰苦奋斗，表现出特区军人特有的风采。
    他们的脚下，是一片未被污染的净海。
    楼缝间九畦巴掌大的菜地，
    种下的是精神，收获的是本色
    星期天。记者来到修理所，正碰上官兵们给菜地施肥。
    这是4栋建筑中间的一个三角形旮旯，不足25平方米的面积分为9个小畦，一畦赛一畦的碧绿。
    偌大的都市楼林间，造出这么点菜地值得吗？代理所长郭东阳坦陈心迹：“我们没指望这点菜地能挣多少钱，主要目的是想通过生产劳动，培养官兵艰苦奋斗的精神！”
    所领导是有远见的。新兵一到部队，他们就进行艰苦奋斗教育，组织他们阅读《南京路上好八连》一书。组织参观特区，领略繁荣昌盛的同时，不忘感受建设者的创业艰辛。浓厚的艰苦奋斗精神氛围，在潜移默化中使官兵思想上打下了深刻烙印，变成了自觉艰苦奋斗的实践。
    以往修理汽车，垫片、螺丝都要从外面买新的。自从所里开展废物利用后，全所从报废的旧汽车上拆回了价值两万元的再用品，从工作场地捡回了数万只螺丝、垫片及其它物品，光废油回收就达2.4万多公斤。
    二修所还有一个小猪圈，圈里平常养着10多头猪。自1991年以来，他们基本没买过饲料，全靠官兵到附近酒店、宾馆里收泔水，到菜市场捡烂菜叶，到鱼塘捞水浮莲。
    低矮院墙隔不开腐朽思想文化侵蚀，
    道德高墙挡住了光怪陆离
    修理所处在40多家公司、20多家发廊、10多家饭店、酒吧和歌舞厅的四面包围之中。那些手持“大哥大”、腰别BP机的老板、富姐们，看准了这块有“钱力”可挖的营区，经常通过各种渠道来拉老乡、交朋友。熄灯后营门虽然关了，可临街的院墙不到一米高，一举手、一抬脚就可以翻过去。
    当初有人建议：墙矮还不好办，加高就是了。但是，所领导没有采纳，他们有自己的考虑：院墙垒得再高，也高不过周围的高楼大厦。要抵挡住腐朽思想文化的诱惑，最关键的是要筑起官兵道德情操的高墙。
    于是，雷锋、南京路上好八连的形象走进了大家心中；
    于是，“11条不准”的管理细则付诸实施……
    修理所官兵宿舍和俱乐部与一家公司大楼毗邻。这家公司的部分房屋租给了一些摩登小姐当发廊、开夜总会。每当夜幕降临，五彩的灯光便不时照进士兵的宿舍，流行的乐曲也一个劲地灌入战士的耳朵里。然而，官兵们早已习惯了在如此嘈杂的环境下神情专注地干自己的事：有的在自学科学文化，有的在钻研汽车修理技术，有的在读小说或习字作画，还有的在球场或在棋台对阵，8小时之外生活丰富充实。
    为了给官兵创造一个优美的环境，所里在不到6000平方米的营院内，修建了3块草坪、3个花坛，栽种了近百种花草树木，还建起了卡拉OK厅。
    整整5年了，修理所官兵无一人违纪受处分。
    机械不保养要趴窝，思想不敲打会生锈。
    人生也需要磨练和“修理”
    这已是好多年前的事了：战士揭某退伍后追求享乐，与当地不法分子同流合污，后来又返回海口为非作歹，最终锒铛入狱。
    尽管这是一个退伍战士在地方所为，仍然在修理所领导思想上引起强烈震撼：看来，光抓机械故障的修理，不管思想毛病的医治，是个很大的失误。我们不仅要对战士的军旅生涯负责，还得对战士整个的人生道路负责啊！
    “怎样立身做人？”“人应该如何活着？”“为谁当兵？”以树立革命人生观为主线的“走好人生之路”的长效工程，提到了党支部议事日程，几年来常抓不懈。
    如今，在修理所，俭朴、节省已成为一种时尚。二车间修理工杨斌家庭富裕，在原单位时家里每月都给他寄200元“补助”花销。去年8月调到修理所后，他看到大家都省吃俭用，就写信让家里取消这些“补助”。但不几天，小杨的父母还是寄来2000元。所长和教导员拿着汇款单问他作啥用，他二话没说，接过汇款单，把钱又汇回家中。
    1991年以来，修理所共从外单位调来20多个难管的兵，不管他们从前有过什么闪失，只要在这里经过少则数月多则几年的磨练和“修理”，最终没有一个不是带着立功受奖的荣誉离开的。
    饲养员到附近酒店收集泔水。 蔡如冰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
