〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看德才勤绩听群众公论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委公道正派用干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邱程莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部提拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王邱、程莹报道：沈阳军区某团党委提拔使用干部坚持走群众路线，看德才勤绩，颇受官兵的称赞。
    该团党委认为，选好人用好人是部队建设的关键。今年3月，一营教导员位置空缺，当时有两名合适的人选，一位是团政治处机关任职较长的一名股长，另一位是一连指导员朱才。朱才工作大胆、泼辣，敢于创新，是全师能文能武的多面手，先后被军区评为“优秀四会教练员”和“优秀政治教员”，连队连续4年被集团军评为“基层建设先进连队”。美中不足的是他因训练丢失一件机枪副品受过处分。为提高选拔干部的准确性，团党委组成了考核组，经测评，朱才得到全团92％官兵的赞同。谁去坐这把“交椅”显而易见。
    今年4月，司令部又空出作训股长的位置。团党委通过走群众路线，提拔了刚到作训股不足一年的作训参谋徐伟兵。原因是他年纪轻，有发展，在连续4次的师团首长机关演习中，表现出色，处置情况快、准、好，次次受到上级导演部的好评。
〖-ZW/正文〗
