〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泡沫”文章要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄溶江朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今的日本，经济是比较发达的。然而，时至80年代中后期，谁也不会想到，如此发达的日本经济竟遭到了“泡沫经济”的严重打击，以致一连好几年翻不过身来，不少人至今还心有余悸。“泡沫”源于英语，意为气泡、泡影，虚幻不实的东西。“泡沫经济”，是指由虚拟资本（股票、房地产等）价格超常规上涨，造成经济虚假繁荣的经济现象。它的明显特征是表面化的交易活动相当活跃，实质上却不创造任何新价值。因此，它的发展并不意味着财富的增加，而只似昙花一现的肥皂泡，给人以空欢喜，后果难以收拾。
    “泡沫”现象在我们的工作中，也是存在的。比如，形式主义的东西，从某种程度上讲，就是由虚拟事实膨胀（为了达到个人的某种目的和利益而违背、篡改或编造事实）产生的“泡沫症”。如在工作中，满足于以登记本多少说好坏，以现场会多少定前后，以转发经验多少论高低，甚至上午刚布置任务，下午就要成果，使得一些基层单位不得不打肿脸充胖子，搞“花架子”，东拼西凑，以次充好，这种做“泡沫”文章的做法，看起来热热闹闹，终因这些“泡沫”华而不实，没有多少实质性内容，来得快，去得也快，甚至在极个别单位出现了事故跟着现场会“跑”的尴尬局面。
    马克思主义一贯坚持形式与内容的辩证统一，认为内容决定形式，形式是为内容服务的，好的形式能反映内容，不好的形式只会损害内容。颠倒两者的位置，把追求表面形式作为目的的做法，是反科学的，只能给革命事业带来危害。一些单位工作不落实，有制度不遵守，有规定不执行，就和只喜欢做“泡沫”文章有关。这就要求我们，搞好各项工作宜多在实实在在的内容上下功夫，察实情、办实事、解决实际问题，少在形式上花气力，搞“花架子”。
    “泡沫”现象虽然表现在基层，但根子往往在机关。要医治“泡沫症”，除了教育好基层外，很重要的还需从机关自身做起。只要机关真正确立实实在在的标准，做好扎扎实实的工作，不以“泡沫”作为衡量基层工作的标准，“泡沫”文章就成了无源之水，形式主义的东西也就难有市场了。
〖-ZW/正文〗
