〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移植自体色素细胞治疗白癜风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康寻医指南〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学西南医院皮肤科，借鉴国外先进技术，先后对不同类型的白癜风发病机制进行了探讨，为皮节性和非皮节性白癜风的不同发病机制提供了部分实验依据。一九九○年开始进行临床治疗探索，他们对药物治疗反应较差的稳定期白癜风，采取自体色素细胞培养移植的治疗方法，即把病人的正常色素细胞取出进行培养增殖后，再移植到病人白斑区，一月见效，三月后移植处的色素恢复正常。一位下颌部患白癜风八年之久的少女，多方求医问药，均不见效果。前不久，医院皮肤科只从少女身上取出一指甲盖大小的正常皮肤进行移植，治疗三个月后，下颌部的白斑竟奇迹般消失了。
    如今，西南医院皮肤科采用这种方法治疗白癜风患者三十余例，均取得满意疗效，色素恢复率达百分之九十以上，随访一年半，患者色素均保持良好。（程平）
〖-ZW/正文〗
