〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点球胜瑞典终报一箭之仇中国女足昂首进入半决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场比赛于当地时间20点15分在赫尔辛堡奥林匹亚体育场拉开战幕。比赛一开始，双方队员就在中场激烈拼抢，你争我夺。第29分钟时，中国队11号孙庆梅在中路距球门20多米处接到一球后，头球一摆，球直飞对方大门，首开纪录。
    下半场开始后，瑞典队加快进攻节奏，对中国队的压力明显增大，终场前2分钟，瑞典队在濒临绝境的情况下发动了猛攻，在混战中利用一个斜传球破网得分，把比分扳成1平。
    加时再赛，瑞典队发挥了人高马大、体力强壮的优势，进攻势头不减。而中国队则显得有些体力不足，但场上队员仍然顽强坚持，顶住了瑞典队的一次次进攻。
    加时赛踢成平局后，双方只好以点球决胜负。结果中国队技高一筹，点球以4比3领先，高红扑住对方两个点球，为中国队获胜立下大功。
    在今天举行的另外三场四分之一决赛中，美国队以4比0战胜日本队，挪威队以3比1战胜丹麦队，德国队以3比0战胜英格兰队。
    中国队和德国队之间的半决赛将于15日晚在赫尔辛堡举行。
    图为中国队与瑞典队在比赛中的情景。 新华社记者 罗更前摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
