〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐；双休日里有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼周善才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军各部队
    兴起周末育才活动热
    本报讯 刘从礼、周善才报道：随着新工时制的实施，利用双休日开展周末育才活动，在空军各部队广泛兴起。截至6月初，各军区空军从部队基层实际出发，因地制宜，陆续办起了知识讲座、文化补习班、函授大专班等不同形式的“周末育才学校”。
    开展周末育才活动，适应了广大青年官兵的成才愿望。据调查，98％的基层官兵愿意在双休日学点科学文化知识和一技之长。空军政治部及时总结推广了地空导弹某师试办“周末育才学校”的经验。许多部队由领导亲自挂帅，相继建立了育才组织，基本做到了育才活动计划有人订、具体工作有人抓、育才保障有人管。各部队育才活动的主要内容是：战士以补习初中、高中文化和学习军地两用技能为主；基层干部主要进行在职大专文化学习，或参加各种自学考试。授课教员主要由本部队授课能力较强的干部和士兵担任；一些难度大的课程，聘请地方院校教师讲课。
    开展周末育才活动，不仅有利于提高官兵的文化素质，而且有利于部队的军事训练和日常管理。一些基层干部反映：周末育才活动把大家的注意力引导到学习成才上，业余时间外出闲逛、会老乡的少了，管理工作好做了。
    某高炮旅
    因地制宜开办育才班
    本报讯 高豫蜀、高如峻报道：新工时制实行后，兰州军区某高炮旅为满足广大官兵的成才渴望，因地制宜开设各类周末育才班，为官兵成才创造了条件。
    该旅本着稳妥起步、便于组织、确保质量、长期坚持的原则，利用周末部分时间开设了官兵愿学、部队急需、回地方有用的各类育才班、文化补习班。各营组织开办初中补习班；旅集中办好高中补习班；依托西安政治学院开办法律班；依托本部队的各种设施，开办汽车修理、电器维修、养殖种植、文秘、卫训、新闻报道等各类学习班。据调查，该旅通过因地制宜开办各类周末育才班，已使绝大多数官兵在双休日里学有所获。
〖-ZW/正文〗
