〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军边防巡逻迈出历史性一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直升机巡逻；由平面走向立体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆边防某团官兵说；骑马骑了几十年；多么盼望插上翅膀巡逻；今天终于实现了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登机前，新疆军区陆航处长贾茂荣向记者介绍：这次由新疆军区组织实施的这一行动，要完成整个新疆境内的中蒙、中哈边界空中巡逻，空中飞行距离1万多公里。
    9时58分，巡逻首航的直升机载着一队边防官兵，从阿勒泰军分区边防某团起飞，直抵中蒙边界，记者随机一同参加巡逻。机舱内，官兵们全副武装，手持望远镜、照像机，从窗口一刻不停地了望脚下的边界线，仔细辨别每一座界标。
    机舱内噪音很大，大家研究讨论边界情况时不得不传递纸条。尽管如此，军分区参谋长韩连庆在看到65号界标后，仍情不自禁地贴近记者的耳朵大声说：“今天是我在边防最潇洒、最自豪的一天。这一天，所有边防官兵都不会忘记。骑马骑了几十年，多么盼望插上翅膀巡逻，今天终于实现了。”
    记者去年曾骑牦牛与战士一起巡逻，真切地感受到边防徒步巡逻的艰险和困难。对边防战士此刻的激动心情，记者十分理解。
    为了让巡逻官兵把界标看得更清楚，特级飞行员汪道斌、孙刚把直升机降到距地面200至100米的超低空，积有残雪的山峰从直升机两侧呼啸而过。
    12时55分，直升机完成首次巡逻任务后到达阿勒泰机场。地面需走一周的巡逻线，空中只用了3个小时。
    一下直升机，新疆军区边防处长袁德福评价道：“今天的开端，标志着我军边防巡逻手段开始向现代化迈进，边界控制将由平面走向立体化。”
〖-ZW/正文〗
