〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿张少伶殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    模范饲养员 搬出猪圈住
    不怕脏不怕臭固然可贵，但作为领导则应考虑得周到些。某部政委说：往往基层官兵最感人之处，恰恰是我们当领导的反思之点
    某海防团四连饲养员陈忠，于5月18日打起背包，告别了猪圈里那间低矮、潮湿、臭味弥漫的小木棚，搬到炊事班宿舍。给他当面下这道命令的是到四连看了猪圈，亲身感受了小木棚脏臭的团政委刘茂清。机关和基层许多官兵为之叫好。
    然而，也有的同志感到惋惜。为啥？陈忠虽然才当饲养员一年，便精心喂养110头猪，使连队吃肉自给有余，增收近万元。下一个星期，全团饲养员将到四连取经。6月份，陈忠还将作为饲养员标兵，到福建省军区所属部队巡回报告。他的事迹最感人之处是不怕脏不怕臭，常年住在猪圈旁存放发酵饲料和工具的木棚里。如今要他搬出，岂不是把这个典型最精采的一笔给抹掉了？5月20日，记者跟随刘政委到炊事班看望了陈忠，刘政委再三叮嘱：“不许再搬回猪圈住！”并深有感慨地对记者说：“往往基层官兵最感人之处，恰恰是值得我们当领导的反思之点。作为陈忠本人有这种吃苦精神是可贵的，但作为领导就要想得周到些，可不能只想用典型往自己脸上贴金！”一席话，说得在场的人心里热乎乎的。（ 陈鸿 本报记者 郑宗群）
    训练严要求 练兵重科学
    超负荷训练，训练伤增多，医疗器治标不治本；深刻领会《纲要》实质，才能校正指导思想上的偏差
    沈阳军区某团红一连，近日断然搁置了为关心战士身体健康所购进的“周林频谱仪”。全连官兵拍手叫好，上级机关给予肯定。这是怎么回事呢？
    今年初，新上任的连队主官为保住多年先进的“牌子”，超负荷训练，致使战士的训练伤不断增多。出于对战士的关心，指导员刘云鹏垫钱420元购进了一台周林频谱治疗仪。战士的伤痛治好了，但不久又大量发生。党支部“一班人”进行反思：“周林频谱仪”不是解决训练伤增多的根本，关键在于抓工作的思路有偏差，没有深刻领会《纲要》的实质精神，只注重了训练成绩的提高，而忽视了科学练兵和爱兵的态度。他们对照《纲要》进行重新审视，制定了科学练兵计划，取消了一些不合理的超负荷的小型练兵活动。每次训练前，连队干部都要组织战士搞15分钟的热身训练，以增强战士身体的适应性；每训一个科目，干部都带头做示范，反复讲要领，避免走弯路。这种求真务实的作风和切实关心战士疾苦的行动，赢得了战士的欢迎。最近，在团组织的季度综合检查评比中，一连的队列、器械、5公里越野等科目均达到上级规定的标准，而训练伤却销声匿迹了。（ 张少伶 刘国顺 王绍波）
    哨位遮阳伞 盛夏好乘凉
    严字当头，照样离不了爱心，装遮阳伞与严格要求并不矛盾；想问题办事情，心里要时刻装着兵
    6月5日，济南军区某高炮旅的几个露天哨位，全都装上了遮阳伞。哨兵从此结束了日晒雨淋的历史。站在伞下的哨兵对旅领导赞不绝口：“首长心里装着兵！”
    哨兵的精神面貌是反映部队整体素质的“窗口”。为树立军人的良好形象，这个旅狠抓官兵的作风纪律养成，经常教育哨兵文明执勤，要站如松，坐如钟，哨兵也把这一要求变成了一种自觉行动。凡来过该旅的同志，在营区转上一圈，没有不对哨兵竖大拇指的。可因为几个哨位都设在露天里，到了盛夏时节，哨兵一站几个小时，常常汗水淋淋。5月下旬，豫东大地持续高温，有名新兵因为体质较弱，中暑昏倒。此事牵动了旅领导的心，他们责成有关部门尽快给哨兵安装遮阳伞。可有的同志认为，不怕苦累历来是我军的优良传统，顶着烈日站岗更能磨练意志，培养顽强作风，不应该装遮阳伞。对此，旅领导认为：我们讲严字当头，但不能少了爱心。装遮阳伞与严格要求并不矛盾。我们办任何事情都要求真务实，时刻为战士着想。
    很快，一顶顶绿白相间的遮阳伞竖立在哨位上。（  殷正勤 董虎艇）
〖-ZW/正文〗
