〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务保障健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后卫生防疫队深入部队防病治病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区后勤卫生防疫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩贺彬、汪应祥报道：一年前被评为“全国卫生防疫防治先进集体”和“全国血吸虫防治工作先进集体”的南京军区后勤卫生防疫队，日前又有喜事临门：南京军区司令员固辉、政治委员方祖岐签发命令，为该队记集体三等功。
    为部队服务、为战备服务，这是南后卫生防疫队一贯坚持的方向。他们常年深入基层进行疫情调查，帮助部队制定防护措施，为保证官兵身体健康发挥了积极作用。去年，一种传染病一度在华东局部地区流行，他们及时派出4个防疫保障组，深入驻疫区部队，开展水源检测、健康教育、消毒杀虫等活动，落实了各项防病措施，保证了官兵“身在疫区不染疫”。一次，防疫队受命担负某部演习防疫保障任务。当时，演习驻地疫情严重。为了切实做好演习中的防疫工作，防疫队在演习部队进驻前，先后3次到演习预设区域进行疫情侦察，制定防疫保障计划，并狠抓落实，使参演部队在长达40天的演习中，未发生一起食物中毒和一例传染病事故，受到了军区领导和部队的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
