〖ZQ/总期〗13670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间训练不断向纵深推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂军利周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95深化训练改革新进展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练改革/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师让特种兵唱夜训“主角”
    本报讯 聂军利、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某师在深化夜训改革中，由步兵向兵种发展，由小分队向整团整师合成发展，进一步提高了部队的整体夜战能力。5月下旬，上级推广了他们的这一经验。
    让兵种部队在夜训中唱“重头戏”，是这个师深化夜训改革的一项重要措施。
    他们针对兵种部（分）队技术装备多、夜训保障难度大的特点，始终把革新研制夜训器材作为改进兵种部（分）队夜训手段和条件的“桥梁”。全师兵种部（分）队先后进行74项夜训器材革新。其中装甲兵“坦克夜间驾驶模拟车”的研制成功，缓解了坦克夜间驾驶训练受摩托小时制约的矛盾；“喷火兵夜间训练闪光器”，解决了单兵火箭夜训保障的问题；“82迫击炮声光反跳弹”，解决了炮兵夜间射击炸点观察与纠正的问题。这些夜训器材革新成果，有效地提高了训练质量。
    为提高兵种部（分）队的夜间合成能力，他们从年度计划安排和阶段衔接上，加强整体控制，凡是分队战术演练都有兵种加入，师团合同战术演练做到兵种齐全，且让兵种当“主角”，从而充分发挥了兵种部（分）队在师团夜间合同战术检验性演习中的主导作用，夜战能力得到显著提高。
    某飞行一大队着力提高夜训强度难度
    本报讯李大伟、于友良报道：截至5月中旬，济空航空兵某师飞行一大队已完成对夜间无标示目标进行计时水平轰炸战术训练改革任务，初步摸索出一套以劣胜优的夜战战法，从而进一步提高了“全天候”作战能力。现在，全大队飞行员人人具有“四种”气象能飞、“三种”气象能打的“全天候”作战本领。
    这个大队装备的某型飞机没有机载夜视设备，为了适应现代战争的需要，他们把锤炼夜战本领作为提高战斗力的突破口。发现和瞄准目标是强击航空兵夜间作战的首要难题，他们群策群力，摸索出一种操纵简便、射程远、误差小、时间短、安全系数大的快速攻击法，在参加夜间演示合练中，取得了首攻命中率100％的优异成绩。
    夜间突防难度最大的是突防手段得不到
    有效地发挥，他们派出小分队对陌生靶场实施夜间突防攻击，让大家体会未来战场的动态特点；改建立航线攻击为夜间对目标直接进入攻击，让飞行员把死靶标当活靶标打，实施夜间对无信号显示目标的攻击训练，摸索在未来战争中实行灯火管制下的突击方法。他们总结了一套高技术条件下作战对付防空体系的战法，掌握了一手克敌制胜的“撒手锏”。（题照：钟祖彪摄）
〖-ZW/正文〗
