〖ZQ/总期〗8576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和政府亲切关怀子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部通知各地“八一”前后扎扎实实开展一次拥军优属活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部/通知/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月3日讯 民政部最近向各省、自治区、直辖市民政厅、局发出《关于1981年“八一”建军节前后开展拥军优属活动的通知》，要求各地扎扎实实地开展一次拥军优属活动。
    通知说，中国人民解放军建军五十四周年即将到来。在“八一”建军节期间，要通过各种形式，宣传解放军是人民子弟兵，宣传云南、广西边防部队胜利还击入侵越军的英勇杀敌精神，边防、海岛部队的艰苦奋斗精神，宣传人民解放军是伟大祖国的钢铁长城，把拥军优属光荣传统发扬起来，加强军政军民团结。
    通知要求在“八一”前后，县以上各级民政部门要组织工作组，深入农村，把今年农村社队优待烈军属的工作，作一次认真检查，发现问题，及时解决。不论当地农村实行哪种生产责任制，也不论采取哪种优待办法，都必须使烈军属、残废军人等优抚对象的生活略高于和不低于本大队社员的生活水平。对去冬今春回到农村的退伍军人，要普遍进行一次家访，采取思想教育与解决实际问题相结合的办法，把他们稳定在农村；对回到城镇迄今尚未安置的退伍军人，要尽快安置下去。对军队退休干部的住房建设要抓紧进行。
    通知要求这次拥军优属活动要厉行节约，除对边防、海防前线部队的伤病员可赠送少量慰问品外，其它方面不许开支经费。
〖-ZW/正文〗
