〖ZQ/总期〗8576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的山水 文明的军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻桂林某师外出人员注意“三讲”受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/成晓虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “这里不仅有美丽的山水，而且有文明的军队。”这是一位外国朋友对桂林驻军的赞语。驻守在桂林市的广州部队某师最近几个月收到当地群众和中外游客表扬干部战士讲礼貌，守纪律，助人为乐的来信共一百六十四件。
    这个师要求干部战士外出着装整齐，举止端正，干部进入市区尽量穿便服。穿军装进城的同志，做到了不解风纪扣，不卷袖子，不挽裤腿，不把帽子拿在手上。走路时不背手，不把手插入裤袋，不边走边吃东西，做到二人成列，三人成行，四人成方。某团八连三排在为桂林陆军学校战术训练扮演假设敌期间，每天路过桂林市大街，都坚持做到训练后脱下“敌”军服，换上绿军装，排着整齐的队伍回到驻地。
    这个师对干部战士外出时的礼节礼貌也提出了具体要求。例如，遇到外宾不围观；外宾打招呼时热情回礼，举止大方。接触地方群众和工作人员时，谦虚谨慎，说话和气；乘车不抢座，走路不争道，有理也不争吵。不在公共场所大声喧哗，不随地吐痰，不乱扔果皮纸屑，自觉维护游览区的清洁卫生。许多连队还派出学雷锋小组，在节假日到公园、饭店、车站种花植树，打扫卫生，携老扶幼，做好事。
    这个师还教育干部战士遵纪守法，遵守公共秩序。《桂林市人民公约》公布后，干部战士自觉遵守，做到了爱护和保护好桂林山水、花木和文物古迹，不在游览风景区乱写乱画；自觉遵守交通规则，服从纠察和公安民警的监督。一个星期天，师检查组到桂林市主要街道和游览区仔细检查了一遍，全师只有五十一名军人外出，都做到了衣着整齐，举止端正，没有违反纪律的。（郑穗华、成晓虹）
〖-ZW/正文〗
