〖ZQ/总期〗8576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二所军事院校和科研机构招收研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部发出通知，一九八一年军事院校和科研机构招收攻读硕士学位研究生工作即将开始，希望军内外符合报考条件、立志军事科学研究的人员积极报考，为国防现代化建设贡献力量。
    为了适应现代化革命军队建设的需要，培养更多的能够从事科学研究、高等院校教学以及专门技术工作的又红又专人才，今年招收研究生的军事院校和科研机构比去年有所增加，这些单位是：通信工程学院、洛阳外语学院、工程技术学院、第一军医大学、第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学、兽医大学、军事医学科学院、军医进修学院、海军工程学院和装甲兵技术学院。
    《通知》说，凡高等学校本科毕业或具有同等学历、政治审查合格、思想进步、业务优秀、身体健康以及年龄在三十五岁以下的均可报考。从地方招收的研究生，在录取时即办理入伍手续。学习期间的薪金由军队发给。关于报考的具体事宜，与所在省地县招生委员会办公室联系，按教育部一九八一年国内攻读硕士学位研究生和出国预备研究生招生工作的规定办理。（郑赣）
〖-ZW/正文〗
