〖ZQ/总期〗8576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1980年全国好新闻照片评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《王光美在郑州亲迎少奇同志骨灰》等七张（组）作品获奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好新闻照片揭晓/80年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月3日讯 1980年全国好新闻照片评选结果于6月30日揭晓，有七张（组）作品获奖，十三张（组）作品受表扬。
    获奖作品是（以得票数为序）：《王光美在郑州亲迎少奇同志骨灰》（新华社记者齐铁砚摄）、《拾金不昧》（新华社记者刘建国摄）、《三百万辆自行车》（《人民画报》记者孙桂琴撰文，张长江、孙树清、曾湘敏、刘文敏摄）、《十字街头》（《北京晚报》记者司马小萌摄）、《四川彭县的小吃摊》（《人民日报》记者张雅心摄）、《处处有雷锋》（《羊城晚报》记者叶健强、蔡俊荣摄）、《被告席上的江青》（中国新闻社记者吕相友摄）。
    这次获奖的照片都具有真实、自然、生动的特色，并有浓郁的现场气氛和生活气息；从拍摄方法看，绝大多数是选择抓拍的。
    全国性的评选好新闻照片，在我国还是第一次。这次评选是中华全国新闻工作者协会、北京新闻学会和《新闻战线》编辑部联合举办的全国好新闻评选活动的一部分。
    参加评选活动的有首都各新闻单位负责人和新闻摄影工作者，他们一致认为，开展评选好新闻照片的活动，对提高新闻照片质量，促进新闻摄影事业的发展，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
