〖ZQ/总期〗8576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1980年全国金融统计数字首次公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各项存款余额达一千六百多亿元〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国金融统计/1980年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月3日讯 中国人民银行今天发表公告，公布1980年全国金融统计数字。
    公告说，根据社会主义现代化建设和对外经济交流的需要，经国务院批准，今年开始定期发表全国金融统计数字。金融统计数字的发表，将为广大人民群众和各方面了解经济情况，监督经济工作，研究经济理论提供重要资料，有助于增进国际上对我国的了解，促进对外经济交流与合作的发展。
    这次发表的金融数字有：国家信贷收支情况，农村信用合作社存款、贷款情况，汇率、黄金外汇储备情况。
    根据发表的金融统计数字，全国各项存款1980年底余额为一千六百五十八点六四亿元，比1979年底增加三百一十八点六亿元；流通中货币1980年底为三百四十六点二○亿元，比1979年底增加七十八点四九亿元。全国各项贷款1980年底余额为二千四百一十四点三○亿元，比1979年底余额增加三百七十四点六七亿元。
    截止1980年底，农村信用合作社各项存款余额为二百七十二点三四亿元，比1979年底余额增加五十六点四六亿元；各项贷款余额为八十一点六四亿元，比1979年底余额增加三十四点一亿元。
    1980年底，外汇储备为二十二点六二亿美元，黄金储备为一千二百八十万盎司。
〖-ZW/正文〗
