〖ZQ/总期〗8576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上的“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功荣立者，指导员邢玉海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦吴世斌赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员邢玉海在法卡山还击越军的战斗中，以强有力的思想政治工作和模范行动，鼓舞战士们英勇作战，荣立一等功。
    5月5日，越军悍然出动大批兵力向我法卡山地区疯狂进犯。上级命令广西边防某部侦察队配合兄弟连队奋起还击。邢玉海作了简短有力的动员：“同志们，现在是祖国人民用到我们的时候了，我们一定要发扬高度的爱国主义精神，给敌人迎头痛击，打出国威军威来！”在他和代理队长徐春福的带领下，同志们迅速占领了有利地形，用手榴弹打退了偷袭的敌人。
    在战斗中，邢玉海用自己的模范行动给大家树立榜样。夜间，他顶风雨，踏泥泞，来到前沿阵地和大家一起抢修工事。有的战士由于疲劳，挖着挖着就靠堑壕睡着了。“同志们，挖吧，一滴汗水换一分胜利啊！”邢玉海一边鼓励战士，一边甩掉身上的雨衣，抡起镐头使劲地挖了起来。在党员的带动下，战士们振作精神苦干。
    邢玉海也是个善于集中群众智慧的组织者。他来回奔走于各个高地之间，把战士们的智慧一点一滴地积聚起来，变成杀敌的力量。二班有两个战士被敌人的炮火杀伤，邢玉海同大伙多次研究，怎样少流血，多杀敌？他发现几天来敌人在狭小的三班阵地上倾泻了四百多发炮弹，三班却无一伤亡。邢玉海找战士们逐个交谈，弄清了二班的教训，是工事被敌炮火炸坏了，没有及时抢修；三班的经验，是当敌人炮火袭击时，大多数人隐蔽，只留很少人观察警戒，敌步兵来攻，全班就冲出工事集中火力猛打；战斗中工事被毁坏，不论多苦多累，也要尽快抢修。邢玉海和干部们及时把二班的教训和三班的经验通报全队，成为大家的共同财富。
    在战场上，邢玉海用火一样的阶级深情温暖着战士的心。当一发没有爆炸的炮弹深深地嵌在四班的防炮洞边时，他拿起镐头就去排除。几个战士不让他去，他大手一挥：“不要管我，你们注意隐蔽，这东西不排除更危险！”他沉着地把炮弹挖了出来，熟练地取下引信，排除了险情。
    5月16日凌晨，越军在坦克和重炮的掩护下，又以一个团的兵力向我法卡山地区扑来。激战中，邢玉海的右腿负伤，血流不止。战士们要背他下去，他斩钉截铁地说：“我不能下去，敌人还可能进攻，我是一个支部书记，党的重托胜于生命啊！”他写了“共产党员、共青团员们，要严守阵地，杀敌在前，经得起祖国和人民对我们的考验”等十多条战斗口号，叫文书抄了十份，送到每条堑壕。张张传单如催征的战斗号角。“请指导员放心，人在阵地在，誓死保卫祖国的尊严！”战士们纷纷在传单上写下了决心。敌人的进攻又被打垮了。
    谈起邢玉海，战士们激动地说：“每当在硝烟战火中看到指导员的身影，我们就仿佛看到了电影中所描写的当年的‘党代表’，我们的指导员多么象啊！” 刘标谦 吴世斌 赵可铭
    图为指导员邢玉海向荣立战功的战士祝贺。 黄慧强摄（照片）
〖-ZW/正文〗
