〖ZQ/总期〗8576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强经济管理和金融管理的一项措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李葆华就发表全国金融统计数字答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济管理措施/金融管理措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：
    答：
    从国际方面来说，我国发表金融统计数字，有助于增强世界各国对我国经济情况和金融情况的了解，促进我国对外经济交流和经济合作的发展。
    问：
    答
    如1980年银行各项存款增加，特别是储蓄存款大幅度增加，反映了党的十一届三中全会以来的经济政策发挥了威力，生产有了发展，城乡人民收入增加，整个社会人心安定；同时，也反映了银行发挥储蓄利率杠杆作用和加强储蓄服务工作取得了一定的成效。到1980年底，全国城乡储蓄存款余额近四百亿元，占各项存款余额的24％。这对于平衡信贷收支和延缓实现市场购买力，有重要的作用。
    1980年底银行各项贷款余额比1979年底增加了18.4％。在国营生产企业流动资金贷款中，轻纺工业贷款增长幅度达33.5％，大大超过了重工业贷款增长的幅度。
    银行从1979年起，对企业单位有条件、有限度地发放了中短期设备贷款。1980年底，中短期设备贷款余额比1979年底增加了四十七亿六千万元，支持了以日用消费品生产为中心的轻纺工业的发展，支持了老企业的挖潜、革新、改造，支持了集体企业、商办企业和服务性行业的发展，还支持了一些企业调整转产。这对于促进国民经济的调整和发展，搞活生产和搞活市场，提高经济效益，增加国家财政收入和外汇收入，都有积极的作用。
    问：
    答：
    为了改变市场上货币偏多的状况，国务院在1981年1月作出了《关于切实加强信贷管理严格控制货币发行的决定》，把增加货币回笼和控制不合理的货币投放，作为落实经济调整方针的一项重要任务，强调应该管紧的一定要坚决管紧，需要搞活的要努力搞活，争取基本实现信贷收支平衡和停止财政性的货币发行。实际情况说明，通过贯彻国务院的这个决定，在管紧信贷、增加货币回笼和促进搞活生产、搞活市场方面，收到了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
