〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展比学赶帮 促进“三手”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳某部培养出大批的“郝十环”和“徐百中”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张作义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两年以前，沈阳某部队特等射手郝石山，热情帮助徐百富，双双成为特等射手。人们称赞他们为“郝十环”和“徐百中”。两年以后，这个部队通过这一对种子，开展比学赶帮活动，培养出了大批的“郝十环”和“徐百中”。现在已有特射手一百六十七名，优等射手、神炮手、技术能手等三百多名。
    这个部队近年连续担任施工、生产任务，最初开展“三手”活动时，一般号召多，具体措施少，领导强调以连队培养为主，连队反映一没有骨干，二没有经验，落不了实。直到一九六二年上半年，只有郝石山一人是特等射手。后来七连新战士徐百富，主动和郝石山挂钩，一个愿帮，一个爱学，结果徐百富在一九六二年“八一”射击竞赛中获得第一名，并考上了特等射手。领导上在积极分子代表会上推广了他们的经验，号召部队向他们学习，争当“三手”。
    部队领导机关在徐百富所在的七连种了试验田，让徐百富和六个战士挂了钩，互帮互学。结果，六个同志都当上了特等射手和五好战士。接着，他们又一个帮一个，组成了六对。七班长杜明权在徐百富的帮助下，当上了特等射手，他又帮助黄金林也成了特等射手，而黄金林又帮助一个新战士。这样，七连的特等射手队伍象滚雪球一样，越滚越大，由开始的一个带出了二十八个。
    “点”的样板有了，怎样在“面”上开花结果呢？这个部队的做法是：一、组织郝石山、徐百富到各连巡回表演，介绍经验，并在部队的特等射手训练队帮带新射手。二、由领导酌情组织先进军队的技术“尖子”到兄弟军队去帮助。三、以先进连队为基地，向兄弟连队输送“种子”。七连特等射手较多，领导上就把徐百富调到了三连，使三连很快地培养出三名特等射手。接着，三连、八连、九连都分别把自己拔尖的特等射手，输送给兄弟连队。 （张作义）
〖-ZW/正文〗
