〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我深深地爱上了这个岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡振明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个理发员。同志们说我服务态度好，这是对我的鼓励。如果说工作有一点成绩的话，是因为毛主席的思想指导了我的行动。
    为人民服务的工作都是光荣的
    我是一个中等师范学校毕业生，一九六二年应征入伍。一天，指导员忽然把我叫去说：“匡振明同志，理发员调走了，决定让你担任理发员……”指导员的话还没说完，我感到头发胀，浑身发热，不禁回忆起我姨父解放前当理发匠受人气、被人欺的情景。我想，这种在旧社会被人叫做“刮刮匠”的“下贱”活路，叫我一个师范毕业生来干，被家庭亲友知道了多不好意思。心里真想不通，所以当时也没表示态度。指导员叫我回去想一想，再看看《为人民服务》这篇文章。回来后 我读了《为人民服务》和《纪念白求恩》，边看边对照自己，思想斗争很激烈。晚上躺在床上，翻来复去地想：张思德担负烧炭的平凡工作，为人民事业光荣牺牲，毛主席说他为人民而死，就是死得其所，死得比泰山还重。理发工作不同样也是革命工作吗？全连同志需要人理发，现在党叫我为大家理发，不正是为人民服务的具体行动吗？为阶级兄弟理发，有什么不光彩的呢？毛主席号召我们学习白求恩的毫无自私自利之心的精神，而我却认为理发“下贱”、“不光彩”，这不正是自私自利之心吗？我想通了，虚荣心要不得，老眼光应该改变；革命工作，为人民服务的工作，都是光荣的，没有贵贱之分。第二天，我就向领导表示了当好理发员的决心，上午高高兴兴地收拾好房间，修整好工具，下午就“开张”了。
    千方百计干好它
    起初，理发技术不熟练，剪子握在手里不听使唤，理出的样式也难看。有的同志宁肯花钱到理发店去理，也不愿找我。当时，我真有点灰心。在困难面前，我带着问题重读了《愚公移山》，得到很大的教育和启发。我决心克服工作中的困难，千方百计地把它干好。我拜副班长 、老理发员张开锡同志为师，向他请教；还利用星期天跑到地方理发店去学习。平时，抓紧时间苦练。还经常征求和研究同志们喜欢的发式。经过一段时间的努力，现在我已经能够理好几种发式了，同志们也主动找上门来。
    都是阶级兄弟，还分什么彼此
    有一次营里叫我到卫生队去理发，我嘴里没说，心里不太高兴，心想：卫生队又不属我们营管，为什么要我去理发呢？可是，我马上就想起了毛主席的话：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”顿时省悟到：是呵！ 我们都是阶级兄弟，为什么就不能替他们理发呢？为什么要分彼此呢？于是我马上收拾理发工具，跑到卫生队，整整理了一天。看到同志们头发理得干干净净，容光焕发，我心里是多么高兴啊！回来时，一点疲劳的感觉也没有，心里有一种说不出来的愉快。
    永远做毛主席的好战士
    在毛主席思想的哺育下，我在思想上有了提高，业务上也有了进步。来找我理发的人越来越多，不仅有本连，也有其他连队的同志。不论是谁，不论人多少，我一概热情欢迎。部队外出野营，许多老乡要求理发，只要有时间，我总是尽量给他们理。现在我深深地爱上了这个岗位，觉得能够为更多的人服务是最大的快乐和幸福。
〖-ZW/正文〗
