〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅副总理举行宴会招待出席亚非筹备会各国代表
    出席第二次亚非会议筹备会议的中国代表团团长、副总理兼外交部长陈毅元帅，十三日下午在雅加达举行宴会，招待亚非各国代表团团长和代表。
    桑给巴尔友人到达北京
    十三日下午，首都青年敲锣打鼓、高呼口号，热烈欢迎来自非洲反帝前线的桑给巴尔和奔巴非洲――设拉子青年联盟代表团。
    越谴责东南亚集团会议
    越南民主共和国外交部发言人十二日发表声明，谴责定于四月十三日举行的讨论南越问题的东南亚条约组织会议和南越傀儡当局参加这次会议。声明说，这个军事集团蓄意把南越、柬埔寨和老挝划入其“保护地区”内，以实现美国的干涉和侵略目的。现在，美国的走狗南越当局实际上已同那个军事联盟紧密勾结，而这种勾结是一九五四年关于印度支那的日内瓦协议所严格禁止的。
    老挝爱国战线党二大闭幕
    老挝爱国战线党第二次全国代表大会在十二日下午胜利闭幕。大会十日一致通过了老挝爱国战线党新的政治纲领和章程。大会还选出了包括六十三人的新的中央委员会，苏发努冯亲王连任主席。
    波党政代表团到莫斯科
    由哥穆尔卡和西伦凯维兹率领的波兰党政代表团十三日到达莫斯科。代表团是应苏共中央和苏联政府的邀请到苏联访问的。
〖-ZW/正文〗
