〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势逼人 不进则退〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连赶三连的事例，说明比学赶帮中有辩证得以辩证唯物主义的观点来对待比学赶帮活动。
    三连为什么会被五连赶上？因为他们自认为到“顶”了，“差不多”了，把已经达到的先进水平看成是绝对的，一成不变的，以为一旦成为先进，就不用继续努力了。岂不知事物的发展是无止境的，永远没有到“顶”的时候。如果不用发展的观点来看待自己已经取得的成绩，就会沾沾自喜，裹足不前；就会一叶障目而不能发现薄弱环节。这样，在一定的条件下，先进就不能不转化为后进。三连后来懂得了这个道理，才又轻装前进了。
    五连的情况正相反。他们原来虽然处于后进状态，但毫不自卑。他们认识到后进并不是注定的，在一定的物质基础之上，只要充分发挥主观能动性，就能赶上甚至超过先进的水平。在三连先进事迹的激励下，他们振起精神，奋发努力，把别人的优点学到手，又在自己已有经验的基础上继续创造发展，尽管取得了长足的进步，但是跃进的步伐仍毫不停留。
    这个事例表明，比学赶帮的形势犹如逆水行舟，不进则退。我们应该记取这一启示，兢兢业业，齐争上游。
〖-ZW/正文〗
