〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比学赶帮要有积极进攻精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连认为功夫到“顶”了，停下脚步，两次掉了队 五连奋发努力，虚心学心，结果超过先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学铭张天仪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3207部队在学习郭兴福教学方法过程中，出现了一件五连赶上训练先行三连的事例，使官兵们认识到：比学赶帮形势逼人，后进的只要奋发努力，就能赶上甚至超过先进水平；先进的不能松劲，一定要好上加好，精益求精，才能前进再前进。
    三连是部队的训练先行连，学习郭兴福教学法动得早，走在先，曾为兄弟连队表演过十三次。这个时期，兄弟连队都是跟着三连的脚步走。在这种情况下，三连干部自认为“学得差不多”了，便松了气。认为功夫已经到“顶”了，够别人赶一阵子的。
    五连是个后进连队，但是在比学赶帮中，他们并不气馁，能虚心地把三连的好经验好方法学过来，用到教学中。他们学了三连双手撑竿过外壕的经验以后，又根据实战要求，摸出一手持枪一手撑竿过外壕的要领。同时，在教学中思想工作抓得好，能做到战士的心坎上。五连的经验，充实了三连的教学经验，技术上也有了进一步发展。
    对三连来说，五连的经验是出乎意料以外的。直到部队首长让五连给三连表演、介绍经验，三连的干部才着起急来。当天下午，他们就发动班以上干部学五连、赶五连。三连在原有基础上，很快赶上了五连。但是，他们并没有从前一段掉队中，吸取经验教训，赶上别人以后，又松了气。
    部队的比学赶帮活动，日新月异地向前发展着。不几天，又传来了五连在炊事员训练中运用郭兴福教学方法的消息。五连战士通过的障碍，超越的外壕，炊事员背着锅和粮食等也能过。这个消息，又一次震动了三连。三连立即派人到五连取经。这时，三连干部才认识到，在比学赶帮热潮中，决不能松气。
    为什么会松气呢？三连党支部召集全连干部冷静地讨论掉队的原因。大家带着这个问题，反复学习了毛主席的《学习和时局》一文，上面说，“工作有成绩，又可以使人趾高气扬”；对待成绩，“如果没有自觉性，那它们就会成为负担或包袱”，“因为自己背上有了包袱，就不肯使用脑筋，他们的聪明被包袱压缩了”。毛主席的教导，一字一句地击中了三连干部的思想要害。大家又进一步研究：在比学赶帮中，自己究竟缺乏什么自觉性？他们学习了林彪元帅的指示和叶剑英元帅有关推广郭兴福教学方法的指示，联系思想，追根求源，终于认识到：学习郭兴福教学方法，是为了练好二百米内硬功夫，为了提高战斗力。同五连比，他们觉得自己在这方面缺乏自觉性，因此，对自己要求不严，标准不高。正如连长宋江平曾说：“得了第一，就认为万事大吉了。”三连干部还认识到，在比学赶帮中，不能认为自己的先进是绝对的，要不断向自己提出新任务、新要求，要有天天向上，不断革命的精神。经过讨论，三连干部放下“包袱”，又轻装快步前进了。 （李学铭、张天仪）
〖-ZW/正文〗
