〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心粉碎“马来西亚” 把反帝斗争进行到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雅加达百万志愿人员大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十三日电 印度尼西亚一百多万志愿人员今天上午在雅加达举行盛大示威，表示决心加强国防力量和粉碎新殖民主义的“马来西亚”。在示威前，他们在独立广场集合，接受苏加诺总统的检阅。
    这些志愿人员在雅加达街上示威游行时，高举旗帜和写着粉碎“马来西亚”口号的标语牌。他们当中有许多是头发花白的老战士，手里拿着过去在反对荷兰殖民主义斗争时期用过的长矛。印度尼西亚共产党第一副主席鲁克曼和其他政党、群众团体领导人也参加了志愿人员的大示威游行。
    苏加诺总统向大会发表讲话时，号召印度尼西亚人民和志愿人员继续进行反对帝国主义的斗争。他说，“我们的决心是：反对帝国主义的斗争一旦进行，就要永远坚持下去。”
    苏加诺说：“我们反对世界上的帝国主义和殖民主义，因为我们认为，不消灭帝国主义，世界上就不会有和平、友谊和繁荣。”
〖-ZW/正文〗
