〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满战斗气息的歌舞曲艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四个海防文艺轻骑队在会演大会献技〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 四个来自海防前哨的文艺轻骑队，今天在人民解放军第三届文艺会演大会上，分两个剧场同时演出，给大会带来了一批充满海防战斗生活气息的歌舞和曲艺。
    这四个文艺轻骑队，是战力文工团、海防文工团、内长山文工队和外长山文工队。他们演出的队列歌曲合唱《天天练》、《创造海岛四好连》、《时刻准备好》等，反映了海防战士苦练军事技术，守卫海岛的豪情壮志，他们还演唱了战士们爱唱的歌曲《南京路上好八连》。舞蹈《东海女民兵》、《有来无回》和民乐演奏《闹海》等，显示了海岛渔民生产、练武、和战士们一起，在海防前线布下天罗地网，筑起钢铁长城的强大声威。小演唱《送喜报》、《以岛为家》，民乐小合奏《欢乐的战士》和快板《写路标》等，以短小精悍的形式，生动活泼地反映了海岛战士守岛、建岛的斗争生活和以岛为家、以苦为荣的伟大革命精神。
    这些节目，大都是文艺战士参加海防斗争，根据海岛战士和渔民中的真人真事创作出来的。外长山文工队在编写和排练渔鼓《歌唱女炮班》过程中，曾经和岛上五个练得勤、打得准的女民兵一起演习，一起生活，然后把她们的事迹再现于舞台。数来宝《幸福岛上战士家》，描写了一个海岛上的四好连队，把乱石累累、寸草不生的荒岛，建设成为“海上乐园”与“海上堡垒”的事迹。作者和演员，曾经几次跨上这个海岛，同战士一起用双手改变海岛面貌，受到战士“人在海岛上，眼看天安门”的伟大感情感染而创作出来的。
    这四个文工团、队，今晚演出的节目不但形式多样活泼，战斗生活气息很浓，而且不讲排场，也不受什么规格和框子的限制。演员大都是多面手，既编又演，能拉能唱，并且兼作舞台工作。服装、道具、布景也是一物多用，简而不陋。
〖-ZW/正文〗
