〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花朵朵向阳开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国第三届文艺会演第一轮演出述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峻牛嵩林郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第三届文艺会演（音乐、舞蹈、曲艺、杂技）第一轮的演出，已经结束了。五天来演出的十个晚会上，出现了许多优美动人的节目。它们以不同的艺术手段，从各个方面反映了我们部队丰富多彩的现实生活，表现了我们时代的新风貌。其中特别值得注意的是，以反映蓬蓬勃勃的四好连队运动和在这一运动中涌现出来的英雄模范人物事迹为内容的节目，占了绝大部分。从节目的表现形式和表演风格方面来看，无论音乐、舞蹈、曲艺、杂技，都有不少革新和创造。许多节目具有刚健、雄壮、活泼、明朗的新风格，使人感觉有一股振撼人心的磅礴之气。所有这些，都有力地证明了几年来我军的音乐、舞蹈、曲艺、杂技艺术，在毛泽东文艺思想的光辉照耀下，又获得了新的可喜的收获。这是党的文艺政策和音乐舞蹈必须更加革命化、民族化、群众化的要求在部队中得到了进一步贯彻的成果，是军委扩大会议决议精神和林彪元帅对于文艺工作的指示在部队得到进一步落实的成果，是部队文艺工作者深入生活、努力艺术实践的结果。
    第一轮的十个晚会， 音乐、舞蹈节目占了相当大的比重。在音乐方面，题材、风格、表现形式等又是百花齐放、丰富多彩的。就题材而论，有表现各族人民热爱党和毛主席的，有表现人民公社兴旺景象的，有反映四好军队运动中新人新事的，有歌颂新英雄人物高尚的精神面貌的，等等。其题材之广泛，内容之丰富，都是前所未有的。就表现的风格和形式而论，更是多种多样，各具特色。这中间，有雄壮威武的队列歌曲，有高亢激昂的独唱曲， 有愉快欢畅的小合唱，也有清新明快的歌表演。各种乐器演奏的数十支大小不同、风格各异的乐曲，有的快中有稳，有的柔中见刚，有的如急风暴雨，有的似涓涓细流。总政文工团的大合唱，吐字清楚，唱得有气魄，有激情，几支歌的时代感相当强，比较精练，表现了我军的精神面貌。女声小合唱《五好红花寄回家》，男声小合唱《说稀奇不稀奇》， 表演活泼，曲调优美，听来很亲切。公安部队的女声合唱《土姑娘》，男声合唱《我们这班人》，都是颇具豪情的歌曲，他们在表演时都能准确地表达作品的主题，演唱得也很活泼有力。南京部队的《我们的连队好》等队列歌曲，男声小合唱《我们连里有个神枪手》等，是第一轮演出中比较突出的歌曲之一，鲜明的主题和简洁雄壮的曲调，听来使人振奋。他们演出的以反映海岛部队生活为内容的大型歌舞《东海前哨之歌》中的《篝火红》、《东海前哨幸福歌》等歌曲，也都给人留下了深刻的印象。此外，如武汉部队的男声合唱《连长说出了咱心里话》，昆明部队的混声表演唱《阿佤“解放”是一家》等，都是值得称道的好节目。
    这里特别值得提到的是，济南部队民族乐队在这次会演中所获得的突出成就。济南部队的乐队是誉满全国的民族乐队之一，去年他们来京演出，曾经获得了各方面的重视和称赞。这次他们成功的演出，证明他们并没有在荣誉面前停止不前，而是在音乐革命化、民族化、群众化的道路上，前进得更加快了。同他们去年的演出相比，这次演出，不仅仅是演奏的技巧更熟练了，精神更饱满了， 更重要的是他们正着重努力去反映部队丰富多彩的现实生活，并且取得了可喜的收获。优美动听的板胡独奏《五好花》，生气勃勃的笙演奏《草原骑兵》，诙谐活泼的唢呐演奏《真是乐死人》等，都受到了观众热烈的欢迎。
    第一轮演出的舞蹈节目，同样有不少引人注目的佳作，在题材、风格、表现方法等方面也是丰富多彩的。舞蹈作为反映现实斗争生活的一种艺术手段，由于它进一步结合了部队实际，因而获得了无限丰富的新的创作主题和表现方法，使部队的舞蹈艺术无论在创作上或者表演上，都有了新的发展。第一轮演出中出现了那样多反映部队生活的舞蹈，这是很可贵的。尽管这些节目在思想、艺术等方面的成就有大有小， 但这个方向是应该肯定的。
    《比武》和《怒火在燃烧》是总政文工团演出的舞蹈节目中的两个。前者反映了部队侦察兵的训练生活和精神面貌，后者描写了美国黑人反对种族歧视而进行的英勇斗争。时代精神强烈，富有战斗气息， 集中、精练、感人，不仅概括地反映了生活，而且塑造了人物，刻划了性格。南京部队的《死靶要当活靶打》，描写了我军战士怎样带着仇恨去练兵。编导独出心裁地把剧中的靶子作了人格化的处理，使这个舞蹈更加富有喜剧色彩。演员的表演，也很干净利索。南京部队的《丰收歌》和济南部队的《东风万里》，虽然都是表现公社社员丰收时欢乐情绪的，但是它们在表现风格和艺术处理上， 却各有所长。《丰收歌》的特点是节奏强烈紧凑，动作健美，红火热烈；而《东风万里》则是载歌载舞，有张有弛，具有诗情画意。此外，如反映防洪斗争的两个舞蹈《铁堤驯洪》（济南部队）和《保丰收》《总政文工团》，以及《战士的心》（南京部队）、《唱支歌儿给您听》（公安部队）、《春新米》（昆明部队）等节目，在创作的革命化、民族化、群众化和表演技巧方面，都有较好的成就。南京部队的歌舞《东海前哨之歌》在运用音乐舞蹈形式表现部队现实生活方面，作了大胆的探索和新的尝试，这种精神是十分可贵的。这个节目中的《织网舞》等舞蹈，也获得了观众的好评。
    第一轮演出的曲艺，也出现了一些出色的节目。沈阳部队文艺代表队演出的曲艺晚会，虽然全部演员只有七个人，伴奏乐器也只有一把三弦、两副呱哒板和一副鸳鸯板，可是晚会的内容却十分丰富。他们的节目，用他们自己的话来概括，就是“颂雷锋，赞八连，说四好，唱五好”。这些节目都具有强烈的现实教育意义。在艺术表现的方法上，他们摆脱了旧曲艺形式的束缚，以推陈出新的革命精神，创造了一套健康朴素具有战士气派的新风格，整个晚会给人的印象是扎扎实实，生动活泼，妙趣横生。其中特别是数来宝《学雷锋》、《巧遇好八连》，相声《好连长》、《照象》等节目，受到热烈的欢迎。北京部队的曲艺晚会，同样有不少反映部队现实生活的好节目，如山东快书《两代神炮手》、《张大发走娘家》等，特别是口技《海防线上》，新颖别致，表现海防前线战斗的音响，维妙维肖，十分逼真。这种从现实生活出发，对节目内容进行大胆革新的精神，是很值得提倡的。武汉部队的河南坠子《一碗面》，生动地反映了部队官兵团结、互助互爱的亲密关系，选材新颖，表演真挚，也是一个较好的节目。
    五天来，只有广州部队文艺代表队演出了杂技。他们的节目，可以用新颖、灵巧、健美、智慧、幽默几个字来概括，既有民族风格，又有部队气魄。有许多难度很大的杂技动作，他们做起来轻松自如，洒脱自然。加《高台定车》《双爬竿》等。为了进一步扩展杂技艺术的题材范围，使它能更好地为部队服务，他们力图以杂技动作来反映部队的训练生活（如《练兵场上》），这种做法，是应该肯定的。
    第一轮的演出，充满着社会主义百花的芳香，收获是可喜的。我们的会演已经有了一个良好的开端，下一轮的演出，将会开放出更加灿烂的新花。
    沈阳部队文艺代表队演出的数来宝《学雷蜂》 张峻摄
    广州部队文艺代表队演出的杂技《高台定车》 牛嵩林摄
    昆明部队文艺代表队的表演唱《阿佤 “解放”是一家》 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
