〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝支持的维沃尔德法西斯统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界集会支持南非人民革命斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗茅盾指出，支持南非人民就要坚决支持他们走武装斗争的道路；如果有人对武装斗争采取否定态度，宣扬“和平共处”，那就不是南非人民的朋友，而是南非人民敌人的朋友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南非/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 首都各界群众一千多人今天下午在政协礼堂举行集会，支持南非人民反对法西斯迫害和争取民族解放的斗争。
    大会发表通电表示抗议南非殖民当局疯狂迫害南非爱国进步人士，非法审判南非民族解放战士的法西斯罪行，坚决反对支持南非反动统治的以美国为首的帝国主义和新老殖民主义。
    中非友协副会长丁西林致开会词后，中国亚非团结委员会副主席茅盾，南非妇女代表团团长玛格达琳・里夏夫人等先后在大会上讲话。
    茅盾在会上说，中国人民和过去一样，今后仍将始终不渝地站在南非人民一边，坚持对南非殖民者的外交和经济抵制，继续从各方面支援南非人民的革命斗争。
    他说，世界人民的头号敌人――美帝国主义，成为维沃尔德法西斯统治的后台老板。以美国为首的帝国主义国家一贯支持南非殖民者当局的种族歧视政策，向他们提供大量武器，帮助镇压南非人民的革命斗争。他强调，面对着武装到牙齿的白人殖民者的残暴统治，只有用暴力革命来反对反革命的暴力镇压，推翻反革命的暴力统治。
    茅盾强调说，在支持南非人民斗争的问题上，决不能采取两面手法。决不能一方面口口声声表示支持南非人民反对种族歧视和种族压迫的斗争，另一方面又竭力向被压迫民族散布对于美帝国主义的幻想，宣扬美帝国主义的头子是“明智的”、“可以与之合作的人”等等。
    他说，真心诚意地支持南非人民，就要支持南非人民的一切革命斗争和革命行动，坚决支持南非人民走他们自己所选择的武装斗争的道路。如果有人对武装斗争采取否定和拆台的态度，向南非人民和被压迫民族宣传核恐怖，进行核讹诈，要求南非人民和被压迫民族把争取“和平”和“和平共处”、“全面彻底裁军”当作自己的首要任务。那么，他们决不是南非人民的朋友，而是南非人民敌人的朋友。
    南非妇女代表团团长玛格达琳・里夏夫人在讲话中说，我们国家的人民正在遭受着维沃尔德警察国家的法西斯迫害。我们南非青年联合会和妇女联合会支持南非非洲人国民大会结束非暴力的历史。这是因为我们认为一个组织如果在暴力面前坚持非暴力，等于是对它的人民的背叛。
    她愤怒地谴责支持维沃尔德政权的以美国为首的帝国主义国家。她说，这些国家向维沃尔德政权提供最新式的武器，反对经济制裁，同时以空前的投资来扶植这个垂死的法西斯政权。她最后高呼：“帝国主义滚蛋！”“中国人民万岁！”
    桑给巴尔朋友米・姆・阿里说，南非人民的发言人宣布：只有一条路可以使我们摆脱压迫、获得自由，这就是武装斗争的道路。当南非人民要拿起武器来推翻压迫者的时候，我们说：好得很！做得对！
    阿里说，桑给巴尔人从经验中得知，世界和平的主要敌人，解放运动的主要障碍，是美国帝国主义。然而，有人却说，美帝国主义的头子是明智的，他们要和平，他们甚至会援助我们非洲人。阿里说，非洲的回答是明确的：我们赶走老殖民主义并不是要受华盛顿新殖民主义更大的压迫，对于任何要我们去相信帝国主义者、殖民主义者以及他们的任何朋友的人，我们都是绝对不会相信的。
    今天的大会是由中国亚非团结委员会、中非友协等九个全国性人民团体联合举办的。
〖-ZW/正文〗
