〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春焕发的革命歌舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评总政歌舞团的节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶家林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜明的革命性，强烈的战斗性，浓郁的民族色彩和豪迈的部队气魄，是全军第三届文艺会演第一轮演出的共同特色。总政文工团歌舞团的节目也鲜明地表现出了这些特色，给人留下深刻的印象。他们所演出的大部分音乐舞蹈节目，密切地结合了部队的中心任务，反映了部队的现实斗争；表现了部队支援社会主义建设的高度热情；歌颂了世界被压迫人民的解放斗争。
    大合唱中的几首队列歌曲，以清楚的吐字，饱满的情绪，唱出了创造四好连队运动在部队蓬勃开展后，广大干部战士意气风发，斗志昂扬的精神面貌。其中《四好连队之歌》以朴素、流畅的曲调，歌颂了四好连队运动；《五好战士最光荣》以欢快跳荡的曲调，塑造了朝气蓬勃、青春焕发的五好战士形象；《神枪手》这支歌，以朴实、雄健的情调， 表现了神枪手的勤学苦练、坚韧不拔的意志；《前进吧！祖国》以磅礴的气势，沸腾的热情，展示了祖国社会主义建设的壮丽图景，歌颂了六亿人民高举三面红旗，自力更生，奋发图强的英雄气概。合唱《缚住苍龙》、《支援农业车马忙》也是较好的作品。
    男女声小合唱表演的几首歌，都很生动活泼。如男声小合唱《说稀奇不稀奇》，以轻松诙谐的笔调，描绘出部队的新人新事。女声小合唱《五好红花寄回家》，曲调亲切，内容风趣，是一首较好的歌曲。独唱者寇家伦、苏盛兰都表现出自己的独特风格。
    在舞蹈方面，《比武》结构简明，动作有劲，充分表现了侦察兵勇敢机智的战斗作风，和勤学苦练的硬骨头精神。舞蹈《怒火在燃烧》这个节目，通过充满战斗激情的演出，歌颂了正在觉醒的美国黑人兄弟的英勇斗争；揭露了美帝国主义在假民主掩盖下，实行法西斯统治的罪恶面目。舞蹈结构简练，情节感人。《保丰收》、《哈达献给毛主席》和左哈拉表演的单人舞《绣花帽》，也都从不同的侧面反映了部队积极参加祖国社会主义建设，反映了广大人民对党和毛主席，以及对人民军队的无限热爱。
    总之， 总政文工团的歌舞晚会虽然还不是尽善尽美的，但基本上做到了思想性和艺术性的统一，革命化、民族性和题材广泛、形式多样的统一；使人在艺术欣赏上得到满足，在思想感情上受到教育和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
