〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗固定帮学对象 人人逐步升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连投弹成绩普遍提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矣成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳某部队七连在投弹训练中，采用固定帮学对象，人人逐步升级的办法开展比学赶帮活动，训练成绩突飞猛进。
    这个连，长期执行施工、生产和营建等任务，进行投弹训练较少。冬训开始前，全连仅有五人达到四十米以上，而不及格的却多到二十二人。开训后，党支部号召大家向本连投弹标兵宋克尼学习，可是收效并不大。不少战士觉得标兵技术高，自己底子太差，学起来没有信心；还有一些战士埋头苦练，很少学习或帮助别人。党支部针对这些问题进一步作了研究，认为战士投弹基础不同，不能笼统要求他们一步登天，应该是逐步上升，组织固定帮学小组。投弹不及格的向一般投弹手学习，一般投弹手向优秀投弹手学习，优秀投弹手向标兵学习。党支部认为，这样就会提高学的信心，加强帮的责任感。于是号召全连在自愿的基础上组织起来。这一措施受到全连战士的热烈欢迎。四班副班长杨培树投弹成绩刚刚及格，就虚心向成绩良好的战士刘中学学习助跑要领，刘中学每投一弹，他都要仔细观察、细心体会，走在路上也练，不久便达到了良好成绩。接着，杨培树又向投弹标兵宋克尼学习挺胸、收腹的动作要领，投弹成绩很快又上升到优等水平。帮的也十分热心。战士阚学华练了很长时间还是不及格，有些泄气，负责帮助他的班长黄有和就及时鼓励他，还和他一起学习了《为人民服务》，并对他说：“咱们应当向雷锋苦练投弹的精神学习，坚决练好本领保卫祖国！”在黄有和的帮助下，阚学华又鼓起了勇气，冒着风雪苦练本领，很快提高了两米多，成绩达到了良好。全连经过二十五个小时的正式训练，就消灭了不及格的现象，使百分之七十点五的人达到了优等成绩，还涌现出九名投弹能手，在全团评比竞赛中获得了流动红旗。（矣成斌）
〖-ZW/正文〗
