〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘阶级仇 永远干革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀山常德智李元庆海明川符全文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母子重逢
    一月二十五日中午，战士蔺开忠接到由山东博山公安局寄来的一封信，上面写道：“……你要寻找的失散二十一年的亲人已经找到……。”这突然而来的喜讯，不由得使他悲喜交集。
    蔺开忠原名张杰，一九四三年，家乡博山遭受旱灾，他母亲带着全家老小去张店附近的朱家庄乞讨，晚上寄居在地主荣孰店的门檐下。这个地主看妇女幼儿可以欺负，就假意地说：“让你孩子到我家吧，我让他吃饱穿暖。”母亲信以为真，谁知刚进地主门，荣孰店就以半斗玉米为代价，强行买下了蔺开忠。
    从此，这个四岁的孩子过上了苦日子。有一次蔺开忠喂驴，五个手指被驴咬住了四个，顿时鲜血直流，疼得他哭不成声。没人性的地主婆，还责怪他不会干活，又毒打了他一顿。在这血和泪的日子里，蔺开忠常常是带着眼泪睡下，在打骂声中醒来。
    一九四七年，家乡响起了解放的炮声，狡猾的荣孰店，又将被折磨得骨如柴的蔺开忠，卖给一个姓蔺的布商。蔺开忠的名字就是这时候取的。
    解放后，蔺开忠在共产党、毛主席的温暖阳光下成长起来了。一九六○年他参军来到部队，在一次忆苦大会上，一字一泪地控诉了他的血泪仇。领导上知道了蔺开忠的悲惨遭遇，便向博山公安局发了信，请他们协助寻找他的亲人。
    博山公安局多方寻找，经过了不少周折，终于找到蔺开忠亲人的下落。原来自从蔺开忠母子失散后，母亲就和蔺开忠的表哥一家一起要饭。解放后，一起住进了新建的博山峨嵋工人新村。
    蔺开忠的亲人找到了，他激动地对战友们说：“党和毛主席使我一家团聚了！” 张秀山
    妹妹找到了常德智
    旧社会，我是一个苦孩子，一家人挨冻受饿。现在全家丰衣足食，欢欢乐乐，我成了人民解放军军官，加入了中国共产党。最近公安局又把我失散了二十多年的妹妹找到了。别人都说我乐得合不上嘴，你说，我能不乐吗？
    解放前，我家七口人，种着二亩薄地，收的粮食不够吃，父亲只好给地主当长工，哥哥给人家放牛，母亲经常给地主做点零活。一九四二年春天，闹旱灾，为了保全全家的性命，我妹妹以二十斤高粱的身价卖给了人家。
    解放后，我家分得了土地，我也参了军。我曾和母亲讲过找妹妹的事。但是到哪里去找啊！一次，我看了《三个母亲》的电影，就想：人家失散这么多年，政府也帮助找到了，我不妨也试试。于是，我把这事告诉了公安局。
    一九六三年八月十五日，我终于收到了青岛市公安局的来信，上边清清楚楚地写着：“……经胶县公安局和该县龙山公社协助，已经找到了你失散二十多年的妹妹；你妹现名李丕华，已和煤矿工人苗祯源结婚，现在她的生活很好。”
    想想过去，看看现在，千言万语涌向心头。是谁把我从深渊里救出？是谁把我失散二十多年的妹妹找到？是党，是毛主席！是谁使我过上这样幸福的生活？是党，是毛主席！想到这些，我的枪杆就握得更紧，革命的信心也就越强。（李元庆整理）
    每当发新军装的时候
    每当发新军装的时候，我总要想起我们黎族人民在旧社会穿树皮的日子。每想到这里我总是怒火烧胸膛，决心更加握紧手中枪。
    我家在海南岛白沙县牙利村。一九四六年夏天，国民党匪军来黎寨抓壮丁，我阿妈被他们活活刺死了。临走时 这群匪帮到处放火，把全村烧个精光。我们村几十户人家，只得跑到高山密林里，搭个小茅寮安身。
    那年的冬天来得早，还落了几场霜。阿爸、弟弟和我三人，冻得手脚都裂开了一道道口子；每天晚上，我们赤身露体地围着火堆，烤到天亮。有一次，我打瞌睡，一头栽倒在火堆上，头碰破了，手脚和身上都烧伤了。我缠着阿爸，要他给我和弟弟买件衣服。阿爸流着泪说：“好孩子，买不起啊，我给你们做一件吧！”
    天刚亮，阿爸带了砍刀、针线和破布上山顶去了。过了好一会，阿爸手里拿着两件没袖的“褂子”回来。我和弟弟连蹦带跳跑过去，把衣服抢来就穿上了。谁知黄“褂子”穿在身上却成了“刀褂子”，扎得周身都痛了。我和弟弟三下两下把它脱下来，我望着阿爸噙泪水的眼睛，撅着嘴问题：“阿爸，这是什么布啊” 阿爸声音颤抖地说：“好孩子，这不是布，是树皮。”
    一九五○年，海南岛解放了，我穿着已磨得周身出茧的树皮衣，和大伙一块斗倒了财主符亚形等坏蛋。我第一次穿上了一套崭新的布衣服。我和弟弟唱着黎歌，挽着手跑到乡亲那里去，兴奋地说：“阿伯，我们穿上布衣服了！”回到家里，阿爸说：“孩子，社会好了，我们可不要忘了穿树皮的日子啊！”阿爸的话，直到今天还响在我的耳边。（郑志昂记） 符全文
    永远不忘过去 海明川作
〖-ZW/正文〗
