〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都来学普通话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学普通话/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近又有一些读者来信，建设大力推广普通话。会不会普通话，不是一个小问题，它关系到我们工作，关系到我们训练，关系到我们学习，关系到同志间团结互助，以至关系到作战指挥。
    我军成员来自五湖四海，生活本身要求大家讲一种共同的话，也就是讲普通话。会讲普通话，无论广东人、福建人、云南人、湖北人、山西人、上海人……都没有语言的障碍，工作起来很方便。不懂普通话，有的战士上课只能听懂一半；给班长汇报还得带“翻译”。由于说话听不懂，就难以跟别人谈心，影响到同志们思想感情的交流。甚至有的同志不懂普通话，传达命令出了差错，这如果在实战中，就可能误了大事。这些现象说明，推广普通话对于发挥我军高度集中统一的战斗力量，对于我们作战和建设都有着积极意义。一九五六年二月国务院关于推广普通话的指示中指出：中国人民解放军“战士入伍一年之内，各级军事学校入学一年之内，都应该学会使用普通话。”我们应该重温这一指示，每一个不会普通话的同志，应该切实按照指示的要求，力争在较短时间内学会普通话。
    学普通话并不难，只要有决心，只要采取认真严肃的态度，就一定能够学会。吴兴春同志为了便于在僮族区做好工作，克服重重困难，学会了僮语。学习普通话比学僮语总是要容易得多，吴兴春为了工作，连僮语都学会了，难道我们还没有决心学会普通话吗？现在我们从早到晚都和普通话接触，电台广播，电影，话剧都讲普通话，周围的同志大多数也是讲的普通话，只要留心学，多听、多讲，很快可以见效。6906部队七十一分队利用各种时机结合各种活动教学普通话，收效很快，他们的经验是很好的。
    学普通话得有勇气。有的同志怕学不好，怪腔怪调别人笑话，也有的同志怕人家说是“撇京腔”，这些顾虑完全不必要。学一种话总得有个过程，只有敢讲，肯说，多说，才能学会。我们对学普通话的同志不仅不应嘲笑，还应加以鼓励。
    希望各部队都注意推广普通话；特别是新战士入伍的时候要认真抓一下，革委会也要积极配合开展活动。
〖-ZW/正文〗
