〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传错口令，打仗就会误大事
    4522部队三中队八分队辛鸿宾来信：看了三月十一日《解放军报》上的两封读者来信后，我觉得在部队中推广普通话十分必要。的确，我们部队的成员，来自四面八方，语言不统一，给工作、训练、学习带来很多不便。尤其在通信兵部队中，不会说普通话更是麻烦，往往会给工作带来困难或造成误会。我们分队的有线班在一次传口令考核中，就因为有的同志不会说普通话，结果传错了一个大座标，得了二分；无线班在一次记录话稿中，将张庄错听成上庄。至于平常练习时，由于话音的不同，差错就更多了，如把地名数字说错、把意思弄错，等等。我认为，推广普通话，是有关战备的大事。我一定要学好普通话。
    语言不通，谈心互助也受影响
    6041部队二十七分队薛兴华来信：我是一九六二年从江苏省无锡市应征入伍的知识青年。到部队后，我说话当地战士听不懂，当地战士说话我也听不大懂，在工作、生活上都感到不便，所以和同志们说话、谈心也很少，影响了同志间的思想交流。我虽然有大学一年的文化程度，想给同志们读读报或搞些口头宣传鼓动工作，但因说不好普通话，也感到无法进行。这些事实，使我深深体会到，学好普通话，才能把工作做得更好。
    学普通话并不困难
    六八六八部队七十九分队龙立云来信：三月十一日解放军报《值得重视的建议》的编后中说：“在战士中推广普通话……只要领导提倡，革委会积极配合，个人重视，用不了多久，就可以学会的。”我分队刘云斌排长，在这方面做得不错。两年以前，我分队补充了一个广东籍的同志叫王振芳，说话更难懂。新战士快进行实弹射击了，由于语言不统一，学习很吃力。当时刘排长就向大家说明学习普通话的重要意义，还发动老同志帮助新同志学普通话。排长看到王振芳文化程度低，给他买了有汉语拼音的扫盲读物学习用品，亲自辅导他学习。王振芳学习努力，进步很快。他出于学会了普通话，给接受新知识带来了有利条件，练兵情绪很高，射击时三发子弹打中三十环。他现在已经用普通话读报了。
    学普通话办法多得很
    六九零六部队七十一分队胡富秋来信：今年我们连队补充的新战士，大部分是广东和广西人，说话很难听懂。党支部根据这一情况作了研究，确定开展学习普通话的活动，并进行了具体的组织工作。他们利用开会、集合前学。在讨论前，班长就先教大家用普通话讲“现在开讨论会”。集合上课前就用普通话讲“今天上条令课”等等。他们还利用教歌时间学，教歌的同志先领大家用普通话念几遍歌词；利用看电影、队列行进时间练习传口令，开始传慢一些，以后再逐步加快。同时还经常做“传口令”游戏。通过一个多月的实践，已取得初步成效。现在大部分新同志都能听懂普通话，也会说一些普通话了。
〖-ZW/正文〗
