〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南岛建立几十个规模巨大的国营农场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛现在已建立了几十个规模巨大的国营农场，这些农场是在从前没有人烟的荒野约有一千万亩荒地上开垦建立起来的。
    国家在海南岛的建设投资中，有三分之一以上的资金，被用来兴办国营农场，开发荒地。现在，这些国营农场的总产值已占到海南岛国民经济全部收入的一半以上。东海岸的兴隆华侨农场，是岛上最早兴办的一批农场之一。过去这里一片荒凉， 荆棘丛生，现在已发展成为一个拥有一万多名职工和一万亩土地的现代化农场，开荒、耕地、播种都实现了相当程度的机械化。这个农场还建立了自己的农产品加工厂，又建立了农场的文化区、生活区和商业区，每年接纳大批从海外回国的华侨。这个农场的生产发展很快。一九六三年农场的总产值比一九五七年增长一倍。
〖-ZW/正文〗
