〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗队队有电话 村村都通邮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村邮电事业飞跃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/邮电事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我国农村邮电事业迅速发展。目前，农村邮路的总长度，比一九四九年增加了三倍半以上。几乎所有农村人民公社和生产队都通邮、通电话。
    解放前，中国农村邮电事业非常落后，邮电通信线路大都在沿海地区和为数不多的城镇。当时，就是从西宁到拉萨城的信件也需三个月的时间。而现在随着全国邮电事业的发展，从西宁到拉萨的信件最晚一个星期最快一天就可以送到。目前，中国两千多个县城，县县有邮电局，每个县平均有二十多个邮电局、所。
    农村邮电事业的发展，有力地支援了农业生产。例如，忽然出现的气候变化，在一小时内就可传达到全国各地农村，这对于预防农业、渔业生产的自然灾害，起了很大作用。
    农村邮电事业的发展，还为广大农民及时看到全国出版的两千多种报纸杂志，提供了方便。农民们赞美说，现在“寄信不出村，订报送上门”。
〖-ZW/正文〗
