〖ZQ/总期〗2406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在森林里演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵文工团歌舞队深入到长白山原始森林中，为修建林区铁路的部队演出。林区交通不便，又逢雨季，演员们常是自己背着乐器、服装，踏着过膝的泥沼，穿过无边无际茂密的森林，步行着把节目送到战士们住的帐篷门前。
    一天傍晚，演员们冒着蒙蒙的细雨，步行了五十里，来到某连驻地，准备演出。可是在后面的发电机和较大的道具，到夜里九点多了还没运到。这些东西原来是用牛车拉的，天下着雨，黑得又早，路上还要趟河，牛车拉不了，东西运不到， 演出眼看就没法进行了。
    怎么办？
    有的部队是从二十里以外赶来看演出的，能让部队白白跑一趟吗？演员们说：“不能！我们一定想办法演出，决不能让部队白跑。”这时已是夜里十点多了，演员们在蜡烛光下，先化起装来。
    在后边跟着牛车运东西的三个同志，更是心急如火。他们在黑森森的密林里，离演出地点还有十几里路，前后不着村店，肚子早饿了，也没东西吃。天黑了，雨还是一个劲地下着。他们宁肯自己浑身被雨淋透，却把自己的雨衣盖在发电机、道具上。最后，战士们赶来了，他们和战士们一起不顾疲劳，不畏饥寒，终于把东西扛到了演出场地。
    这时，已是深夜两点。演出开始了，他们三人没有休息，立即化好装，拿起乐器，参加了演出。
    节目演完后，东方已发白了，战士们感动地说：“你们把老宣传队的作风带来了，我们一定加劲地把铁路修好，来支援祖国社会主义建设。”
〖-ZW/正文〗
