〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他入伍时带了“氧立得”和“中华烟”，没想到一样也没用上，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵陈二轩的三次“多虑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠大川/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我真的没想到部队条件会如此优越，风气会这么好！”说这话的是陈二轩――一个刚入伍到驻藏某旅防空营的河南籍新兵，19岁，身高1米95，方脸阔耳，浓眉高鼻。陈二轩满怀感慨地说起了他入伍前后的3次“多虑”。
    错带“氧立得”。陈二轩及家人料想，驻藏部队自然环境艰苦，必须多点“自我照顾”。离家时，父母特地给陈二轩买了个“氧立得”，让他缺氧时用。陈二轩没想到，他带的“氧立得”在部队根本派不上用场。因为每个连队都有“移动氧吧”，对新兵进行“伴随”保障。辛苦带来的“宝贝”用不上令陈二轩颇显尴尬，刚到连队他就嚷着要请假去邮局，班长张权问缘由，他说：“寄‘氧立得’回家！”
    错买“大中华”。入伍前，曾有朋友向陈二轩传经：多向班长“意思意思”，能够增进感情。入伍当晚，陈二轩便热情地给班长递烟，但遭到婉拒。陈二轩以为班长嫌烟不够“档次”，遂借上厕所之机从行李包中拿出一条“大中华”。回到宿舍，陈二轩悄悄将香烟塞给班长，换来的却是班长的一堂“修理课”：“带兵人不准侵占新兵利益，你这样做不就等于让我违纪吗？”陈二轩误以为部队也存在世俗的交往“潜规则”，没想到风气这么好，“歪招”在部队根本站不住脚。陈二轩欲倒茶给班长认错，哪知班长已将茶水递到他面前并真诚地说：“刚才我的语气重了点，你别往心里去。”
    其实陈二轩家人最担心是部队的被装不能满足儿子的身高需要，入伍时，父母反复叮嘱：如果部队没有合体的衣服、鞋子，就打电话回家，家里会想办法。陈二轩想不到，这些担心全都是多余的。当接兵干部将陈二轩的身高向部队领导汇报后，军需部门马上为他调来了合适的衣服和鞋袜。领导想得细、做得实，就连床都为陈二轩进行了加长加宽。入伍第一夜，陈二轩躺在床上，怎么也睡不着……（屠大川晏良）
    （本报拉萨12月18日电）
〖-ZW/正文〗
