〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好姑娘钟情好儿郎“鹊桥会”引来“金凤凰”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22名地方大学女研究生军营相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院地处市郊，训练、教学等任务繁重，为解决部分青年军官的婚姻问题，有关部门决定举办一次军营“鹊桥会”，为他们寻找人生伴侣牵线搭桥。没想到一与驻地高校联系，很快就有22名女研究生报名参加。
    “鹊桥会”现场气氛十分热烈，年轻军官和女研究生们结成对子，通过趣味游戏、才艺展示、心灵表白等多个环节，相互认识、相互了解。联谊活动中，22名女研究生以博学多识、气质优雅备受年轻男军官关注，而年轻男军官则以过硬的素质、落落大方的言谈举止，吸引了女研究生的目光。
    “军人身上有一股特有的阳刚之气”，女硕士小李是某政法大学在读研究生，听说有这么一场“鹊桥会”，就报名参加了，“即使这次没有如愿，如果下次还有这样的机会，我还会继续参加。”该院某系中尉军官小何，本科学历，高大帅气，工作成绩突出，他说在这次“鹊桥会”上和一名女研究生聊得比较投机，彼此留下了电话号码，双方都表示愿意继续交往下去。
    “鹊桥会”结束后，笔者与几名女研究生交流，她们有一个共同的感受：随着社会的发展变化，军人学历层次、待遇地位不断提高，地方高素质女青年把择偶目光投向军人是合情合理的事。
〖-ZW/正文〗
