〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等部门就“三下乡”活动作出部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电 近日，中宣部、中央文明办、教育部、科技部、司法部、农业部、文化部、卫生部、国家人口计生委、国家广电总局、新闻出版总署、共青团中央、全国妇联、中国科协联合发出通知，对贯彻落实党的十七大精神，深入开展文化科技卫生“三下乡”活动作出部署。
    通知指出，解决好农业、农村、农民问题，事关全面建设小康社会大局，是党和国家工作的重中之重。在新形势下，大力开展文化科技卫生“三下乡”活动，是提高广大农民思想道德素质、科学文化素质和健康素质的需要，是增加农民收入、加快农村经济社会发展的需要，是丰富和活跃农民文化生活、满足农民群众日益增长的精神文化需求的需要，对于促进解决“三农”问题、建设社会主义新农村具有十分重要的意义。
    通知强调，要精心安排今冬明春“三下乡”的重点工作，抓好带动作用强、深受群众欢迎的名牌项目，抓好社会影响大、客观效果好的集中活动，抓好服务“三农”的经常性工作，让农民群众多受益常受益。
〖-ZW/正文〗
