〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握几项重大教育的时代特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告在论述开创国防和军队建设新局面时，强调要“深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育”。这几项重大教育既高度概括了军队思想政治教育的基本内容，又突出了当前部队思想政治教育的重点，为加强和改进军队思想政治教育提供了基本依据和遵循，需要常抓不懈，持之以恒。
    有的同志认为，这几项重大教育有的是我军坚持多年的老传统，有的反复搞过了，讲不出多少新意来。这种认识显然是片面的。正在开展的几项重大教育，并非以往思想政治教育内容的简单重复，而是立足于新世纪新阶段的新特点，反映了贯彻落实科学发展观对军队建设的新要求，抓住了新形势下加强和改进军队思想政治建设带根本性的问题，揭示了我军官兵新时代应当坚持的价值追求、精神支柱、革命精神和高尚情操，适应了推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的现实需要。比如，开展我军历史使命教育，是新形势下部队思想政治建设的鲜明主题。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，进一步明确了我军在新的历史条件下的地位作用，极大地拓展了我军的职能任务。履行使命是一个动态的过程，我们要结合部队完成使命任务的实际，坚持不懈地抓好历史使命教育，增强官兵履行使命的自觉性。几项重大教育所涵盖的内容有些确实属于我军的优良传统，但老传统是要随着时代的发展而不断发展的。就拿理想信念教育来说，在改革开放和发展社会主义市场经济的形势下，官兵思想观念、价值取向和行为方式所发生的变化，最深刻地表现在对理想信念的追求上；各种反动政治观点、错误思潮和腐朽思想文化对部队的侵蚀，也集中表现在对官兵理想信念的影响冲击上；部队官兵所反映出的现实思想问题，从根子上讲很多也是理想信念方面的问题。我们应当联系官兵的思想实际，有针对性地做好深入细致的思想工作，引导官兵进一步坚定理想信念。只有认清几项重大教育鲜明的时代特征，适应新形势，赋予新内涵，解决新问题，才能提高教育的针对性和实效性。
    应当看到，几项重大教育，是一个紧密联系的有机整体，相互补充，相得益彰，相互促进，共同统一于加强部队思想政治建设的实践和全过程，为新形势下部队思想政治建设注入了强大的生机和活力。军队历史使命教育是总纲，理想信念教育是核心，战斗精神教育突显了军队的特殊职能，社会主义荣辱观教育奠定了官兵立身做人的根基。这几项重大教育缺一不可，各有其重要地位和作用。扎扎实实搞好几项重大教育，我军在“软实力”建设方面将达到一个新水平。
    深入开展几项重大教育，就不能满足于让基层官兵掌握几个基本观点，把教育当作一般的思想政治常识学习。要把学习中国特色社会主义理论体系作为核心内容，贯穿于各项重大教育的全过程，从根本上打牢官兵履行历史使命、坚定理想信念、强化战斗精神、树立社会主义荣辱观的思想理论根基。应当把几项重大教育融入到部队履行职能、完成各项任务中去，不能搞应付差事的形式主义。军队的根本职能是准备打仗。我们要围绕军事斗争准备深入开展几项重大教育。历史使命教育要坚持向提高打赢能力聚焦，强化官兵忠诚使命、献身使命的革命精神；理想信念教育要突出更加坚定中国特色社会主义信念；战斗精神教育要进一步坚定敢打必胜的信心；社会主义荣辱观教育要帮助官兵确立起知荣而为、知耻而拒的鲜明价值取向。一个时期可以突出一个教育重点，以带动和促进各项教育的深入。（苏俊高）
〖-ZW/正文〗
