〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好运北京”2007国际乒乓球邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队男女团体双双夺冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电 中国男乒19日以3∶0击败韩国队，夺得“好运北京”2007国际乒乓球邀请赛男团冠军，而中国女乒则战胜新加坡队，以全胜成绩获得女子团体冠军。
    中国队和韩国队是在分别击败中国香港队和欧洲联队后闯入男团决赛的。中国队第一个出场的是现世界排名第四的马龙，对手是刚刚夺得国际乒联巡回赛总决赛21岁以下青年组男子单打冠军的赵彦来。虽然赵彦来在比赛中打得积极主动，但依然不能阻止马龙的进攻，赵彦来以两个9∶11及7∶11连丢三局，输掉第一场。
    第二个出场的中国选手是郝帅，韩国队出场的是李廷佑。郝帅在激战四局后以总比分3∶1取胜。第三场双打比赛由马龙/陈^对阵李廷佑/李镇权，比分3∶0，马龙/陈^获胜。这样，中国队就以总比分3∶0击败韩国队获得男团冠军。
    中国男乒主教练刘国梁赛后评价说，中国队当日的表现要好于昨天。中国和韩国队都是年轻的队伍，但中国队整体实力强，取胜在情理之中。
    本次邀请赛男团比赛有中国队、韩国队、中国香港队和欧洲联队四支队伍参加，采用淘汰附加赛制。
    在女团比赛中，中国女乒也获得了冠军。中国女乒教练孔令辉赛后表示，这次队员们都是全力以赴去打，并没有什么保留。“赛前我也向队员们强调了，要重视比赛，这是适应奥运会场地、球台的好机会，所以要全力去打，”他说。
    本次邀请赛女团比赛按北京奥运会的赛制进行。中国女乒之前已接连战胜欧洲联队和中国香港队。
    题图为陈^和马龙在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
