〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给基层留点“白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋划新年度工作，机关自然要给基层下指标、定计划。给基层留点“白”，应该是一个基本而又重要的原则。
    留白是一门艺术。国画大师、丹青高手为了使花鸟传神、山水留韵，总是恰到好处地留些空白，给人以诗的想象、弦的余音。虚室留白，园林留空，有以少胜多之妙；建筑的镂空、音乐的休止，有以无胜有之效。“水满则溢，月盈则亏”。帆只可张满八九分，饭最好吃个八分饱，放风筝不可用力过猛，船载物不能吃水太深。很多时候，满满当当并不是一件好事。
    部队的实际工作又何尝不是如此呢！邓小平同志说：制定计划遵循的原则，应该是积极的、留有余地的、经过努力才能达到的。基层的承受力有限，指标过高，任务过重，安排过满，要么使基层疲于奔命，要么使基层消极对付。基层需要一定的自主性，如果机关对基层统得过死，只有“规定动作”，没有“自选动作”，那么，基层的主观能动性就无从发挥，积极性就很难调动。基层的实际随时在变化，有些新情况难以预测，机关订的计划应该有一定弹性，以便遇有情况及时调整、修改。
    但是，有些机关干部认为，给基层留“白”易导致他们偷懒、降低标准。这种担心是多余的。我们说的“留‘白’”，并非没有边际和限度，并非不用跳就够得着，而是说定指标既要讲究科学又要符合实际，既要看需要又要看可能。还有些机关干部觉得，给基层留“白”显不出自己的能力和水平。这种想法是错误的，并不是“画”得越满，你的水平就越高。帮助基层提高自建能力和造血功能，也是机关的重要职责。
    不愿给基层留“白”的机关干部，并非不知道留“白”的重要性、必要性，而是想把基层当作展示自己政绩的“盆景”。因此，对他们来说，当务之急是端正思想作风，克服私心杂念，真正树立一切为基层着想、一切为基层服务的观念，工作指导上多一些指导性、少一些指令性，多一些服务性、少一些干扰性。用这样的思想指导新年度工作谋划，才能获得基层的认可，赢得官兵的欢迎。
    留“白”，留出的是余地和空间，收获的是创新和惊喜。对基层来说，这“白”就是一个舞台，官兵可结合本单位实际，排练和上演具有自己特色的剧目；这“白”就是一方天地，官兵可发挥主动性、创造性，精心浇水施肥，培植出属于自己的绿地。当每个基层单位都充分用好了留给自己的“白”，整个部队不就生机勃勃、整个营区不就郁郁葱葱了吗！（李军）
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
