〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网英语访谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军对外宣传新“窗口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至目前，中国军网已成功举办4期英语嘉宾访谈，并全部进行了视频直播。军事科学院世界军事研究部研究员王保存少将讲述世界新军事革命。军事科学院世界军事研究部副研究员赵小卓两次做客嘉宾访谈，介绍2007年东亚安全情况，回顾世界军事大事。话题的浓厚军味、专家的理性分析、语言的权威准确，受到网民的高度关注。
    中国军网英语访谈节目的开通，意义重大，影响深远。作为我军面向国际互联网的唯一英文平台，中国军网在国内媒体网站中首家开播英语访谈直播节目。世界各地的网民可以用英语直接聆听来自中国军队的声音。国内军事专家和学者直接面向国际阐述自己的学术观点，表达对某个军事热点问题的看法，向世界展示中国军事专家的风采，并通过反馈和互动的方式增进与国内外军事爱好者的交流。另一方面，邀请我军权威人士就我军的军事战略、现代化建设成就、信息化进程及战斗力生成等国外媒体感兴趣的问题进行直接解答或阐述，答疑解惑，权威介绍，更好地让世界了解中国军队。
    据了解，中国军网英语访谈还将邀请在中国工作或学习的外国军官畅谈他们对中国军队的看法，邀请外国军事领导人或军事学者，讲述他们推进自己国家军队建设的主要做法和经验，让中国军队与世界在网上访谈中相互了解、相互交流。
〖-ZW/正文〗
