〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外专家”为新兵保健支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/孙燕/王传峰/张登华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题/关注新兵健康②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿更多专家关心基层卫勤工作
    健康，是一个人生活、工作的基本条件。古代兵法云：“军无百疾，是谓必胜。”作为保家卫国、驰骋疆场的军人，健康更是构成战斗力的基本要素。新战士来自五湖四海，初到军营，要顺利实现由地方青年向合格军人的转变，就必须保持健康的体魄。
    “上医医未病之病，下医医已病之病。”新兵入伍训练阶段体力消耗大，怎样才能保持健康的体魄？我们约请全军权威部门的专家，就新训期间的疾病防控、训练伤防治、走出亚健康等话题做了解答，希望这组稿件能成为新战友的健康指南，成为大家身边的“编外专家”。
    新兵训练伤怎样防治
    受访专家：
    全军军事训练医学研究所骨科主任 黄 涛
    军事训练伤是指由军事训练直接导致的参训人员的组织器官功能障碍或病理改变，可分为软组织、骨关节和器官损伤三大类。为预防训练伤，带兵人要落实好由总参谋部、总后勤部联合发布的《军事训练健康保护规定》，按照“循环训练法”进行组训施训；新战友要注意掌握动作要领，用心体会和做每一个动作；各级卫生部门要做好新兵入伍训练阶段训练伤防治知识的教育和医学监督。全军团以上单位，都有经过系统培训的预防训练伤骨干，他们是新战友训练场上的“保护神”，新战友尽可全身心投入训练。
    新训疾病如何防控
    受访专家：
    ○胃肠道疾病――腹泻
    新战友中常发现不明原因的腹泻、腹痛、腹胀等胃肠不适，主要是因为对新环境不适应，加上训练强度大，出汗后大量饮水造成胃肠负担，抵抗力下降，导致胃肠道病菌的侵入。
    防治措施：把好“病从口入”关，坚持饭前便后洗手，注意饮用水卫生；室外训练时做好腹部的保暖；发生腹泻特别是严重腹泻，应及时予以针对性治疗；不滥用自带的抗生素，以免贻误病情。
    ○皮肤病――痤疮、足癣
    青春期皮脂腺分泌旺盛，新战友在训练中心理压力较大，加上生活环境和饮食的改变，很容易引发或加重痤疮。
    防治措施：注意患处皮肤清洁，养成良好的卫生习惯，少吃辛辣食物，多吃蔬菜水果，多饮水；常用温水、含硫香皂洗脸，以减少皮肤的油脂；不要用手挤压痤疮，不用类固醇激素外用药膏。
    新战友集体生活，多人密切接触，训练出汗多，如不注意个人卫生，容易发生足癣（脚气）。
    防治措施：每天换洗袜子，减少脚底与脚趾汗液积存，防止真菌滋生；晚上用热水泡脚；发现脚趾间或脚底板有些发痒不适时，及时用达克宁、兰美抒等外用抗真菌药物擦涂。
    ○呼吸道传染病――流感
    新战友中最常见的呼吸道传染病是流行性感冒，由流感病毒引起，一般有发热、头痛、全身酸痛及咽痛、咳嗽等上呼吸道症状，传染性强，易传播流行，影响正常训练。
    防治措施：保持良好的个人及环境卫生，保持室内空气流通；用肥皂或洗手液勤洗手；增强个人抵抗力，均衡饮食，充足休息，避免过度疲劳。
    新兵亚健康的调理
    受访专家：
    兰州军区优秀新兵班长 朱海兵
    亚健康状态又称第三状态或“灰色状态”。它是人体处于健康和疾病之间的过渡阶段，在身体上、心理上没有疾病，却有许多不适的症状表现和心理体验。新战友常见的亚健康状态有浑身无力、容易疲倦、思想涣散、心烦意乱、眼睛疲劳、睡眠不良等。
    走出亚健康应注意下列几点：
    ○克服水土不服。
    ○尽快进入军人的角色。
    ○掌握军营生活规律。
    ○保持乐观心态。
    ○化解急躁情绪。
    郑化改
    郑化改
    郑化改
    郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
