〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春之花傲放国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈暄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中蒙边境最大的口岸二连公路口岸，有一群日夜守护国门的女警官。她们是内蒙古边防总队女子检查科成员，总队惟一一支全部由女警官组成的队伍。她们用青春、使命和忠诚，担负起进出境边防检查和监护任务。
    有这样一组数据，记录着女子检查科3年来的业绩：检查出境旅客140万余人次、车辆24万余辆次，查获偷渡案件10起、违禁物品200余件……
    2006年夏天，检查员张勤在为一男子办理出境手续时，发现这名男子神色慌张。细心的她询问：“请问您是做什么工作的？要去哪里？”男子回答：“我是经商的，出去旅游！”张勤接过护照时发现这名男子的手很粗糙，有厚厚的茧子，不像经商的。她果断地将他拦了下来，经过仔细核实，发现了护照上的猫儿腻：揭换照片。
    像张勤一样，检查科的每名同志都有“过五关斩六将”的经历。难怪她们这个集体被评为公安部边防局基层建设标兵单位和内蒙古边防总队执法为民的窗口单位。
    一次，一对蒙古籍夫妇抱着一个小男孩来到女子检查科，一家人恭恭敬敬地站在警花面前，小男孩冲着正在执勤的女子检查员连声说：“谢谢阿姨！谢谢阿姨！我爱你！”
    原来，3年前，身怀六甲的蒙古国妇女其其格在准备出境时突然肚疼难忍。要提前分娩！她的丈夫找到值班员，焦急地说：“我妻子快要生了！先给我们办一下出境手续吧。”检查员特事特办，优先为这对夫妇办理了手续，又找了一辆出境的蒙古国汽车，把产妇安全送往扎门乌德市医院。（陈暄）
〖-ZW/正文〗
