〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此处通阿里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶城，是新藏线新疆境内的起点。从那儿，翻越16座平均海拔4600米的雪山达坂，跨越21条急流险滩和冰河，穿越800里无人区，就到了阿里。
    每年这个时候，武警交通二总队八支队的战友们都会在支队所属的叶城保障基地集中训练一段时间，待体质增强了，对家依恋的心思差不多消退了，工作状态又一如既往了，他们就会分批越过新藏线，把那些整个冬天都留守在阿里高原的战友们换下来休整。
    到叶城之前，我就听说这里一年四季是没有雨水的。到这里的第二天早饭后，我和女兵小朱在院子里散步，看着天色昏黄得像被涂抹了黄泥一样，我禁不住高兴起来。小朱看了看天，漫不经心地说：“要下土了。”“什么？要下土了？”我简直不能相信自己的耳朵。正诧异着，感觉有点呛，空中不断飘落下细细黄沙般的尘埃，就像有人在上方用筛子摇晃着沙子。能见度急剧降低，三五米之间就只能看到人影了。我感叹着这奇特的“景观”，却没法让眼睛享受下去，叫上小朱加快步子往房间走。
    日子一天天过去，我已不再对下土充满新奇感，或者说对这个现象已熟视无睹了。
    一些刚分来的新战友面临第一次走新藏线，就要上山了。我知道，这个“上山”和在内地“上山”意义是很不相同的。在他们整装待发的前一天上午，我去看望一个熟识的老兵。和他同房间的另一个老兵和他一样，看到我很高兴，不断塞给我从家里带来的特产，不断催我吃。但我被窗台上的两株小花吸引了，形似雏菊，朵儿要稍大些，连带了些碎土被栽在透明的塑料小盆里，让人顿生爱意。
    “老班长，送我一盆吧？”我顺手托起一盆，爱不释手。“这花，这花，行，那你挑一个。”老兵吞吞吐吐。我尴尬了：“老班长，和你开玩笑呢。”“明天我们走了，两盆花都送给你。”听了这话，我感觉脸发热了，正在纳闷儿，一株并不名贵的小花，他们怎么会对我这么吝啬呢？老兵察觉我的不解，拿起花递给我：“明天就要上山了，今天想再多看一会儿。”“那怎么行？！这是两种不同的颜色，不同的感觉呀，等明天你们走了，我再替你们照看这两盆花。”我认真地把两盆花靠了靠，仔细看着，嫣红和明黄映在一起，像小幅国画。
    战友们出发了，我随同前去送行的首长早已等候在零公里的标志碑处。一辆辆车驶入我们的视线，军礼是我们所能给予他们的最好祝福，我的思绪也跟随着走了。那是一条通往天堂的路啊，因为它的尽头是离天最近的地方。走过这条小路，顽强的意志是最重要的能量，虽然艰辛，却如诗般撩动人的心弦。阳光下，高原有生命或无生命的东西都闪着圣洁的光。山更加博大苍劲，云更加洁白舒展。风儿掠过的地方，呼呼作响，那是军歌在一路嘹亮。（杨小瑞）
〖-ZW/正文〗
