〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络训练催生多项战法成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空雷达某旅网上模拟训练提高实战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义合/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津12月16日电郭义合、记者李建文报道：“报告，一架‘敌机’正超低空向我机场袭来。”“重点监视，加大报知密度。”操作员迅速点击鼠标，锁定目标，将异常空情上报指挥所。今天，北空雷达某旅网上模拟对抗演练正在进行。旅长董建华告诉记者，他们运用网络资源积极开展信息化条件下军事训练，创新并检验了一批适应未来信息化战场复杂电磁环境的新战法，提高了实战能力。
    记者在该旅网络训练中心看到，电脑屏幕上，指挥员、操作员在密切关注代表战机的一个个“亮点”，并迅速处置空情。据了解，他们一改传统的雷达兵训练方式，主动开展网上模拟训练，紧紧围绕多批目标识别判定、异常空情处置等重点难点课目，现场随机设置各种空情。这个旅近年来装备了一系列信息化程度较高的新型雷达，对训练条件和手段提出了更高要求。为此，旅里先后投资50多万元建立起集训练、考核为一体的军事训练网络中心，在网上对指挥员和雷达站官兵实施未知条件和陌生复杂电磁环境下“实战”训练、新战法研练等，锤炼官兵根据“战场”态势应对各种复杂空情的能力。过去一些难以遇到的特殊空情，现在由雷达屏幕“搬”到电脑屏幕上，使机下训练与机上操作有机结合，创造了近似实战的训练环境，官兵们发现和处置雷达情报的能力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
