〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他让军事地形学活起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院后勤指挥系王少文教授创新教法侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/周晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    军事地形对现代战争的作用越来越重要，也越来越成为各国军事专家关注的焦点。但军事地形学这门课程，由于抽象性和实践性都很强，初学者普遍不感兴趣。
    “同学们，今天先不讲课，我们来聊聊‘反恐精英’CS游戏。”王少文教授首节课反而谈起最热门的游戏来了。一听不用上课，还可以聊“网游”，讲台下的学员们马上来了兴趣。“那谁能介绍一下玩CS的要诀呢？”王少文问道。“玩CS首先要会地形分析，迅速判定自己所处的战斗方位”；“必须熟悉地图，善于利用各种掩体保护自己”；“要注意道路、隘口及各种方位物的影响，摸清整个阵地的火力分布”……“今天就上一节利用地形作战的技能课，怎么样”？王少文循循善诱。在同学们一片欢呼中，不知不觉地拉开了上课的序幕。
    在军事地形学的教学中，要求识别地形图、海图、航空图和影像地图等多种地图，还要利用地图或航空相片，调制成地形略图再标绘战术情况。尽管复杂又乏味，但却是分队指挥员和参谋人员必须具备的技能。“年轻人思想活跃、喜欢求新求异，识图不也可以通过他们感兴趣的动漫来表现吗？”火花一闪思路新。王少文先把军事地形学中关于识图的基本步骤制作成动画，再把战术标图的方法一步步地演示，然后通过电脑特效把等高线的立体感重点凸现，同时配以形象夸张的情节和声音。上课时，同学们一下子就被这种好玩、逼真的动画吸引住了，他睁大着的眼睛眨都不眨，识图用图的方法也就这样在脑海中悄然“登陆”。王少文还手把手地教大家制作演习沙盘，课后带学员到野外考察各种地形，实地查找地域图与实际之间的差异，充分调动了大家的学习兴趣。每学期课程测评，王少文都因为优秀率高达98%而被“免检”。（陈海江周晓峰）
〖-ZW/正文〗
