〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年我国将继续实施稳健的财政政策等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新军/刘小龙/郎保东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年我国将继续实施稳健的财政政策
    财政部部长谢旭人19日表示，2008年将继续实施稳健的财政政策，进一步发挥财政的宏观调控作用，并加强与货币政策的协调配合，保持经济平稳较快发展的好势头，努力防止经济增长由偏快转为过热，防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀。
    全国卫生系统先进典型事迹首场报告会举行
    中宣部、卫生部、中医药局和总后卫生部19日在京举行全国卫生系统先进典型事迹首场报告会。国务院副总理吴仪会见报告团全体成员并强调，广大医疗卫生工作者要以先进典型为榜样，全心全意为人民健康服务。
    中国农村留守流动儿童超过4000万
    全国妇联副主席黄晴宜19日在南京召开的全国农村留守流动儿童工作经验交流会上说，中国农村留守流动儿童数量目前已超过4000万。
    驻穗部队积极向灾区和困难群众献爱心
    “送温暖、献爱心”社会捐助活动在全国开展以来，驻穗部队官兵积极响应。在广州警备区的积极协调下，驻穗部队从机关到连队，从领导到普通一兵，踊跃捐款捐物，努力献上一分爱心。日前，他们将90多万元捐款及一批衣物送到灾区、贫困地区群众手中，受到驻地政府和群众的高度赞誉。 （杨新军、刘小龙）
    巴林右旗人武部积极开展涉军维权工作
    近几年来，随着军人军属涉法事件的增多，内蒙古巴林右旗人武部大力做好维护国防利益和军人军属合法权益工作。他们成立了维权协调中心，在当地法院设立了涉军案件合议庭，还建立了旗、苏木（镇）、村三级涉军维权组织，对辖区内的所有军人军属登记造册，建立维权工作档案，使维权工作逐步走上制度化轨道。（郎保东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
