〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强国之路谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国务院第200次常务会议召开之际（之二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/李斌/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是改革攻坚取得突破的5年――
    农村综合改革逐步深化，国有资产管理体制、国有企业和金融、财税、投资、价格等重要领域和关键环节的改革取得重大进展，改革决策的科学性提高，改革措施的协调性增强，社会主义市场经济体制进一步完善。
    这是进一步扩大开放的5年――
    我国从容应对经济全球化和加入世贸组织后的挑战，对外开放的广度和深度大大提高，进一步推动经济社会全面进步。在互利共赢中，开放型经济迈入新阶段。
    梳理200次国务院常务会议的580多项议题，直接涉及改革开放的就有120多项。一次次会议，一项项措施，充分反映了党中央、国务院统筹国内国际两个大局，以科学发展观为指导，一以贯之推进改革开放的坚强决心，真实记录了中华民族为实现全面建设小康社会奋斗目标，在强国之路上大步前行的坚实足迹。
    农村改革：走出“黄宗羲定律”的怪圈
    “2006年全部取消农业税，对俺们农民可是件大喜事。”说起农村这几年的变化，黑龙江省绥化市55岁的种粮大户张悦赞不绝口，“原来种地要交税交费，现在不仅不交了，还给补贴，哪有这样的好事？”
    作为新一轮农村改革的受益者和见证人，张悦说出了亿万农民的心声。
    2003年3月19日，新一届国务院第1次常务会议将农村税费改革列为当年七项重要任务之一。
    2005年3月5日，温家宝总理在十届全国人大三次会议上宣布：2006年将在全国全部免征农业税。原定5年取消农业税的目标，3年就可以实现。话音刚落，如潮的掌声响彻人民大会堂大礼堂。
    这历史性的一幕，许多人至今记忆犹新。
    从2003年改革试点在全国推开，到2004年全国降低农业税税率、取消烟叶之外的农业特产税；从2005年全国28个省区市免征农业税，到2006年全国范围内取消农业税，亿万农民彻底告别了在中国历史上延续2600多年的皇粮国税。
    在农村税费改革继续推进的同时，农村综合改革全面跟进。
    2003年3月6日，温家宝总理在与十届全国人大一次会议湖北代表团代表一起审议政府工作报告时指出：历史上每次税费改革，由于当时社会政治环境的局限性，农民负担在下降一段时间后会涨到一个比改革前更高的水平，走向了原先改革目的的反面。明清时期的思想家黄宗羲称之为“积累莫返之害”，这就是历史上有名的“黄宗羲定律”。
    为巩固和扩大农村税费改革成果，走出“黄宗羲定律”的怪圈，党中央、国务院从2005年起开始部署农村综合改革试点工作，积极稳妥推进以乡镇机构、农村义务教育和县乡财政体制为主要内容的综合改革试点，并确定在“十一五”或更长一段时间内基本完成。为此国务院多次召开常务会议研究部署，加快推进步伐。
    目前，这项改革的试点工作已在北京、内蒙古、吉林等9个省区市和其他22个省份的部分县市顺利推进。通过改革，乡镇机构精简了，农村义务教育投入有保障了，中央对县乡财政的支持力度更大了……
    背水一战的金融改革
    “和股改前比，建设银行发生了脱胎换骨的变化，已经达到国际先进银行的平均水平。”这是许多金融专家近来对我国第一家上市的国有商业银行――中国建设银行的评价。
    然而5年前，包括建设银行在内的国有商业银行却难以让人乐观：不良资产包袱重、资本充足率低、经营机制不完善、风险控制体系薄弱……
    金融是现代经济的核心。金融不活，经济难兴。金融业尤其是银行业如何走出困境，真正为经济社会发展提供强有力的支撑，成为摆在党和政府面前的重大课题。
    国务院领导连续召开18次座谈会，听取各方意见，研究促进金融业发展的政策举措。国务院常务会议多次研究金融改革问题，作出了一系列改革部署。
    选择有条件的国有商业银行实行股份制改造，加快处置不良资产，充实资本金，创造条件上市――党的十六届三中全会作出重大决策。
    根据这一部署，2003年底，国务院决定对中国银行和中国建设银行实行股份制改造试点，并且注资450亿美元，为两家试点银行补充资本金。海内外舆论普遍认为：“这是一次破釜沉舟的大胆试验。”
    2004年3月2日，第42次常务会议进一步提出用3年左右的时间将两家试点银行改造成为具有国际竞争力的现代股份制商业银行。
    “这次改革是背水一战，只能成功，不能失败。”温家宝总理在十届全国人大二次会议中外记者招待会上态度鲜明，话语有力。
    确定十项任务、出台改造方案、精简三分之一的机构和超过20％的富余人员……在成功进行财务重组、完善公司治理结构之后，2005年10月27日，中国建设银行股份有限公司在香港挂牌上市，受到投资者追捧。
    数字是枯燥的，却最有说服力：截至今年9月30日，建设银行平均资产回报率和平均股东权益回报率分别达到1.28％和22.86％，资本充足率更是达到12.53％。截至12月5日，建设银行市值2371亿美元，是2003年后国家注资的10.54倍。国家注资获得明显收益，实现了国有资本保值增值。
    只有开放兼容，国家才能富强
    进出口贸易总额年均增长近30％，稳居世界第三；外商直接投资在结构优化的同时，总额仍居发展中国家第一；外汇储备突破1.4万亿美元；对外直接投资跃居发展中国家首位――
    这几个涉外经济指标的变化，充分显示了过去5年我国以开放促发展的成就，昭示着开放型经济迈入新的阶段。
    2001年12月11日，中国正式加入世界贸易组织，成为其第143个成员。按照加入世贸组织的承诺，我国关税将大幅降低，大多数非关税措施将被取消，银行、保险、证券等重要服务业享有的过渡期将在2006年底逐步结束……
    中国能否成功应对入世的挑战，不少人手心里捏了把汗。
    面对经济全球化尤其是入世带来的机遇和挑战，党中央、国务院运筹帷幄，沉着应对，充分利用国内国际两个市场、两种资源，按照互利共赢的原则，在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际合作和竞争，全面提高对外开放水平。
    “下大力气抓好对外开放”“提高对外开放水平”“继续推进涉及对外开放的改革”“统筹国内发展与对外开放”……阅读200次国务院常务会议的有关报道，“对外开放”无疑是出现频率较高的“关键词”之一。
    以开放促改革促发展。从讨论企业所得税法草案到审议外资银行管理条例草案，从降低关税税率到开放更多行业和领域，从引导外资产业投向到优化开放地区布局，从优化出口结构到努力促进贸易平衡，从发展和改善多双边经贸关系到积极应对贸易摩擦，从多次研究汇率形成机制改革到研究制订后过渡期关键领域和行业的应对方案，国务院常务会议做出一系列决策，加速了相关领域的改革和开放。
    “只有开放兼容，国家才能富强。”2007年11月19日，温家宝总理在新加坡国立大学演讲时强调，中国的对外开放是长期的、全面的、互利的，我们将坚定不移地实行对外开放，在更高水平上参与经济全球化的进程，着力解决目前形势下对外开放遇到的新问题。
    人们有理由相信，在党中央、国务院的坚强领导下，我们的强国之路必将越走越宽广，神州大地必将焕发出更大的生机和活力。
    （本稿执笔：孙杰、李斌、张旭东）
    人民日报记者新华社记者
    （据新华社北京12月19日电）
〖-ZW/正文〗
