〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强工作指导的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科学的工作指导来源于科学的领导理念。确立新的领导理念，最根本的是用党的创新理论之“矢”射部队建设新情况、新问题之“的”，自觉运用科学发展观所蕴含的立场、观点和方法思考问题、筹划工作、指导实践，真正把科学发展观的要求转化为谋划发展的正确思路、促进发展的具体措施、领导发展的实际能力。
    从部队调查的情况看，各级领导和领导机关按照科学发展观的要求，转变领导作风，改进工作指导方式，科学筹划部队建设、科学组织实施各项工作的能力明显增强，但也发现有的单位工作指导上的随意性、盲目性仍较严重，困扰基层的“五多”现象依然存在，“网络会议”多、“网上评比”多、“网上互动”多等新的形式主义滋生蔓延。科学发展离不开科学指导。按照党的十七大报告提出的要求，把科学发展观运用到党委领导和工作指导中，真正确立与科学发展观相适应的工作指导方式，以科学的精神和态度、科学的方法和作风抓好各项工作落实，推动部队建设又好又快发展，仍有许多工作要做。
    不开会也能指导工作
    ――善于用新的领导理念进行工作指导
    科学的工作指导来源于科学的领导理念。反思我们一些党委和领导工作指导之所以不够科学，甚至事倍功半、事与愿违，一个很重要的原因就在于思想观念滞后于形势和实践的发展。就拿开会来说，在战争年代和建国初期，我军通信工具落后，许多官兵文化程度较低，不能读报看文件，只好用开会传达上级指示、布置工作，可以说开会对统一思想、凝聚力量、抓好工作落实起到了非常重要的作用。即使在当时的情况下，也是坚持少开会、开短会、开解决问题的会。如今已进入信息社会，通信工具发生根本变化，网络的触角已进连到班，官兵文化水平和接受能力大大提高。尽管会议指导仍是一种重要的工作指导方式，但在很多情况下，大可不必为了获取信息而从四面八方聚到一起开会了。
    值得注意的是，一些领导机关习惯于动不动就开会，甚至形成了领导就是开会的理念，助长了工作指导中的形式主义。这种情况表明，转变工作指导方式，必须确立科学的领导理念，有了新的领导理念，工作指导方式才能推陈出新。某部为了规范基层工作秩序，扎扎实实抓好基层各项工作落实，实行从周一到周四基层“无会日”制度，领导机关无特殊情况不召集基层官兵开会，各项指令由各级值班室统一下达，同样收到了较好效果。实践证明，不开会也能指导工作，领导方法大可不必拘于开会一种模式。
    领导方法决不仅仅是一种程序化的运作，而是领导者创造力的显现。现代领导理论不仅提出了诸如运筹领导法、目标领导法等多种领导方法，而且突出强调了领导方法的灵活性、生动性和艺术性。党的十七大报告明确提出，要减少会议和文件，克服形式主义和官僚主义，并对工作指导的科学化提出了新的要求。我们应当注重学习现代领导科学的基本理论，把掌握马克思主义领导方法和运用现代领导科学有机结合起来，不断提高领导工作效能。
    当前，世界新军事变革日新月异，军队建设正处在由机械化向信息化转型的关键时期，迫切需要我们的工作指导方式与时代合拍，与党的创新理论合拍。确立新的领导理念，最根本的是用党的创新理论之“矢”射部队建设新情况新问题之“的”，不断认识和掌握信息化条件下和市场经济环境中建军治军、带兵打仗的特点规律，自觉运用科学发展观所蕴含的立场、观点和方法思考问题、筹划工作、指导实践，真正把科学发展观的要求转化为谋划发展的正确思路、促进发展的具体措施、领导发展的实际能力。确立新的理念，关键是要开阔视野，打破传统的思维定势的束缚，善于学习现代领导科学、现代管理知识和高科技知识，大胆借鉴外军和地方上一切先进的、有益的新思想、新观念、新成果，努力提高思维的起点和层次，使我们的领导工作真正做到把握规律性、增强创造性、减少盲目性、克服片面性，牢牢掌握主动权。
    不专门抓并非不重视
    ――善于在统筹协调上做文章
    为了克服基层忙乱现象，某部自上而下实行“年部署、月统筹、周协调、日调控”制度，较好地解决了抓基层条块分割、政出多门、工作重叠的问题。这种注重抓好统筹协调的办法，应当成为转变工作指导方式的有效思路。
    科学发展观揭示了发展的客观规律以及发展诸要素的内在关系，具有普遍的指导意义。从工作实际来看，不善于统筹协调，是领导工作缺乏科学性、有效性，影响部队建设科学发展的重要原因。当前，各级领导机关抓基层的积极性都比较高，常常强调自己分管工作的重要，动不动就要求基层专门抓、单独搞。从机关各部门的角度看，一年让基层搞一次集中教育，组织一项检查评比活动，似乎也不算多。但站在连队的位置上想一想，用乘法算一算，基层部队就难以承受。只有加强统筹协调，增强工作指导的科学性，才能减少部队的负担和忙乱。
    解决好这一问题，一是要树立全局意识。各级领导和机关干部应深入学习科学发展观所蕴含的世界观和方法论，善于发现和把握事物的内在联系，提高分析认识问题的站立点，认清大势、胸有全局，摆正部门工作在全局中的位置，克服和纠正思想上直线思维、工作上搞单打一、建设上人为分割的现象，解决问题要多考虑综合因素，实施综合治理，坚持多法并举，追求整体效果。二是搞好结合和融合。在内容、时间、资金投入上，把各项建设和工作结合起来，并使之形成互动、协调发展。无论组织教育、召开会议，还是进行检查评比，一般情况下，能结合的就结合，能合并的就合并。有些临时性的一般教育和会议精神传达，要尽量结合部队正在开展的教育进行，或者纳入年度工作的计划之中，选择适当时机结合进行。三是抓住工作重点。抓重点带全盘，是抓工作的基本领导方式和工作方法。在工作实践中，应坚持把上级强调的重要问题和部署的重大工作，作为本单位工作的重点，结合实际加大指导力度；坚持“简而约”的原则，一段时间突出一两个重点，以薄弱环节的突破带动部队建设整体水平的提高。四是建立统筹协调的机制。只有发挥机制的调控作用，从源头上把工作统筹好、把节奏控制好，才能从根本上克服“五多”现象，推动基层建设又好又快地发展。
    不出花点子也能抓好落实
    ――按条令条例办事，增强工作指导的规范性
    工作指导的科学性与规范性是紧密结合在一起的。科学发展是有序发展，而有序发展只有在法规制度的严格规范下才能实现。
    古人云：“小智者治事，大智者治人，睿智者治法”。工作指导重在依法指导。部队的条令条例和制度规定，反映了部队建设的客观规律，凝聚了建军治军的宝贵经验，是进行工作指导和部队管理的根本依据。尊重法规制度，就是尊重客观规律，按法规制度办事，就是按照客观规律办事。军队越是现代化、正规化，越要法制化、规范化。有的领导同志习惯于以言代法、以情代法，把违背法规制度的“土政策”、“土规定”视为“高标准”、“严要求”；习惯于凭经验、凭感觉、凭好恶抓工作，热衷于想新点子、出新招数。这不仅直接影响部队正常秩序，加重基层负担，而且助长了形式主义，降低了领导工作效能。
    工作上的随意性，说到底是主观主义、实用主义作祟。表现在工作指导上，必然与法规制度和科学发展观的要求背道而驰。领导和机关只有从“治法”入手，克服随意性，增强规范性，才能执简驭繁，统而有方，形成正规的战备、训练、教育和工作秩序。各级领导要积极适应以法制化为标志的治军方式的变革，牢固树立法规制度是开展工作基本依据的观念、依法办事是开展工作基本方式的观念、抓好法规制度落实是领导干部基本职责的观念，破除单纯靠行政命令、凭老经验抓工作的习惯，破除突击式、运动式抓工作的方式，破除热衷于提口号、搞花样等华而不实的做法，坚持把依法办事与贯彻上级指示结合起来、与创造性抓好各项工作落实结合起来，提高依据法规制度指导和开展工作的自觉性。（范长秘）
〖-ZW/正文〗
