〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港“外冷内热”奔向奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与北京、青岛等奥运城市相比，香港因为奥运氛围不够浓烈而一直显得冷冷清清，在8月份进行的“好运北京”马术测试赛上，因为香港市民反应一般，加上受台风“帕布”影响而连日大雨，更显得人数稀少。不过对此，国际奥委会并没有指责香港。国际奥委会主席罗格在年中访问香港时曾私下表示，作为一个国际化、商业化非常成熟的大都会，他非常理解香港目前“冷清”的奥运氛围，他相信随着奥运会的临近，香港也会同样因为奥运而狂热起来。
    不错，香港这个国际大都会，同时也是2008年北京奥运会协办城市对于奥运会的态度正是“外冷内热”。这一点，从香港市民对于奥运马术门票的预订情况中就可以看出，在马术比赛首个预售阶段，就已经收到了近2万香港市民申请，30万张门票全部销售一空。
    虽然只有两年时间来准备，但是在香港赛马会的支持下，奥运马术比赛的场地不仅如期竣工，而且在测试赛上受到了来自国际奥委会、国际马术联合会和比赛运动员们的一致赞扬。在短短的一年多时间内，香港就建设起全套完善比赛设施。
    香港特区行政长官曾荫权在他连任后的首份施政报告中也特别提到，香港将会以北京奥运会这次盛事作为推广国民教育的重点主题，让香港市民加深对国家的认识和分享民族自豪感。
    与此同时，以“奥运会倒计时三百天”为起点，香港开始了一系列的大型推广活动。曾荫权亲自到新西兰宣传奥运马术，而民政事务局有关官员也曾组团到同为奥运协办城市的青岛取经。同时，香港旅游发展局也开始了在海外宣传香港奥运马术城市的密集“轰炸”。香港旅发局表示，近年来每年的7月至8月间来香港的游客在200万左右，而北京奥运会期间将会多出近四万名游客。
    香港旅行社协会执委胡兆英表示，他们已经收到不少海外查询。他说：“虽然有门票的旅客才会来到香港，但是预计到时的游客量，除马术比赛的队伍外，仅观光客就将多出往年同期数万人。”
    香港著名的维多利亚港夜景，也增添了奥运会马术比赛的内容。在今年圣诞节，香港各大型建筑物外除了传统的迎接节日的灯饰外，也还将增加奥运马术的内容，市民还有可能见到圣诞老人骑马跳栏的图案。
    香港民政事务局局长曾德成在总结香港备战奥运进程时说，香港筹备马术项目的各项工作进展顺利，相信协办奥运马术比赛有助于香港拉近和北京的距离，相互配合形成商机。香港将会抓住机遇，鼓励市民积极投入奥运。
    新华社记者徐征
    （据新华社香港12月19日电）
〖-ZW/正文〗
