〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京称俄中关系处于“史无前例”的最好水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/董爱波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京称俄中关系处于“史无前例”的最好水平
    新华社莫斯科12月19日电 （记者刘洋）据俄塔社19日报道，俄罗斯总统普京日前在接受美国《时代》周刊专访时表示，俄罗斯与中国的关系正处于“史无前例”的最好水平，希望两国能将这种关系保持下去。
    普京说，俄中关系的质量及合作水平已达到以前从未企及的高度。中国正在尽一切努力维持这种高水平的关系，俄方对此非常珍视，也努力予以积极回应。俄方对俄中关系现状非常满意，希望两国关系继续这样发展下去。
    普京19日被《时代》周刊评为该刊2007年“年度人物”。
    俄将在远东地区建东北虎国家公园
    新华社莫斯科12月19日电 （记者董爱波）据俄塔社报道，俄罗斯计划在远东地区建设东北虎（俄称阿穆尔虎）国家公园，以加强对这一濒危物种的保护。
    世界野生动物基金会俄罗斯代表处日前向媒体宣布，俄联邦政府已于本月15日正式签署了建设东北虎国家公园的行政命令。
    据介绍，即将开始建设的国家公园位于哈巴罗夫斯克边疆区境内阿穆尔河（中国称黑龙江）右岸的锡赫特山区，面积42.9万公顷，有望为20余只东北虎提供安全的栖息地。
    东北虎被列为世界濒危物种，目前全球野生东北虎的栖息地绝大部分在俄远东地区。根据当地去年冬季所作的调查，该地区东北虎的种群数量在500只至550只，其中75只至77只在哈巴罗夫斯克边疆区境内。
〖-ZW/正文〗
