〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐阳光洒满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读成都军区某炮兵团推行事务公开的成功之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段正平/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一解：阳光操作，静悄悄的冷却剂
    事务公开，是热点敏感问题的冷却剂。这一认识是成都军区某炮兵团党委从一段弯路中得出的。
    团里有个标兵连队，上级奖给他们2万元奖金。党支部研究决定，用这笔奖金更新了电脑，增订了图书杂志。可有战士质疑：钱到哪去了？连队干部反复解释，议论才算平息。
    原本没啥不正常，为什么遭战士误解？团党委分析认为，都是因为不透明造成的。他们调查发现，对于基层热点敏感问题，有的单位尽管做得很公平公正，就因为没有公开，被战士误解。
    鉴于此，从2000年起，团党委推出了《事务公开制度》，把选取士官、立功受奖、入党考学、选调技术学兵、探亲休假、事务决策、经费使用等基层敏感问题，逐项逐条公开，最大限度地保障了官兵的知情权、参与权、表达权和监督权。
    公开与不公开就是不一样。公开后，敏感问题不再敏感。历经多年坚持，“阳光操作”的冷却作用逐渐凸显。今年3月，团队选调78名技术学兵，均严格按程序办理，基层无一猜测和议论。
    二解：真公开，官兵就会真参与
    推行事务公开，该团曾遇到过尴尬：设立的意见箱总是唱“空城计”；开通的热线电话几乎没响过；官兵恳谈会都说“没意见”。
    是真没意见吗？团政委王义安找“没意见”的官兵谈心，有的说“意见箱还不是摆摆样子，事务真能公开吗”，还有的担心提意见会被穿“小鞋”。
    这担心那担心，归根结底是对事务公开没信心。王义安看清了这个问题，更加坚定了推行事务公开的决心。为让官兵信服，团党委向官兵宣布了8大类公开内容，即：重大问题、敏感事务、民意回复、干部管理、探亲休假、经费支配、伙食管理、财务账目；确定了3种公开时机，即：经常性工作定期公开、阶段性事务逐段公开、临时性事务随时公开；采取了队前公开、专栏公开、会议公开、文件公开、网络公开、媒体公开等6种公开形式。
    “真没想到，我的意见居然能被连里采纳！”列兵丁小军觉得连队中午组织战士进行补差训练不妥，便写了封信。晚点名时，指导员不仅表扬了丁小军，还当众宣布取消中午“小练兵”。
    类似的事情多了，官兵对事务公开的信任指数也就高了。真公开、敢公开，赢得了官兵的真信任、真参与。今年下半年，团党委收到战士意见60余条。
    三解：不仅要让官兵愿说，还要会说
    “这些‘学生官’，到部队才来几天，凭啥这么快就当主官？”“我交了5份入党申请书，为什么入党的不是我而是别人？”……
    战士愿说、敢说，却不会说，事务公开只能停留于低层次，这种低层次必然湮没官兵真正需要伸张的民主诉求。不仅要让官兵愿说、敢说，还要会说。本着这一共识，团党委一方面对战士民主参与的积极性加以引导，加强条令法规等知识灌输，提高他们的思辨能力；一方面开展“金点子”评选活动，对“最有价值的意见和建议”实施奖励。如此这般，战士民主参与的热情依旧，却少了冲动和稚嫩，多了理智和成熟。
    在军区爱军精武比武竞赛中，十连四班瞄准手高代柳，因怯场在体验射击中两发未中，连队准备更换瞄准手。但班长坚决反对“临阵换将”，支部同意了班长的意见。高代柳调整好心理状态，最终上场后沉着冷静，机智果敢，为全班夺得军区冠军立下大功。
    四解：官兵满意，衡量事务公开的根本标准
    一次，团长杨毅接到战士检举信，说有个连队对违纪士官以扣工资代替批评教育。他当即责令取消这一土法歪招，并对责任人进行了严肃处理。
    为此，团党委除了要求各级对战士意见做到“阳光反馈”外，还实行了责任追究制，任何人不得以任何理由“贪污”战士意见，其答复或处理结果都要看官兵满意不满意。
    有时候，过程比结果更重要。基层官兵看到领导如此重视他们的意见，即使问题尚未解决，也很感动。
    二营有个岗哨设在山沟下，有战士提出，一旦下雨出现山体滑坡，哨兵面临危险。王义安实地查看后，觉得战士说得很对。他要求机关马上做防护工程，工程竣工前，一到雨天，他都要冒雨到哨位去查看，官兵十分感动。
    有的战士亲属来队，总要找理由请营连干部吃一顿，有战士就给团里反映说：一吃嘴就软，处理敏感事务厚“吃”薄彼。团党委为此出台了一项严肃的禁止吃请的规定。这样吃请风煞住了，战士们也满意了。
    五解：制度，经久不衰的有力保证
    走进该团，你会发现，团、营、连三级均有各自的事务公开制度，这些制度不但操作性很强，且有一个共同特征：制度面前人人平等，没有特殊人物。去年，某突击炮连干部觉得战士洗澡不方便，想用连队家底建个澡堂。在工程方案公示期，战士们认为团里有温泉澡堂，连队再建没啥必要，不如把钱用来搞绿化，改善连队生活环境。经调查，同意建澡堂的占37%，而同意搞绿化的则占59%。支部顺应兵心，不到两个月，便建了个“小花园”。连队干部一点也不觉得“没面子”，“按制度办事，就不能个人说了算。”连长、指导员如是说。
    制度的坚持，延续的不仅仅是制度本身，还强化着一种观念。对于入党提干、骨干调整、战士考学等涉及官兵切身利益的问题，干部从不轻言“谁行谁不行”，因为他们知道，这都得由群众说了算。王义安说，制度是事务公开始终经久不衰的深层原因。
    六解：事务公开，既是约束又是动力
    团党委“一班人”深有体会地说，事务公开，对领导干部既是一种约束，更是一种动力。受这一认识驱使，团党委研究制定了《党委常委议事规则》、《党委机关廉洁从政十项规定》，还向全团官兵“约法三章”：不以个人得失定取舍、不以个人好恶量长短、不以手中权力作交易，一切按制度办事，不搞“领导说了算”。近三年来，团党委提升每一名干部，都坚持民主测评、择优选用、任前公示、民主监督、责任追究，真正做到了选好人、用好人，先后提升220名干部，官兵人人服气。
    为了取得公信力，团党委还在网上给每名常委建立起“廉政档案”，官兵随时可以打开查阅。档案内，配偶工作、子女入学、家庭财产、个人交友、个人收入等一目了然。为主动接受官兵对他们八小时以外的监督，他们还从小车驾驶员、公务员、财务人员、招待员、炊事员、保管员中公开聘请“党风廉政监督员”，延伸对领导干部的监督。
    七解：让战士在事务公开中得实惠
    为兵服务，这是他们推行事务公开的宗旨。
    以往，该团服务社由个人承包经营，质劣价高。这一问题被反映到团党委，团党委决定改个人承包为随军家属上岗经营，既为官兵提供了物美价廉的商品，又解决了随军家属就业难问题。
    据统计，该团采纳官兵意见实施的“兵心工程”投资达800余万元，修建了士官来队家属周转房，为基层购置了200余台电脑，开设了“平价话吧”。
    事务公开，不只是公开了具体事，实际上是创造了一个让战士得实惠、得进步的良好氛围。有战士反映说，机关通知多、连队登记本多，战士笔记本多、自由支配时间少等问题。党委据此展开了“为战士减负，废除土规定”的专项治理活动，战士们无不拍手称快。
    在近期开展的一次调查中，100%的官兵认为自己单位没有侵占士兵利益行为；98%的官兵认为所在单位处理敏感事务公开公正。官兵说，团队风气正，人气旺，在这里有干劲、有奔头。（段正平欧阳治民）
〖-ZW/正文〗
