〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人人有责”与“人人共享”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告强调建设社会主义和谐社会，指出“社会和谐人人有责，和谐社会人人共享”。这前一句是责任，后一句是权利，前一句是建设，后一句是享用，二者相得益彰，辩证统一，不论强调哪一句而忽略另一句，都是片面的。然而在社会实践中，人们却往往容易只注意“人人共享”，而忽略了更为重要的“人人有责”，这就需要我们不断进行宣传教育，以增强人们建设和谐社会的责任意识。
    人人有责是人人共享的前提。人人有责，就是每人都尽心尽力地干好自己的工作，担负起自己应有的责任，为和谐社会创造财富，增砖添瓦，为社会和谐坚持原则，主持正义。只有做到人人有责了，才能群策群力，共同建设美好家园，创造巨大的社会财富，最终惠及每个公民，实现和谐社会人人共享。当前，“全民共享”，最要紧的就是以民生为核心，致力于解决发展教育、扩大就业、增加收入、住有所居、社会保障、医疗卫生、社会安定等诸多问题，而这些问题的解决，既要靠党和政府，也要靠每个人的共同努力。如人人都希望享有一个秩序井然治安良好的社会环境，但如果自己不能身体力行，模范遵守各种规章制度，不去向不良风气作斗争，不能见义勇为，那么，共享良好的社会环境就只能是一句空话。人人都希望提高收入，做大蛋糕，谁来做？最终还得靠我们自己，毕竟天上不会掉馅饼，和谐社会等不来。
    提倡人人有责，目的是为了做到人人共享，不论是物质财富还是精神财富，既然是全体人民共同创造出来的，那就应该人人有份儿，大家共享，让大家切实享受到改革开放带来的实惠，这样将会更大程度地激励人们的劳动积极性和创造性。如果说，改革开放之初我们党及时提出让一部分人先富起来的思路，曾大大调动了人们的劳动积极性，那么，现在提出让全体人民共享改革开放成果的方针，要“努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”，使我们的社会生活环境更优美，社会环境更公平，公共服务均等化，文化权益有保障，人民收入不断提高，民主权利更多，这必将进一步提高全体人民建设中国特色社会主义积极性，呈现出一幅13亿人民在共同富裕的道路上携手前进的宏伟图像。
    人人有责应尽力而为，人人共享不能搞平均主义。共享绝不是公摊，共享一定要和责任结合起来，切实贯彻按劳分配的原则，责任大的贡献多的，要在共享的基础上享用更多一些，更好一些，以鼓励人们多劳多得，调动人们的劳动积极性。而那些有劳动能力却不尽责的，等着吃救济、吃低保，就是不去干活的，就不能共享，要不然，就会助长不劳而获之风，久而久之，就会成为一个懒汉社会，人人共享的水平只会越来越低，以至于根本维持不下去。西欧一些国家的福利社会，把人“从摇篮到坟墓”都包了，现在似乎越来越步履维艰，主要原因是许多人宁肯在家闲着也不去干活，即过分强调人人共享，忽略了人人有责，这就是前车之鉴，即社会发展不要丧失推动社会前进的基本动力。
    党的十七大报告明确提出，“走共同富裕道路，促进人的全面发展，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”。可以相信，随着十七大精神深入贯彻落实，在全体人民的共同努力下，一定会形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享、人民群众安居乐业的生动局面。（陈鲁民）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
