〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防止视疲劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨阳/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.注意眼睛的保健，积极参加户外活动，每次连续用眼半个小时，最好站起来休息5分钟，轻轻闭上眼睛，做眼保健操或向远处眺望，视疲劳会明显缓解。
    2.不要在震荡、晃动的条件下如坐车时阅读，别在黄昏时阅读；阅读时光线不要过暗或过强；电视屏幕亮度与色调选择要适中，图像不清时应及时调整；在光线暗的环境中停留时间不要过长。
    3.佩戴适合自己的矫正眼镜，眼睛和书本及电脑屏幕的距离最好在一尺（即33厘米）左右。看书的姿势要正确，注意调整桌子和椅子的高度。
    4.有眼病和其他全身性疾病时应及时诊治；注意眼的调节和保护，在干燥、长期开空调的办公环境中，可滴用减轻眼部充血的滴眼液，使疲劳的睫状肌活跃，改善眼部微循环。
    5.平时要保证充足睡眠，劳逸结合，平衡饮食；多吃谷类、豆类、水果、蔬菜及动物肝脏食品，生活要有规律。
    6.不妨常喝菊花茶。菊花具有养肝清火明目之功效。当感到眼球疲劳时，可以沏上一杯热气腾腾的菊花茶，伏在杯口上用菊花茶的蒸汽熏眼，大约两三分钟即可消除眼球疲劳。（杨阳王涛）
〖-ZW/正文〗
