〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让残疾孩子贴近奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京奥运会火炬手候选人曹艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深圳元平特殊教育学校的刺绣室，聋哑孩子何晓琪的刺绣作品《福娃》吸引了很多参观者的目光。6年前，何晓琪还不能发音，无法与人交流，尤其害怕见陌生人。但是现在，她已经能够清楚地说出“我想参加奥运会”，并且毫不胆怯地向记者表达她对奥运会的美好遐想。
    在深圳元平特殊教育学校，像何晓琪这样的例子还有很多。该校副校长曹艳教过的聋哑孩子中，已经有10多人考入大学，有50多人次在市级以上的各类竞赛中获奖。今年37岁的曹艳是陕西西安人，1989年毕业于当时直属教育部的全国第一所专门培养特殊教育师资的南京特殊教育师范学校聋教育专业，一直从事特殊教育工作。1992年进入专为盲、聋哑和智障学生提供教育的深圳元平特殊教育学校，长期担任聋哑学生的语文教学和班主任工作，2006年成为该校副校长。
    曹艳在18年的特殊教育工作中，探索出一套独特的对待残疾孩子的教学方法，使一批批没有语言、听不到声音的聋哑孩子走出自卑的世界，自信地融入社会，有的甚至跨入大学校园。曹艳现为深圳市政协委员，先后被评为“深圳市中青年骨干教师”、“深圳市十大杰出青年”和“全国三八红旗手”。
    曹艳为自己当选奥运火炬手候选人感到十分欣慰，她说，孩子们听到这个消息都很高兴，觉得北京奥运会离自己更近了。北京奥运会是祖国的盛事，她希望每个孩子都能用自己的方式参与其中。
    新华社记者吴俊
    （据新华社深圳12月19日电 ）
〖-ZW/正文〗
