〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络调研要讲究艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚/孙占胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查显示，有不少部队在涉及官兵切身利益和官兵普遍关注的热点、难点问题进行决策时，均利用部队局域网开展网上调研，征求官兵意见，这充分体现出网络调研方式在基层部队正日趋普及。
    网络调研就是用网络系统准确独立地收集、统计某特定题目的调研方式，在很大程度上排除人为干扰和暗箱操作，提高决策效率和管理效能。但作为新兴事物，网络调研也存在一定弊端，笔者认为在实施过程中，应把握好以下三个方面。
    一是关注不同声音。网络调研中将大家关注的重大问题，完全“晾晒”于公众，“放权”让群众“说三道四”，然后去粗取精、去伪存真，权衡利弊，决策就会更科学、更合理。允许支持者说话，也要接纳反对者的声音。正是因为有了反对意见，可以促进思考，使提出的主意、办法符合实际，更加科学，决策才会完善。
    二是注意教育引导。由于网民价值取向、知识水平和文化层次不尽相同，所以会提出各种各样的看法和意见，还会掺杂许多无效、虚假甚至恶意的信息。对此，必须做客观、实事求是的分析，明确哪些是合理的、有普遍意义的，哪些是不合理的，甚至是错误的。网络调研除了积极斟酌采纳公众意见外，还具有教育引导的功能。在调研过程中，可以开辟一些专栏或者论坛，围绕调研题目与公众进行沟通交流，公布事情真相，解释政府政策，协调社会关系；通过论坛等辅助形式教育引导网民关注有关部门为解决问题所付出的努力，帮助网民正确认识问题，把调研的过程变为宣传政策、凝聚人心的过程。
    三是保持良性互动。一项网络调研结束后，有关部门可以把调研中的群众意见和建言献策，做一些分类归纳，对于一些不宜公开发表的应整理成文，刊登内部情况简报，供领导和相关部门参考。对有关部门的答复和处理意见、结果，也应该及时在网上登载，以便群众掌握了解。不然，大家就会感到提出的意见没被重视，影响参与热情，不利于网络调研的可持续发展。（董家刚孙占胜）
〖-ZW/正文〗
