〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化训练内容进入新训课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团推进军事训练转变从新兵抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月17日电王会甫、特约记者魏国报道：“红外侦察如何防护；激光制导的原理是什么……”济南军区某炮兵团新兵营将一批信息化训练课目搬上新训课堂。记者今天上午从该团新兵训练周计划表上看到，无线通讯、网络对抗基础知识、卫星定位等数十个信息化训练基础课目，已成为新兵军事训练的必修内容。团长刘德俊告诉记者，将信息化训练基础课目纳入新训内容，对提高新兵的信息化素质、加速推进军事训练转变具有积极的促进作用。
    今年这个团在研究军事训练形势、制定新兵训练计划时充分考虑到，随着武器装备更新换代加快，对战斗员信息化素质的要求越来越高。某新型火炮装备部队后，仅操作理论教材就有数十万字；某新型导弹的操作和使用更为复杂，涉及的基础知识就达五六个学科，如果这些新装备仍按传统的新训模式按部就班进行，新战士下连后很难在规定的时间内掌握操作技能。
    为适应军事训练向信息化转变的需要，团党委在议训会上研究决定，今年的新兵训练要注重打牢信息化基础。为此，他们对信息化训练的基础知识进行梳理、归纳，编印成《新兵信息化训练基础手册》下发到新兵连，作为学习信息化理论的基本教材；将数十个信息化训练基础课目纳入新训计划，作为新兵信息化训练的重要内容。为确保训练效果，他们一方面挑选拥有信息化知识、熟悉信息化装备操作、能解答信息化知识疑难问题的骨干担任教员，一方面还制定了新兵信息化考核标准，以便于评估教学效果，修正教学进程，改进教学方法。
    记者在授课现场看到，一些比较复杂的电路图已被部分新战士理解和掌握。据新兵营长何祖义介绍，今年入伍的新战士大多数文化程度较高、接受能力较强，对信息化训练内容兴趣浓厚。在新兵训练结束时，他们将根据新兵学习训练情况及考核成绩，将优秀者优先分配到信息化训练的重要岗位上，此举将大大缩短新战士掌握新装备的训练周期。
〖-ZW/正文〗
