〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮工程学院开展群众性强身健体活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/张常伟/付永/丁正军/张鹏焱/曹翔宇/李久彪/冉余辉/唐海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮工程学院开展群众性强身健体活动
    近日，国家体育总局援助的200万元健身器材，落户二炮工程学院新建健身馆，标志着该院成为军校首家“全军体育器材重点建设单位”。该院一直开展群众性强身健体活动，每年都要举行综合性体育运动会。近年来，该院高标准改建了格斗馆，并建起了击剑馆，组建了橄榄球队，让学员在各种对抗性体育活动中，不断促进人文精神、体育精神和尚武精神的融合。（李兵峰、张常伟）
    武警西宁指挥学院建立“学员接待日”制度
    为进一步拓宽办学民主渠道，武警西宁指挥学院党委从端正对学员的根本态度入手，建立了每周五“学员接待日”制度，学院和职能部门广泛听取学员对教学工作和学院建设等方面的意见及建议。至今，共采纳学员合理化建议30余条，解决有关学员的20多个难题。（付永、丁正军）
    桂林空军学院603队坚持开展课前5分钟演讲
    课前5分钟演讲是桂林空军学院603队的一个老传统。该队坚持每天上午第一节上课前，让一名学员上台演讲，交流学习体会、畅谈工作经验、进行时事评论等，既锻炼了学员口才，又使党的创新理论成果在潜移默化中得到深化。（张鹏焱、曹翔宇）
    装备技术学院创新研究生培养模式
    近日，解放军装备技术学院与海军某遥感所联合开办的在职研究生班圆满结束，20名技术骨干获得了硕士学位。这种开放型研究生培养模式，把学术研究与承担的科研任务结合起来，提高了学员的应用能力和独立科研能力。（李久彪、冉余辉）
    白求恩军医学院让实习学员学好十七大精神
    连日来，白求恩军医学院派出21名干部，组成7个教学巡查小组，到全军56所教学医院检查学员的实习情况，对学员学习领会十七大精神的情况进行摸底，指导学员把贯彻落实十七大精神体现在行动上。（唐海波）
〖-ZW/正文〗
