〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究进一步扶持发展生猪生产部署加强市县政府依法行政工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电 国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究进一步扶持发展生猪生产，部署加强市县政府依法行政工作。
    会议认为，今年7月《国务院关于促进生猪生产发展稳定市场供应的意见》实施以来，各地区、各有关部门高度重视，国家各项扶持政策得到落实，生猪生产正在逐步恢复。
    为进一步促进生猪生产，保证市场供给，稳定价格总水平，保障城乡居民生活。会议决定：（一）增加能繁母猪补贴，今年政策到期后下一年度继续补贴，标准从50元提高到100元。（二）坚持实施能繁母猪保险政策，扩大覆盖面，力争做到“能保尽保”。（三）加大扶持生猪规模养殖力度，明年中央财政继续安排25亿元，扶持生猪标准化规模饲养场。（四）2008年中央财政继续安排资金，补贴生猪良种，推进品种改良。（五）切实做好生猪强制免疫和高致病性猪蓝耳病的防控工作，疫苗生产和供应必须满足需要；对因疫病需要扑杀的投保能繁母猪，财政给予补助，保险公司予以赔付。（六）做好中央储备玉米的调运和拍卖工作，切实控制饲料价格上涨。（七）加强和改进金融服务，切实解决生猪生产贷款难问题。（八）做好货源组织、采购和投放，确保猪肉供应不断档、不脱销。加强市场监管，依法严厉查处各类违法经营、囤积居奇、哄抬价格等行为。认真落实鲜活农产品“绿色通道”政策，降低生猪运输成本。（九）对生猪调出大县继续给予奖励。（十）建立健全生猪生产预警监测体系和信息报送与发布机制。
    会议指出，市县政府承担着管理地方经济社会事务的重要职责，是国家法律法规和政策的重要执行者。市县政府的行政行为直接涉及人民群众具体利益，各种社会矛盾和纠纷大多发生在基层并需要市县政府处理和化解。加强市县政府依法行政，是建设法治政府的重要基础。
    会议强调，为深入贯彻依法治国基本方略，加快推进市县政府依法行政、建设法治政府的进程，应当着眼制度和机制建设，作出必要的规定。一要加强依法行政教育，大力提高市县政府工作人员依法行政的意识和能力。二要完善市县政府行政决策机制，建立健全重要行政决策听证制度、合法性论证制度、集体决定制度、实施情况反馈制度和决策责任追究制度。三要加强对规范性文件的监督管理，不得违法创设行政许可、行政收费等行政权力，不得违法增加公民、法人或其他组织的义务。四要完善行政执法程序，规范执法行为，防止滥用行政处罚裁量权，严禁无行政执法资格的人员从事执法工作。五要强化对行政行为的监督，及时纠正违法或者不当的行政行为。
    会议审议并原则通过了《生猪屠宰管理条例（修订草案）》和《武器装备科研生产许可管理条例（草案）》。
〖-ZW/正文〗
