〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校科学发展观教学观摩优秀成果评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志清/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志清、记者陆荣军报道：今年以来，总政组织开展了全军院校科学发展观教学观摩活动。各大单位和院校高度重视，精心筹划、严密组织，广泛开展群众性教学竞赛和教学观摩评比。在院校教学竞赛、各大单位评比推荐的基础上，全军评委会进行了充分评议、认真评选，共评出一等奖3项、二等奖8项、三等奖17项。获奖名单如下：
    一等奖
    1、旗帜道路理论体系（授课教员：南京政治学院姜延军）
    2、和平发展与我军的职能任务（授课教员：信息工程大学卢晓莉）
    3、部队坚持以人为本必须贯彻“三个统一”（授课教员：空军指挥学院王世臣）
    二等奖
    1、以科学发展观为指导，合理应用科学技术（授课教员：国防科学技术大学杨爱华）
    2、合理调节居民收入差距，推动经济社会科学发展（授课教员：西安政治学院刘旭青）
    3、文化创新与战斗精神培育（授课教员：武警上海政治学院张冠华）
    4、军队贯彻以人为本应正确把握的几个关系（授课教员：海军工程大学龚耘）
    5、构建内心和谐（授课教员：军事经济学院刘岑鸟裴然）
    6、坚持以人为本，巩固和发展信息时代新型官兵关系（授课教员：沈阳炮兵学院张金辉）
    7、海洋法与中日东海油气之争（授课教员：第二军医大学徐青松）
    8、中国特色社会主义是当代中国发展进步的伟大旗帜（授课教员：军械工程学院张海峰）
    三等奖
    1、以科学发展观为指导，统筹区域协调发展（授课教员：理工大学钱惠英）
    2、“法理台独”的法理评析（授课教员：第三军医大学张珊）
    3、积极应对“中国威胁论”，为国家长远发展提供有利国际环境（授课教员：通信指挥学院姚芳）
    4、当代军人核心价值观（授课教员：西安陆军学院薛萍）
    5、提高自主创新能力是我国应对未来挑战的重大选择（授课教员：西安通信学院李燕春）
    6、培育电磁利剑精神，打赢信息化战争（授课教员：电子工程学院董烨）
    7、建设资源节约型、环境友好型社会（授课教员：第二炮兵工程学院刘盍松）
    8、关注民生幸福，促进社会和谐（授课教员：空军工程大学王萍）
    9、发展太空利益，加快富国强军（授课教员：空军航空大学李志军）
    10、坚持以人为本，培育战斗精神（授课教员：海军大连舰艇学院冯婧）
    11、我军新世纪新阶段历史使命是对国防和军队建设规律的深刻揭示（授课教员：海军兵种指挥学院刘钢）
    12、马克思主义中国化的新篇章（授课教员：昆明陆军学院胡建刚）
    13、适应构建社会主义和谐社会新要求，忠实履行武警部队职责使命（授课教员：武警指挥学院孙经国）
    14、大力弘扬人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统（授课教员：空军第一航空学院方莉）
    15、实现全面建设小康社会目标的有利条件（授课教员：装甲兵工程学院耿国祥）
    16、培养过硬思想政治素质，主导官兵全面发展（授课教员：桂林空军学院涂炳林）
    17、艰苦奋斗精神的现实意义（授课教员：武警沈阳指挥学院冷雪玲）
〖-ZW/正文〗
