〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场上新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部政治干部学习贯彻十七大精神见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/费士廷/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，济南军区某分部组织政治机关干部开展了岗位练兵比武活动。比武场上发生了许多引人注目的变化，透过这一个个新变化新亮点，我们深深感受到十七大精神正春风化雨般融入到官兵的头脑中。
    亮点之一 实例分析有了新思路
    11月26日上午，在分部办公楼四楼会议室里，一场实例分析比武正在紧张地进行。
    “某部已婚士官小刘，在国外执行维和任务期间患上疟疾，多次治疗没有明显效果。小刘渐渐失去耐心，开始拒绝治疗。作为一名思想政治工作者，我们该怎么办？”
    某油料仓库政治处主任林莉应声作答：“十七大报告中首次提出‘加强和改进思想政治工作，注重人文关怀和心理疏导’，这为我们做好小刘思想工作提供了新思路。我觉得我们应该对小刘进行心理疏导，让他看看家属、孩子的照片，唤起他对家庭的责任。”
    这是发生在分部的一个实例。当时，那名士官所在单位领导的做法，与林莉讲的有些相似，效果也比较明显。
    这时，主持人又摆出一个实例：某部上海籍干部张某，得知上海市委原书记陈良宇贪污腐败案后，唉声叹气，对搞好党风廉政建设感到失望。请结合十七大报告谈谈你的看法？
    “我会立刻拿着十七大报告给他看。十七大报告指出：‘对任何腐败分子，都必须依法严惩，决不姑息！’党与腐败‘水火不相容’这样的铿锵之词也首次出现在报告中，说明了我们党惩治腐败的决心之大，我们的党风一定能好转起来。”宣传科长杨同峰的发言说得与会者频频点头。
    要求政治干部结合十七大精神对实例进行分析，研究对策，是分部在这次岗位练兵比武中采取的一个新招数。政委陈金社说：“这样既增强了政治机关干部学习十七大精神的紧迫感，又提高了他们分析问题、解决问题的能力。”
    亮点之二 知识竞赛有了新内容
    11月27日上午，分部电视电话会议室内座无虚席，一场别开生面的知识竞赛拉开序幕。
    “第一题：十七大报告中提出的一条伟大道路和五条具体道路分别是什么？”主持人话音刚落，参与比武的24名机关干部纷纷按动抢答器。
    第一个按响抢答器的某油料仓库政治处干事赵华英刷地站了起来：“一条伟大道路是‘中国特色社会主义道路’，五条具体道路分别是‘中国特色自主创新道路’、‘中国特色新兴工业化道路’、‘中国特色农业现代化道路’、‘中国特色城镇化道路’和‘中国特色社会主义政治发展道路’。”
    “给5号选手加10分！”现场响起了一片掌声。
    “科学发展观第一要义是什么？核心是什么？基本要求是什么？根本方法是什么？”……记者发现，竞赛问题都与十七大报告的新提法新表述有关。
    政治部主任毕建强告诉记者，各级政治机关干部是学习十七大精神的组织者，其自身的学习至关重要。为帮助大家学习领悟十七大精神，他们专门组织人员对原有题库进行更新，把十七大报告中的新提法新表述充实进去，作为这次知识竞赛的重要内容。
    亮点之三 实绩衡量有了新标准
    这几天，分部干部科副团职干事刘金山笑得合不拢嘴。政治工作实绩衡量中，他分管的离退休干部移交安置工作由原来的15分升至20分。
    去年以来，由于成绩突出，分部干部科被上级表彰为“离退休干部移交安置工作先进单位”。按以往政治工作实绩衡量标准，刘金山负责的这项工作被打了15分。
    分部领导学习十七大报告中“全面做好离退休干部工作”的有关论述后，觉得这项工作难度大，牵涉精力多，一致同意提高这项工作的分值标准。
    政治工作实绩衡量是这次岗位练兵比武的一项重要内容。分部领导觉得，学习贯彻十七大精神，很重要的一点，就是要按照十七大精神的要求，对政治工作实绩进行重新审视、衡量。
    比如，以往政治工作实绩衡量过于看重见报见刊的篇数，少数干部做实际工作热情下降，一味盯着报刊做工作，出现了一些形式主义。为此，分部认真落实十七大报告中“以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事”等论述精神，对见报见刊的篇数比重作了调整，使其更加符合对干部综合素质的考查。
    本报记者周奔费士廷本报通讯员李德营
〖-ZW/正文〗
