〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型单兵作战系统向“实时化”迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/王友林/罗传才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，伊拉克战争中，美军陆军特种部队、空军特种部队、海军陆战队侦察部队、第82空降师的一个旅等均装备了一种新型军用头盔――模块化集成通信头盔（MICH）。据称，这种头盔是数字化单兵的重要标志，可以成倍地提高单兵乃至整个战斗分队的作战效能，以及指挥与控制能力、战场生存能力、野战机动能力和持续作战能力等。外军专家认为，数字化单兵武器装备系统已经成为作战效能的“倍增器”，其倍增作用将大大超出机械化时代的单兵作战效能。
    未来数字化单兵将是一个超强功能的信息化作战平台。它不仅舒适、耐用，尤其是具有很好的抗打击、信息沟通和定位能力。其通信系统能与大约30种特种部队的通信平台兼容，这些平台包括飞机对讲系统、快艇对讲系统、地面机动装甲车辆对讲系统等。据外刊报道，美国计划研制适应各种战场环境作战的电子服装，将使未来士兵的装备由近55公斤减少一半以上，每套服装达数万美元，其多功能电子头盔与电子服装相结合，可实现各作战单元与作战指挥中心的信息共享。
    数字化单兵和数字化部队最早由美军率先提出，意欲构建“21世纪数字化陆军”。后来，西方主要军事强国也开始加速数字化单兵武器系统的研发。新型数字化单兵武器系统，集数字化、智能化、网络化于一体，使战场的信息传递和处理达到一种“实时化”的程度，从而提高作战分队和单兵对战场情况的反应速度，加快部队的作战行动节奏，极大地提高部队整体作战能力。
    目前，从各主要军事强国数字化单兵武器装备系统研发情况看，主要在单兵武器平台上“嵌入”了数字化核心部件，包括指挥控制、通信设备和定位设备等。正如西方军事理论家克劳塞维茨所言：为了实现不变的战争目标――迫使敌人屈从于我们的意志，军队要尽可能获取所有先进武器。对于单兵和作战武器而言，亦是如此。外军认为，先进的数字化单兵武器装备系统，必将成为未来各国竞相追逐的目标，因此信息化作战战斗力生成模式也必将产生一场新变革。（高东广王友林罗传才）
〖-ZW/正文〗
