〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军高山岛屿部队营区建设启用新标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队松顶观通站基层新营房不惧寒流海雾侵袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛12月18日电记者钱晓虎、特约记者李德报道：一场冬雪悄悄覆盖了位于胶东半岛东部的松顶海军观通站。“看银装素裹，分外妖娆。”上山工作快10年了，军医张永忠第一次发现，原来山顶竟如此美丽。的确，经过综合整治的观通站呈现出崭新的面貌：防渗漏的保暖墙和双层中空塑钢门窗让宿舍楼在严冬里暖意融融，太阳能洗浴间、多功能健身房……让山顶哨所充满“家”的气息。而最让他满意的是室内卫生间：“终于告别了几十年上室外旱厕的历史，冬季战士感冒的情况大大减少！”
    “冬天怕感冒，夏天怕蛇咬”，一句顺口溜道出了观通、通信、雷达部队高山海岛站点官兵夜间上旱厕时的真实感受。这些守卫海岛海防的部队，在担负繁重的战备值班和勤务保障任务的同时，几乎都面临着住房、吃水、看病、出行难等实际问题。北海舰队党委经过通盘筹划和科学论证，对长期制约高山海岛部队建设的“顽症”进行综合整治。他们以松顶观通站为试点，集中财力和智力，建成一个全功能、高标准、高质量的样板营区，从规划要求、建筑布置等方面为高山海岛部队营区建设确立了新标准。
    记者发现，经过整治的小站处处体现了以人为本和绿色环保的理念。整体厨房不仅空间布局更合理，人员操作也更方便；制式的洗涤、烘干、熨烫设备和立式挂衣柜，让新式军装挺拔美观，彻底告别海雾潮气的侵袭。针对用水紧张的实际，先进的污水处理技术也在这里落户，洗澡、洗漱和洗衣等生活用水，可收集起来冲厕；经污水处理设施处理的中水可用于浇树、灌园……
    按照规划，以此为标准的高山海岛营区整治工作已在北海舰队所属部队全面启动。今后几年内，海军万里海疆的高山海岛等小散远直单位营区面貌将焕然一新。
〖-ZW/正文〗
