〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进党的创新理论“三进入”的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校科学发展观教学观摩活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志清/蔡鹏程/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是全军3000多名政治理论教员同台竞技的一次大比武，这是推进军队院校科学发展观进入教材、进入课堂、进入学员头脑的一次生动实践。
    根据全军统一部署，从今年3月份起，全军院校科学发展观教学观摩活动拉开帷幕，3000多名政治教员以饱满的政治热情和昂扬的精神状态参加了各级组织的教学观摩竞赛。
    深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，是党的十七大提出的战略任务。军队院校是培养军事人才的重要基地，也是传播党的创新理论的主阵地，把科学发展观纳入教学，推进党的创新理论“三进入”，对于实施军队人才战略工程，推动国防和军队建设又好又快发展，具有基础性和长远性作用。组织开展此次教学观摩活动，是军委和总部扎实推进党的创新理论武装工作深入发展的重要举措。
    这次活动采取自下而上的形式进行：各院校普遍结合正常教学，采取课堂讲授、现场答疑、专家点评等方式组织教学竞赛；各大单位组织教学观摩评选，遴选产生参加全军观摩评选的优质课，并指导院校根据十七大精神对观摩课内容进行调整充实；12月初，全军组织了教学观摩评选，评出了一批获奖优质课。
    军委和总政领导对此次教学观摩活动十分重视。总政专门下发通知作出部署。各大单位精心筹划、严密组织，采取多种措施确保活动取得实效。各院校广泛发动、具体指导，通过以老带新、集体备课、评教评学等措施，合力打造精品示范课。国防科技大学等综合大学，结合学科特点，把科学发展观教学与各专业课教学有机融合，推出了一批从科技视角阐释科学发展观的优质课。西安政治学院把迎接全军院校教学工作评价与组织教学观摩评比结合起来，统筹安排，做到迎评与观摩相互促进。
    教学观摩活动刚刚展开，广大政治理论教员就积极参与。南京政治学院400多名教员以教学组和教研室为单位，不分学科专业、不论教龄长短，人人参与、个个登台，相互切磋教艺，交流经验体会。空军工程大学在外进修的5名政治理论教员，利用暑期参加了教学竞赛。
    在参加教学观摩的过程中，出现了丈夫与妻子同时参赛、老教授与青年教员同台竞技的动人场面，也涌现出了许多感人至深的人和事。此次全军教学观摩一等奖获得者、空军指挥学院教授王世臣夜以继日地准备讲稿、教案和课件，经常加班到深夜。为查阅资料，他在图书馆一泡就是好几天，饿了就吃块面包，渴了就喝瓶矿泉水。（下转第三版）（上接第一版）装甲兵工程学院教员马涛，在参加教学观摩期间查出乳腺癌。她对前去医院看望她的同事说：“虽然我不能参加教学观摩比赛了，但我愿意把我的授课体会与你们分享，为传播党的创新理论做些力所能及的事。”治疗期间，她为同事搜集了10万多字的资料和200多幅图片。得知同事耿国祥在全军教学观摩竞赛中获奖，她激动得满眼泪花。
    榜样的作用是无穷的。根据总政统一部署，各院校把教学观摩活动与“学习方永刚，讲好政治理论课”活动结合起来进行，用方永刚精神激励广大教员。方永刚所在的大连舰艇学院为在教学观摩中涌现出的优秀政治理论教员授予了“方永刚式的优秀教员”称号。在组织教学观摩的同时，信息工程大学、后勤指挥学院、军械工程学院、二炮工程学院、武警工程学院、各军区院校组织政治理论教员就增强政治理论课感染力等问题进行了专题研讨。如今，向方永刚学习、做党的创新理论的优秀传播者，已成为全军政治理论教员的共同追求。
    在全军院校精心组织和广大教员的热情参与下，历时10个月的教学观摩活动取得了丰硕成果。这次活动，全面展示了院校政治理论教学成果，有力促进了课堂教学质量的提高，进一步推动了党的创新理论“三进入”。
    ――推动了科学发展观教育教学。这次教学观摩活动，对各院校及时把马克思主义中国化最新成果纳入政治理论教学起到了鲜明的导向作用，也是推进科学发展观“三进入”的重要载体和有效形式。观摩活动部署后，各院校及时调整教学内容和教学力量，加大科学发展观教学分量。
    ――锻炼了政治教员队伍。通过参加竞赛、观摩交流，广大政治理论教员的敬业精神、理论水平、授课艺术得到进一步提高，一批中青年教学骨干脱颖而出，全军院校政治理论教员有450多人次受到各级表彰奖励。
    ――打造了一批优质示范课。各院校通过教学观摩竞赛，评出320多堂优质课。在各大单位评比推荐的基础上，全军评委会共评出28堂优质课。
    这次教学观摩活动虽然结束了，但学习宣传贯彻党的创新理论的热潮正在全军院校兴起。党的创新理论就像一缕和煦的阳光，温暖着广大教职员工和莘莘学子的心田。我们相信，伴随着党的理论创新步伐，军队院校人才培养工作一定会登上一个新的台阶。
    罗志清蔡鹏程本报记者陆荣军
〖-ZW/正文〗
