〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布重新修订的《预防犯罪工作条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日电中央军委主席胡锦涛近日签署命令，发布重新修订的《中国人民解放军预防犯罪工作条例》。
    《中国人民解放军预防犯罪工作条例》是2003年12月由中央军委发布施行的。随着形势任务的发展变化，预防犯罪工作遇到了一些新情况新问题。重新修订《预防犯罪工作条例》，是学习贯彻党的十七大精神、深入贯彻落实科学发展观、推进部队建设又好又快发展的重要举措，是坚持依法治军从严治军、落实全军安全工作会议精神、打牢部队安全发展基础的实际步骤。
    新修订的《预防犯罪工作条例》（以下简称《条例》）认真贯彻胡主席关于安全发展的重要指示，依据国家、军队新出台的法律法规和政策制度，着力研究解决新情况新问题，在科学总结实践经验的基础上，对军队预防犯罪工作进行系统规范，内容更加全面、重点更加突出、措施更加有力，进一步增强了思想性、科学性、预见性和可操作性，是新世纪新阶段加强和改进预防犯罪工作的基本依据。
    《条例》着眼构建社会主义和谐社会、全面履行新世纪新阶段我军历史使命，把以人为本、社会主义荣辱观、安全发展等重要理念，体现到预防犯罪工作的指导思想、方针原则、基本任务和制度措施之中。同时，《条例》适应军事斗争准备需要，增加了战时预防犯罪工作的基本要求、主要内容、重点任务和方式方法等规定。
    《条例》共7章77条，健全了预防犯罪综合治理工作体系，细化了各级党委、军政主官、分管首长、政法委员会、机关和党支部（基层党委）、保卫委员、思想工作骨干的工作职责，强调了以思想教育为主体的基本工作措施，规范了预防犯罪工作运行的基本制度，明确了奖励和处分的具体要求。
〖-ZW/正文〗
