〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门建新/张勇/郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高山反应”
    空防工程处施工二大队教导员高洋的新婚妻子来队了。她是借休假的机会专程来部队看丈夫的。
    两个多月前，高教导员利用部队休整的机会，回到家乡与相恋了3年的心上人结为连理。蜜月还没度完，高洋便接到上级通知，紧急奔赴西北某地大山中的施工现场。
    正在施工作业的官兵们听说嫂子来队了，赶紧腾出一个帐篷，并将两张单人床合并，为他们布置起了一个简易的“新房”。
    嫂子来队也没闲着，时常到炊事班去帮厨，时间不长便和战士们熟了起来。不久，战士们便有了一个新的发现，正干着活的嫂子会突然出现恶心、呕吐的“症状”，饭也吃得很少。尽管教导员一再红着脸向战士们解释为“高山反应”，但有经验的老兵们清楚：嫂子是怀孕了！
    早饭过后，正准备上工地的战士们在经过教导员的“新房”时，听到嫂子正埋怨着什么。原来，前几天嫂子就对教导员说自己胃口不好，特别想吃一些酸点的东西，并特别提醒他，如果有车进城就捎带些回来。谁料教导员从早忙到晚，竟把这事给忘记了，惹得嫂子老大不高兴。
    在这大山里施工，方圆几十里没有人烟，想买点日常生活用品也必须到百里以外的县城去，一天时间才能打个来回。远水解不了近渴。听到消息的战士们个个急得抓耳挠腮想办法。这时，一阵山风顺着山谷飘了过来，敏感的班长似乎从中闻到了什么，只见他把手一挥，带着几个战士向杂草丛生的山谷跑去……
    “嫂子，我们为你采来些野果。这是咱大山的特产，酸着呢，肯定对你的口味。”中午时分，几名战士挂着满脸的汗珠跑进了教导员的“新房”，各自从衣兜中掏出大把大把的野葡萄、野草莓、野酸枣放在桌上。“嫂子，这些野果可是无任何污染的纯绿色食品，大山的恩赐，你可劲吃，吃没了我们再去采。”正在为吃不下饭发愁的嫂子看着满桌水灵灵的野果不禁喜出望外，她拿起一个野草莓放进嘴里，哇！好酸，酸得嫂子嘴一咧、眼一闭，仿佛醉了一般，眼角立刻淌出了几颗亮晶晶的“泪蛋蛋”。
    坚忍
    “邵阿姨好！”上到二楼的时候，她又听见了那清脆如铜铃般的声音，邻家4岁的“小宝贝”手里拿着个踺子正朝她热情地打着招呼，她情不自禁地抱起小宝贝在她可爱粉嫩的脸蛋上亲了一口。看着小宝贝一蹦一跳的身影，她呆立许久才恍然发现自己的眼泪早已夺眶而出……
    她感到那种常常在心底泛起的空落、无助、孤寂又汹涌澎湃地袭来。结婚多年来，工作的劳累，一直住在娘家的难堪，单枪匹马处理家中一应杂事她都能隐忍，可一旦面对孩子的问题，一旦是来自自己最亲爱的人给她的委屈，她就难以忍声了……
    她现在突然间强烈地感到了自己的可怜，突然间非常地恨他。想到他当时的狠心离去，想到他终年难归，想到他只会甜言蜜语地哄她开心，真想打个电话告诉他，让他知道自己是怎样一天天捱过来的。但她始终没有拿起电话，他那里的手机没有信号……
    对于他突然提出要进部队，她当时怎么也想不通，两个人大学毕业后凭借着专业的优势都轻易地找到了单位，而且都在家乡的交通系统，但他偏要去当兵就意味着以后感情的危机和生活中的两地分居。这个现实问题就是傻子也看得出来。她当时也使出了各种办法，一方面规劝，一方面以分手来威胁，但均不奏效，她不知道为什么他如同着了魔一样非得去当一个筑路兵。
    说实话，她知道自己和他都相互深爱着对方，但她嫉妒他对军人职业的热爱胜过对老婆的热爱。她也曾毫不掩饰地承认自己算是一个好妻子、好女儿、好儿媳、好军嫂，自从他去了部队上了青藏线，成为一名修筑高原天路的军人以后，她几乎没有闹过性子，写信总是说“家里都好，别担心，好好工作”。如今她仍旧住在娘家，老感觉自己好像根本就没有婚嫁，公婆那边每周的双休日她都过去洗洗涮涮，陪老人说话聊天。探亲到部队她高原反应太强，也怕影响他的工作，没住几天就含泪走了……
    她惊讶自从嫁给他后为什么会在性格中平添了这么多的忍耐，当年天之骄子的豪气和倔强不知何时已从内心流走。每当深夜，她的脑海中总是刻画着他带着战士们奋战在雪域高原上的各种情景，干裂青紫的嘴唇、黝黑瘦削的脸膛，坚硬沉重的石头、多变恶劣的环境。她，深埋着对他和他的战士的那份心疼，多少次泪水把信纸打湿。
    没想到现代社会人手一部的手机在他的那个唐古拉山却成了摆设，电话的“暂时无法接通”的声音每次都提醒着――她和他一年难得有几次在“服务区”。不知道是聚少离多的日子太多，还是他长期在高原的缘故，至今没有孩子才真正成为她心中永远难以抹平的痛。
    大爱真的无言吗？她多少次地扪心自问，但回答她、陪伴她的，只有她一直放在枕边的那几枚闪光的军功章……（门建新张勇郭星）
〖-ZW/正文〗
