〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同英语网友聊苏丹维和故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国第二批赴苏丹维和大队副大队长史小敏做客中国军网英文网站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈婕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日，我国第二批赴苏丹维和大队副大队长、总参工程兵学院工程兵信息化研究室主任史小敏，做客中国军网英语嘉宾访谈，与广大网友分享了中国维和部队参与联合国苏丹维和的历程，讲述了维和官兵在苏丹艰苦的自然与战乱复杂环境下牢记使命、无私奉献并获得联合国高度评价的故事。
    435名官兵荣膺联合国和平勋章
    中国军网英语嘉宾访谈对国防大学博士、在苏丹维和期间担任主管外事副大队长的史小敏来说不是问题。闪亮的聚光灯下，史小敏首先介绍了中国参加苏丹维和的情况。中国赴苏丹维和部队分别担负着为联合国苏丹特派团提供工程、运输和医疗保障等任务，每个批次的任务期限为8个月。截至目前，已经实现了三次轮换。
    访谈中，史小敏骄傲地向网友展示了他获得的联合国和平勋章。今年6月1日，中国赴苏丹第二批维和官兵共435人荣膺联合国和平勋章。9月12日归国前夕，又有22人获得特别贡献奖。史小敏更因表现出色，被中国赴苏丹维和部队指挥部评为“维和之星”。往事历历在目，史小敏记忆犹新。
    “荣誉与付出是成正比的。”史小敏说。在苏丹维和期间，维和军人的一言一行、一举一动，完全超越了个人行为概念，而成为所属国家和军队形象的代表。在那里，史小敏和他的战友们还利用业余时间，为维和任务区瓦乌修筑了一条十余公里的标准化道路，被当地人誉为瓦乌的“中国高速公路”。
    苏丹当地人都会用中文说“你好”
    远在非洲大陆的苏丹，不仅是非洲人口最多的国家，同时也是世界上最落后的国家之一。长达10年的内战和愈演愈烈的种族矛盾，让苏丹国内民不聊生，冲突不断。第二批赴苏丹维和部队执行任务的瓦乌市，不但毒蛇成群，疟疾、黑热病肆虐，水和食品也极度匮乏，同时还有300多万颗地雷未被排除，并发生多起维和人员遭袭事件。
    就是在这样恶劣的复杂环境下，史小敏和他的战友们圆满完成了抢修维护道路、架设修复桥梁、构筑防卫设施等异常艰巨的工程保障任务。访谈中史小敏向广大网友展示了中国维和队员参与建设的部分工程照片。他指着其中一张极其简陋的机场照片说，联合国投送到该战区的大量人员和物资都是通过这个机场运输的。由于是土跑道，旱季时沙尘弥漫，雨季时一片泥泞，若不是中国维和官兵全力以赴精心维护，就连小型直升机都无法起降。
    史小敏说，在苏丹，中国维和军人就是“快速、优质”的代名词，甚至当地人见到中国维和官兵时都会用中文说一声“你好！”每当这个时候，就是他和战友们最开心的时候。
    “中国维和军人给我们上了一堂课”
    在一些网友的心目中，维和队员的生活神秘而有趣。
    史小敏说：“联合国维和人员是一个高尚的称呼，它意味着责任、牺牲和博爱。”在苏丹维和期间，史小敏和他的战友们还向当地的学校捐赠了文具。史小敏说，当看到那一张张无邪的笑脸，想到孩子们在收到文具后的那种掩饰不住的喜悦，那一刻，他的心灵受到极大的震撼：“尽管战争摧毁了人们的家园，却泯灭不了人类对美好生活的向往以及对爱与自由的追求。因而，对于任何一个有良知的人来说，都应以博爱之心，善待我们的同类，惟有如此才能促进人类的共同进步。我们这些维和军人，之所以不远万里而来，为的不也是同样的目的吗！”
    他说，在南部苏丹，中国维和部队的影响力已经超出了联合国苏丹特派团。中国工兵为当地人修路架桥，中国维和分队为当地人送医送药以及和平重建的必需品等行为都如春风化雨、润物无声，深深感动了当地民众，一名大学生说：“中国维和军人给我们南部苏丹人上了一堂很好的教育课，让我们懂得了如何才能重建好我们这个久经战火蹂躏的国家。”
    本报记者陈婕
〖-ZW/正文〗
