〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接触方能增进互信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者目击中印陆军联合反恐训练日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者目击中印陆军联合反恐训练日记① 12月19日晴
    接触方能增进互信，互信才能携手共进。这是记者今天在采访中最大的感受。
    印度陆军参加此次联合反恐训练部队所乘专机，今天下午抵达昆明，各路记者都赶到机场采访。刚一下车，却见印军先遣组成员已在等候。或许是大家都没有什么心理准备，中印双方人员在大厅里间隔数米，好奇地对视良久。只有外事人员上前接洽，记者们却按兵不动。过了一会儿，印方人员进了贵宾室，中方记者都坐在候机厅里。一个里屋一个外屋，气氛一时难以活跃。
    喜马拉雅山虽高，却难以隔断两国人民的情谊。果然，没过多长时间，印方人员走出贵宾室，来到停机坪上，各路记者也分别寻找自己的目标，上前展开采访。面对一个个问题，印度驻华使馆国防武官乔西上校等军官侃侃而谈，认为联合反恐训练是增进两军了解与互信的一个“有效的”途径。一些回答虽是官话，语气却透着诚恳。
    等待中，记者们想问的问题都问了，话匣子却没有就此打住，而是和印方人员拉起了家常。印军参训部队的辛格上尉对本报记者说，他经常通过卫星设备收看中国中央电视台的英文国际频道。令记者意想不到的是，他还说，挺喜欢看央视电影频道。于是，话题又转向了宝莱坞和印度电影。闲聊之余，大家还相互介绍军衔符号，纷纷合影留念，就像老朋友一样。
    听说，印军先遣组成员4天前到昆明时，和中方人员刚一见面还不像现在这样自然。仅仅4天时间的接触，双方就熟悉起来，在许多具体问题上的看法越来越一致。云南省军区司令部外事处姚立处长说，中印双方在商定联合反恐训练代号时，中方提出用“携手”这个词，印方马上响应说，“携手”好，以前两军官兵在边境线上是眼对眼，现在要手拉手。
    下午两点四十分，印军专机顺利着陆。三时许，印军参训官兵走出专机舱门，在停机坪上列队。看得出来，第一次来到中国，许多印军士兵面对迎接人群显得有点拘束。不过，有了今天在机场的所见所闻，记者相信，经过几天的共同生活和联合训练后，这些印军士兵一定会熟悉他们的中国同行，结交到新的朋友。
    本报记者李东航姜兴华
    （本报昆明12月19日电）
〖-ZW/正文〗
