〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“剑”与论“术”当并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华悟/王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN02〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你打你的，我打我的。”“有什么条件，打什么仗。”此兵家之战争观告诫我们，打仗必须讲军事辩证法，必须正确处理好“剑”与“术”的辩证关系，要善于立足现实作战能力和资源创新发展，探索制胜之道。
    “剑”“术”并重，备战之通则。今天，军事科技的进步对于军队战斗力的提高和国防建设的发展，具有举足轻重的战略意义。早在先秦时期，人们就有“凡兵有大论，必先论其器”这样可贵的认识。发达的文明本身，自然蕴含着先进军事文明的丰富内涵。尤其是进入近、现代以来，军事科技水平高低对于军队战斗力的强弱和作用愈来愈凸显出来。然而，“审器而识胜”，重视武器装备的深刻认识，在一定范畴还没有形成很好的思维传承。致使重道轻器、忽视科技成为一些传统文化中存在的消极因素，军事技术的进步和应用自然也得不到足够的重视。曾记否，先人们发明了火药，却用来制作烟花；有了指南针，却用来看风水；而西方列强的坚船利炮却创造了许多“辉煌”，乃至把对人类文明做出了巨大贡献的古老帝国打得体无完肤，带来深重的灾难。此类教训是极其深刻的。
    恩格斯曾指出：“军队的全部组织和作战方式以及与之有关的胜负，取决于物质的即经济的条件；取决于人和武器这两种材料……”；“装备、编成、编制、战术和战略，首先依赖于当时的生产水平和交通状况。这里起变革作用的，不是天才统帅的‘悟性的自由创造’，而是更好的武器的发明和士兵成份的改变；天才统帅的影响最多只限于使战斗的方式适合于新的武器和新的战士”。
    依“剑”论“术”，谋战之要则。人们的认识是建立在一定的物质基础之上的。即存在决定意识，人们的认识是由生产力和生产方式所决定的。没有坦克的出现，就成就不了大纵深作战理论；没有导弹的问世，哪里有远程精确打击理论的产生；没有航天技术的发展，就不会有空天一体作战理论的形成。所以，在新的变革实践中，寻求战斗力生成模式的转变决不是空话，必须于实践中创新，于实践中发展。正如爱默生所言：“要想成为真正的‘人’，必须是个不盲从因袭的人……当我们放弃自己的立场，而想用别人的观点去看一件事情的时候，错误便造成了……”
    军事理论的创新，关键在于能够把握时代发展的趋势，在于洞察科技的新变化，以及对科技发展趋势做出正确的判断和预测，从而形成对未来军事发展的清醒认识，并引领军队的武器装备、人员素质、组织编成的理论发展。即只有站在时代前沿，以非凡的创新勇气，不断地创新军事理论，才能赢得理论指导实践的主动权。而当前，最十分紧要的是立足现有作战资源与条件，研究以劣胜优之法，探讨以劣胜优之术，而决不能理论与现实相脱离。
    “剑”利“术”高，胜战之法要。先进的理论是以先进的技术为支撑的。比如电子理论的确立：从19世纪下半叶开始，就有许多科学家在研究阴极射线，但他们都没有把握住根本，结果让成功从眼皮底下“溜走”。汤姆逊则借助先进的技术手段，彻底揭示了阴极射线的本质就是电子流，从而发现了电子。所以，就跨越式发展而言，当今世界许多国家都在加速实现从机械化向信息化建设转型，而在物质技术条件尚未完全成熟的情况下，必须做出科学理性的抉择。那就是，既要完成“赶”的任务，又要实现“超”的目标，因此只有在变革实践中不断创新理念，才能赢得后发优势的最大空间。
    当前，军事理论创新，要求我们不仅要思考如何应对现实威胁，而且更要有战略眼光，要将现实军事斗争准备与军队跨越式发展融合起来。所以只有正确认识科技发展规律、正确把握时代发展趋势，科学地运用前瞻性思维，才能真正实现现实军事斗争准备与军队跨越式发展的最优化，才能把握战斗力生成模式的正确方向。正如和迈兹所说：“我们处于什么方向并不要紧，要紧的是我们正向什么方向移动。”（王华悟王忠勋）
〖-ZW/正文〗
