〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳坛“假小子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警体工队拳击运动员陈莹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她一身精干运动服，青春的短发，看上去十足一个虎虎生风的男孩，却是拳坛颇有名气的女拳手；她年仅20岁，就四次夺得全国女子拳击比赛金牌，并在刚刚结束的首届全国女子拳击冠军赛上再次摘冠，她就是武警部队政治部体工队拳击运动员陈莹。
    陈莹从小就像个“假小子”，上学后，她不服输的天性和出众的身体素质在体育运动中得到释放，很快成为学校的体育小明星，足球、篮球、田径样样在行。初二那年，沈阳体校郑海涛教练到校招生，郑教练问陈莹：“有一个新的项目，敢不敢试一试”。“敢”，从小天不怕、地不怕的陈莹走上了一条充满艰辛和挑战的女子拳击之路。
    郑海涛教练把陈莹推荐到沈阳体育学院女子拳击队，陈莹技术水平提高很快，别人需要一年的基础训练，她只用了一个星期；第一次打实战，就大比分战胜了训练了一年多的队友，她成为队内拳法、步法最快的队员。2003年，年仅16岁的陈莹第一次参加全国女子拳击48公斤级比赛，就获得第二名，成为赛场最大的“黑马”。2004年，武警体工队设立女子拳击项目，从小就有军人情结的陈莹被特招到武警体工队，师从著名教练陈涛。既能当运动员，还能当兵，一下子圆了两个梦想，陈莹兴奋地一夜未睡着。
    陈涛教练对陈莹的身体条件非常满意，训练中也格外“关照”，每天都要跑1次8000米或4000米，进行数次200米、400米冲刺和1小时专项力量训练，经常与国内高水平的运动队打实战。一段时间后，陈莹不仅速度更快，而且出拳的力量大，场上威胁更大了。今年全国首届女子拳击锦标赛、冠军赛的6场比赛中，她有3场以15点优势胜，成为本级别的佼佼者。她暗下决心，力争在明年的女子世界拳击锦标赛上取得好成绩，她还有一个愿望，就是在奥运舞台上一试身手。（朱红升）
〖-ZW/正文〗
