〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识以改善民生为重点的社会建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：
    第411医院沈娟娟
    答：
    关注民生、重视民生、保障民生、改善民生，代表了最广大人民群众的根本利益，是由我们党的性质和宗旨决定的。六大民生领域存在的问题，看起来属于经济、社会层面的问题，实质上与一个国家和政府在一定时期的制度安排密切相关。民生问题的核心是人的全面发展，包括人的各种正当权益应当受到保护，人的生命价值、健康价值、尊严价值等应当越来越受到尊重。加强以改善民生为重点的社会建设，最终目的就在于确保每位社会成员的生活底线，确保每位社会成员的基础性权利，从而为每位社会成员提供一个基本的发展平台，以增强全体人民的发展活力。
    改善民生、保障民生，是构建社会主义和谐社会的重中之重。从惠及全民的角度审视，我们确实有许多不容忽视的民生问题没有解决好。教育是民生之基，就业是民生之本，分配是民生之源，社保是民生之依，医疗是民生之急，稳定是民生之盾，这六大问题都是民生的基本问题。解决民生问题是一个不断发展的动态过程，旧的矛盾解决了，新的矛盾又会产生。必须充分认清我国现代化建设的长期性和艰巨性，充分考虑我国经济发展水平和各方面承受能力，坚持循序渐进，逐步解决好民生问题。
    西安政治学院副教授李丽霞
〖-ZW/正文〗
