〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化装备铸造“降魔”之盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云海/王志国/刘秀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观当今世界，尽管受到各种国际条约制约，但国际性的核、生、化恐怖威胁仍弥漫于世。防化装备战时作为应对核、生、化武器袭击的重要防御手段，平时作为应急救援、反恐行动、生物疫情防护的有力盾牌，越来越受到各国高度重视。因此，科学地认识、了解和运用防化技术装备，不断加强防化装备建设，对于打赢未来信息化条件下核、生、化威胁的战争具有十分重要的意义。
    防化装备作用非凡
    战争牵引武器装备发展，武器装备发展催生作战形态和作战样式转变。
    自从化学武器、生物武器、核武器相继问世以来，防化装备也随之产生并不断发展。如今，历经百年的探索创新，已逐步形成了以防化指挥装备、侦察装备、防护装备、洗消装备以及弹药和消耗器材等类别为主的防化装备体系。而随着核、生、化武器杀伤威力不断增大，杀伤机理不断拓展，尤其世界性恐怖活动的增强，核生化恐怖威胁日益严重。据国际有关统计，在全世界200多个恐怖组织中，多数已具有制造生化恐怖的能力。另据科学研究表明，在使用核生化武器的历次战争中，防化装备在降低其杀伤破坏作用、保障部队的生存能力和作战行动上起到了重要作用。
    外军防化装备加速转型发展
    目前各国着眼世界新军事变革，针对面临核生化威胁的战略环境和未来作战特点，制定了不同的防化装备发展战略，使防化装备领域不断拓宽，种类型号逐步增多。
    注重防护装备轻便化、通用化。无论是个人防护装具，还是群体防护装备，都在采用先进技术，减少重量、体积，以满足各军兵种不同对象的防护需求及各种型号零部件的通用。如德军正研制的单兵综合防护系统，头盔具有防弹、通信、反侦察（隐身）、核生化防护、眼部防激光等功能。
    注重核生化侦察装备的遥测化、小型化。重点是发展核生化远距离探测和遥测报警系统，注重发展多途径发射的小型点源式微型侦察装备等，可实施核生化全维侦察。如美国的M21型遥感式毒剂报警器，已在海湾战争中经受了实战检验，可探测5千米外神经性和糜烂性毒剂。
    注重洗消装备的系列化、自动化。主要是发展联合军种通用的模块化、系列化洗消装备等。如意、德、美等国生产的洗消装置等，都具有功能多样、车载机动、操作简便、节水省时、消毒剂耗量小等优点。
    注重烟火装备的机械化、智能化。重点是发展智能化一体化烟火施放系统，使之具有烟火攻击、防护与欺骗等功能，并具备中、近程点面结合的全谱烟幕支援能力。
    信息化防护装备悄然崛起
    当前，世界新军事变革对防化装备发展提出了更高的要求，各国加快机械化与信息化复合发展成为重要趋势。其建设重点：一是加强信息化建设，提高快速反应能力。不断借鉴各国先进技术，加速核生化中远程先进装备的发展；二是推进机械化建设，着力提高防化装备战场生存能力。主要以一体化、机械化与信息化为复合发展方向；三是注重综合化建设，提高整体防护能力。主要面向综合防护系统，全面提高国家整体防护能力。（刘云海王志国刘秀峰）
〖-ZW/正文〗
