〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把抓基层作为贯穿全年的重要任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部指导服务基层力度大效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日电记者欧世金、李兵正报道：记者从日前召开的四总部抓基层协调会上获悉，今年全军上下抓基层力度大，基层建设呈现出全面进步、协调发展的好势头。形成这个局面，其中一个重要原因是四总部机关在指导服务基层上做了大量工作，取得了明显成效。
    今年四总部抓基层建设主要有四个特点：
    切实把抓基层工作摆上了重要位置。各总部主要领导亲自抓，精心组织协调。机关各部门结合业务工作，加强对基层的指导，积极帮助基层解决实际困难。总参专门组织力量，研究边海防基层部队信息化和士官队伍建设等方面问题；总政在抓好基层的思想、组织建设的同时，积极做好抓基层协调工作；总后加强基层后勤标准制度配套建设，前不久经军委批准，再一次对基层军官岗位津贴标准作了较大幅度调整；总装突出抓好基层装备器材保障。这些工作都很有成效。
    抓小散远直单位建设力度大、效果好。四总部联合下发并认真贯彻《关于加强小散远直单位建设的意见》，相继出台了改善边海防部队战备执勤管控手段、加强干部子女食宿站建设、完善生活和医疗保障设施、抓好大型装备库房建设等配套措施。总政还总结推广了一些部队的经验做法，产生了较好的示范导向作用。
    有关基层建设的政策法规进一步配套完善。各总部注重抓好基层政策制度建设这个带根本性的问题，根据变化了的实际，研究制定了一批新的法规制度，如《思想政治教育大纲（试行）》、《“十一五”期间推进军队后勤保障和其他保障社会化的意见》、《装备保障训练教材工作规定》等，为解决基层问题提供了制度保证。
    总部机关抓基层作风有新的进步。四总部按照胡主席有关指示要求，认真抓了各级党委和领导干部作风建设，并且坚持从四总部机关抓起，取得了初步成效。各总部围绕解决6个方面突出问题，认真对照检查，制定了整改措施。特别是在减少会议、文电和大项活动，为基层办实事解难题等方面，为部队树立了好的导向。
〖-ZW/正文〗
