〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新标准问世欣赏数字电视更方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，我国部分地区进行数字电视试播，由运营商免费赠送价值不菲的机顶盒，而用户为了看到数字电视，则需要在电视机旁增加一套设备，在手里操纵两个遥控器――这种办法代价高昂并且操作繁琐，因此数字电视的推广尽管有着诸多美好的前景，却总是雷声大雨点小。
    近日信息产业部公布的一个新标准，给数字电视时代的到来铺平了道路。UTI数字电视“机卡分离”标准由清华大学联合国内数十家行业主导企业开发，它最大的特点是基于我们熟悉的USB2.0技术设计，具备UTI接口的电视机可以像电脑一样，兼容众多使用USB接口的电子产品，包括数码相机、DV甚至手机，为电视机实现软硬件升级提供了极大的便利。
    “机卡分离”行业标准实施后，电视机就兼顾了现有机顶盒的功能，用户只需要像使用手机卡一样，在合乎标准的电视机上插上UTI卡就可以收看数字电视。甩掉了机顶盒这个拖油瓶，运营商不用再为高昂的设备买单，用户也不用拿着两个遥控器不知所措。困扰数字电视产业的标准问题有望得到圆满的解决。（孙礼）
〖-ZW/正文〗
