〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团三连“口袋书”深受官兵喜爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学文/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月18日电李学文、特约记者李凤鸣报道：今天，记者在新疆军区某炮兵团三连看到，训练休息时官兵们纷纷拿出图文并茂的创新理论“口袋书”认真学习起来。三连指导员时雪峰说，连队改进思想政治教育手段，收到良好教育效果。
    年初，刚上任的指导员时雪峰发现，一些战士对党的创新理论的有关论述记得不牢、理解不透。他通过对连队情况进一步摸底了解到，连队有十余名官兵擅长书画、剪纸，有的还在军内外报刊发表过作品，有的作品被各地艺术馆、书画院收藏。这一丰富的特色资源，让时雪峰想到了帮助官兵掌握党的创新理论的新办法。
    随后，在时雪峰的建议下，连队组织官兵给党的创新理论有关论述配上图画，编写成一本64开200页的“口袋书”，方便官兵随时学习掌握，官兵们学习党的创新理论热情明显增强。
〖-ZW/正文〗
