〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦奎：人体“发动机”的工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马艳中/何齐兴/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心脏是人体的“发动机”。随着生活节奏的加快，人们面临的压力越来越大，心脏发病率不断攀升，严重威胁着人类的生命。11月底，某摩步旅干部张凯在操场组织训练时，突然昏迷倒地。他被紧急送到北京军区254医院时，心跳高达每分钟200余次，血压几乎没有显示。经检查，该院心内科主任浦奎判断患者为特发性心脏病引起的“室性心动过速”，并迅速为患者实施了房颤经管射频消融手术，使病人转危为安。
    射频消融手术是一种先进的心脏介入治疗手术。电极经血管进入心脏，找到心肌上的靶点，发出射频电流予以消融，即可达到治疗心律失常的目的。这种手术具有微创、不需全麻、治疗效果好等特点，患者一般次日就能下地活动，两三天即可出院。
    上世纪90年代初，浦奎进入北京医科大学进修。1994年，他就能够独立完成冠状动脉支架、射频消融等医学前沿手术。多年来，他累计实施心脏介入手术达6000多例，成功抢救危重病人1000余人，成为北京军区和天津市心血管疾病治疗的领军人物。
    今年初，驻地一家医院从北京请来一位心血管专家做射频消融手术，手术刚做到一半出现险情，病人生命体征一点点衰竭。这位医生立即向浦奎请援。危急时刻，浦奎赶到现场，亲自主刀展开二次手术，使病人化险为夷。
    近年来，浦奎在心血管领域开展新技术、新项目达20多项，在心血管疾病的治疗上取得显著成绩。
    名医档案：
    马艳中 何齐兴 本报特约通讯员 卢旭升
〖-ZW/正文〗
