〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拍”响警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁秀玲/朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“好运北京”乒乓球测试赛上，一个小小的球拍暴露出诸多问题，给中国队备战北京奥运会鸣起了警钟。
    “球拍检查不合格，只好临时换掉。以前一直在用的，我也不知道这次是怎么回事。”在“好运北京”2007国际乒联职业巡回赛总决赛中，李晓霞多少显得有些无奈。不仅是她，男队也普遍“中招”。男子单打半决赛中，马琳也被指球拍“不合格”，只得临时拿王皓的备用球拍匆忙上阵。
    据了解，到最后的决赛之前，中国队先后有6次被抽查出球拍存在问题，主要是海绵厚度超标。包括郭跃、李晓霞、马琳、王励勤等在内的众多球员不得不临时换拍参赛，否则就只能退赛。
    临场换拍，是运动员的大忌。虽然用王皓的球拍战胜了马龙，但马琳说，这是“一次严峻的考验”，因为“球拍之于乒乓球选手，好比钢枪之于战士，换了别人的球拍，自己也不是很顺手，压力很大”。
    国际乒联规定，运动员所持球拍，海绵加胶皮的厚度不得超过4毫米。海绵越厚，球拍的弹性就越强，击出球的速度也就越快，所以在粘拍时，一些中国队员会连刷十几层胶水以增加海绵弹性。由于长期刷，胶水层比较厚，两者相加厚度就会超标。
    张怡宁则遭遇了“胶水门”。根据规定，为保证运动员的身体健康，北京奥运会后，环保无毒的“无机”胶水将取代有毒的“有机”胶水粘拍。女子单打比赛中，“一姐”张怡宁被中国香港队选手帖雅娜险些首轮淘汰，赛后张怡宁将原因归结为对方提前用了“无机”胶水，球“比想像的转一些”，而自己恰好刚换了碳纤维球拍，使她“不太适应”。
    工欲善其事，必先利其器。高手之间较量，相差就那么一星半点。在硝烟弥漫的奥运赛场，一个小小的球拍，很可能决定选手整场比赛状态的好坏，相信中国乒乓球队不会忽略这个细节。（丁秀玲朱峰）
〖-ZW/正文〗
