〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“五个优先”使“光荣之家”得到实实在在的实惠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省襄城县一批军烈属主动退出低保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/翟辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月18日电魏联军、特约记者翟辉报道：今天，家住河南省襄城县颍阳乡的军属库帅飞来到县民政局社救科，申请退出低保：“我家生活已经得到很大改善，让这些‘救命钱’帮助那些更需要的人吧！”县民政局领导介绍说，今年全县已有47户军烈属达到脱贫致富标准后主动退出低保。
    前些年，因人事制度改革和企业破产、停产等原因，襄城县先后有1300多户困难群众吃上了“低保”，其中有140多户军烈属。近两年，县里不断加大帮扶力度，将财政支出的30%用于改善民生，建立覆盖城乡的社会救助体系，推出就业、教育、医疗、住房等6大类的“解困套餐”。对军烈属更是厚爱有加，先后举办16期针对性、实用性较强的培训班。
    去年以来，在全县低保补助每月150元的基础上，军烈属每户每月又增加30元。县政府还出台《军烈属再就业实施办法》，明确规定军烈属再就业实施“五个优先”：优先接受培训、优先稳定上岗、优先发放小额贷款、优先扶持创业、优先享受优惠政策。
    县机关干部与军烈属结对子帮扶，许多军烈属转变观念，走自主创业之路。城关镇民主街的军属仝二川以前在水泥厂上班，工厂倒闭后，既要赡养老人又要供养子女，生活窘迫。今年初，他参加军属再就业培训班，学习烹饪技术，拿到“三级厨师证书”。随后，又拿到一万元无息贷款，开了一家饭馆，今年纯收入2万多元。仝二川说：“政府对我们这么好，我家里比过去富裕多了，不摘‘低保’的帽子，我自己都脸红！”
    一大批享受低保的军烈属，像仝二川一样由“糠窝”挪到了“福窝”。湛北乡李庄村军属席国强掰着手指头欣喜地说，种地减免农业税、牧业税等4个税种，上学减免学杂费，养猪给补贴，就连买辆拖拉机都有好几百块钱优惠，加上种植烟叶销路好，今年收入增加一万多元。“咱富了，哪能再吃低保呢！”
    47户“光荣之家”主动退出低保，在襄城县群众中引起反响。许多享受低保的困难户表示，向军烈属们学习，靠诚实劳动尽快脱贫。
    编余小议 为构建和谐社会尽责
    十七大报告中指出：“社会保障是社会安定的重要保证。”河南省襄城县军烈属主动退出低保，一靠国家关注民生、改善民生的大政方针，二靠地方政府工作扎实，健全社会救助体系，做好优抚安置工作。
    主动回报社会是广大军烈属的光荣传统，襄城县47名军烈属退出低保一事说明，这个传统在市场经济条件下正在发扬光大。构建和谐社会人人有责。军烈属在政府帮扶下主动创业，尽快脱贫，就是为构建社会主义和谐社会尽责。（董强）
〖-ZW/正文〗
