〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从心动到行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某快艇支队官兵学习贯彻十七大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，记者跟随东海舰队某快艇支队十七大精神宣讲组，上高山、下海岛、登舰艇，耳闻目睹了许多发生在官兵身边的新鲜事。
    某快艇指导员侯先军讲了一件事，枪炮兵王毅入伍第一年就被评为“优秀士兵”，然而让人不解的是，其他战士竞相向党组织靠拢，他却迟迟没有写入党申请书。原来，王毅入伍前曾听人说，在部队想入党单凭表现好远远不够，还要拉关系……这使他对党的先进性产生怀疑。十七大报告提出要“全面巩固和发展先进性教育活动成果”等内容，令王毅怦然心动。特别是前不久王毅通过支队局域网“金点子”邮箱向党委建言献策，反映水兵楼“床板不平影响睡眠”的意见后，短短一周时间，支队不仅投入近100万元购置了1000余张舒适的“水兵床”，还举一反三解决了艇员宿舍空调制冷不制热、学习室桌椅不配套等15个难题。这使王毅看出了党委“一班人”心系官兵的炽热情怀，郑重地向党支部递交了入党申请书。
    宣讲组刚刚离开某观通站，宣讲组成员、支队政委周校进就接到观通站教导员张伟刚打来的电话。张伟刚高兴地说，朱海宏、马俊等5名技术骨干收回了退伍申请。
    一个月前，周校进到这个站进行老兵思想调查，得知这5名技术骨干决意要脱军装。观通站建在海拔1000多米的山巅，每年要经受5个月大雾笼罩、4个月雷雨袭击、3个月大雪围困等考验，拴心留人工作难度较大。周校进向官兵宣讲十七大精神后，特意告诉官兵，支队党委正在研究制定进一步改善驻高山海岛部队居住、吃水、洗澡、防潮防寒条件和提高立功、入党、提干比例的具体措施。十七大报告描绘的美好蓝图和身边发生的可喜变化，坚定了官兵扎根高山、建功立业的志向。因此，宣讲组前脚刚走，朱海宏等老兵后脚就找教导员，收回了退伍申请。
    回到支队驻地，记者又跟随120名老兵去“中国鞋王”奥康集团参观。临行前，政治部主任赵平告诉记者，一些满服役期的老兵对退伍返乡后就业感到担忧。带着“退伍后如何自主创业”的课题，支队组织老兵到现实中寻找答案。
    在驰名中外的奥康集团，老兵们对科学发展观的认识由抽象逐渐变得鲜活。奥康集团员工白手起家，如今拥有1万多名员工、年产皮鞋1000多万双，并在美国、意大利等国设有5个国外分公司，其创业经历让老兵们感到振奋。集团董事长王振滔说：“大家有在部队当兵的经历，返乡创业一定能够如鱼得水！”
    参观回来的路上，家在东北农村的三期士官沈书刚告诉记者，他决定转业后自主创业，办一个绿色农业观光园，闯出一片自己的新天地。
    本报特约通讯员叶文勇本报特约记者徐锋
〖-ZW/正文〗
