〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警警种指挥学院建成国内首个林火综合实验室等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛/汤雨薇/刘平/陈立恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警警种指挥学院建成国内首个林火综合实验室
    本报讯 赵长涛、汤雨薇报道：经过一年的紧张施工，国内首个林火综合实验室近日在武警警种指挥学院建成。该实验室占地面积2570平方米，主要由气象观测场、模拟燃烧场、燃烧分析三部分构成。各部分既可独立当实验室用，又可开展配套观测研究。主要用于林火气象、林火基础理论、灭火组织指挥等课程的实验、演练和科研，具有鲜明的森林指挥专业特色。
    武警北京总队九支队为新兵创造良好生活环境
    本报讯 刘平、陈立恒报道：新兵入营前，武警北京总队九支队党委精心准备，组织司令部、政治部和后勤部主官到新训基地召开现场办公会，积极为新训基地解决实际难题。针对今年新兵饮食习惯不同的特点，支队在每个伙食单位都配备一名等级厨师，并对炊事员开展一次岗前培训，提高烹饪水平；拿出专项资金用于营房供暖设施维修和为新兵班配齐生活用品。为了让新兵方便与家人取得联系，他们为每个新兵准备了一张“亲情电话卡”。
〖-ZW/正文〗
