〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将全面实施城乡免费义务教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年，农村义务教育经费保障机制改革在我国全面推开，惠及1.5亿农村义务教育阶段中小学生。谢旭人在此间召开的全国财政工作会议上表示，2008年财政部将继续调整完善农村义务教育经费保障机制改革的相关政策。
    据悉，从明年春季学期开始，中央财政将进一步提高国家课程免费教科书的补助标准，地方财政负担免费提供地方课程的教科书所需资金。还将进一步落实家庭经济困难寄宿生生活费补助政策，中央财政对中西部地区给予50％的奖励性补助，省级财政统筹落实地方应承担的资金；东部地区所需资金主要由地方财政承担，中央财政给予适当奖励。
    此外，我国还将继续在教育部直属师范大学实行师范生免费教育。全面落实普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策。
〖-ZW/正文〗
