〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军战略战役机关体能训练考核结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日电特约记者张彦中、记者范江怀报道：随着四总部和军委办公厅机关体能训练考核于今天结束，为期一个月的全军战略战役机关体能训练考核落下帷幕。
    为认真贯彻胡主席关于大抓军事训练的重要指示和军委首长关于把首长机关特别是高级领率机关的训练摆到突出位置的要求，总部组织实施了全军战略战役机关体能训练考核。这是推动体能训练深入开展的重要举措，也是首长机关为部队树样板、作表率的具体行动。
    全军战略战役机关体能训练考核，由四总部联合考核组集中统一领导，分两个阶段组织实施，第一阶段对各军区、军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队机关进行的考核已于本月12日结束，今天结束的是对四总部和军委办公厅机关的考核。
    记者今天在考核现场看到，无论是普通机关干部，还是部门领导，将校军官们按照《军人体能标准》规定，认真进行体型、俯卧撑、仰卧起坐、10米×5往返跑、3000米跑等5个基础性体能项目考核。
    据了解，为确保考核成绩的准确性、客观性，总部组织军事体育综合基地的专家担任考核的裁判，运用辅助测评器材，采用电子计分、激光扫描等科技手段，客观评估参考人员成绩。
    四总部联合考核组有关负责人介绍说，今年全军战略战役机关普遍开展体能训练以来，各单位领导高度重视，带头参加体能训练，机关干部妥善处理工训矛盾，确保训练时间落实。为迎接这次考核，总部和各大单位机关以新一代《军人体能标准》为依据，有针对性地进行严格训练，加强骨干培养，健全组织，完善奖惩措施，有力地推动了体能训练落实。
〖-ZW/正文〗
