〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李黎：女性心中的健康大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位女性左乳出现血性溢液，多方求治始终未能确诊。广州军区广州总医院乳腺专科门诊主任李黎通过乳腺导管内窥镜等一系列检查，发现患者的乳管内有一个芝麻大小的肿物，明确诊断为早期乳腺癌，并及时为患者进行了乳腺癌保乳根治手术，患者很快痊愈出院，并给李黎送来一面印有“巧手仁心，医苑奇才”的锦旗。
    目前，我国女性乳腺癌发病率呈上升趋势。在广州，找李黎求治的人络绎不绝，每年接诊量近万人次。李黎擅长采用保乳手术治疗早期乳腺癌。这种手术能保持乳房的外形，从而大大减轻患者的心理创伤，也有利于家庭的和谐。一名女教师十几年前患早期乳腺癌，李黎为她施行了保乳手术。十几年过去了，患者肿瘤一直未发现转移。
    近年来，李黎把乳腺癌治疗的重点，从以往单纯的手术治疗转向了综合治疗。她在医学实践中不断摸索乳腺癌的手术、放疗、化疗、内分泌治疗及免疫治疗、中医中药治疗等多种手段的综合运用，取得了最大限度地减少患者复发、提高生存率的效果。
    广大女性朋友十分关心乳腺癌的预防。李黎提醒大家：乳腺癌除了与家族史、生殖因素、年龄等有明显的相关性外，与女性的营养饮食等生活方式也密切相关。她建议：大于18岁的女性，每月要做1次乳房自我检查；大于35岁的女性，每年接受医生检查1次；有乳腺癌家族史和个人史的应向医生咨询以确定乳房检查的频率，以便及早发现病症。 （史春玉）
    名医档案：
〖-ZW/正文〗
