〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以开放视野抓好信息网络管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪文江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极应对信息网络对思想政治工作的挑战，加强对信息网络的管理和引导，是一项重要而急迫的任务。
    确立与信息社会相适应的管理观念。面对信息网络发展的新形势，有的同志把信息网络视为洪水猛兽，只看其弊不看其利，思想上存在着片面性；也有的同志对网络信息不加分析，放任自流，思想上存在着随意性。确立与信息化社会相适应的管理观念，必须抓住更新观念这个关键环节。不断清除过时的思想观念和落后的思维方式，确立起正视现实、积极应对的观念，趋利避害、为我所用的观念，用管结合、疏堵并举的观念，迎难而上、有所作为的观念，积极主动地搞好信息网络管理，增强做好信息环境下思想政治工作的自觉性。
    采取行之有效的信息网络管理办法。应采取人控与技控、自律与他律相结合的办法，加强网络管理，净化网络空间，营造健康向上、安全可控的网络环境。要制定科学有效的管理办法，规范官兵上网行为，保证网络安全。（缪文江）
〖-ZW/正文〗
