〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息孤岛”的耕耘和收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站提高网络使用效率纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋贤峰/李俊峰/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻点鼠标，分布在20多个营区的情况一目了然，所有重点目标实现远程可视化监控，足不出户就能准确判断上千公里通信线路上的故障，通过视频即可指挥工程技术人员远程排除故障……济南军区某通信总站充分发挥网络功效，将“网络神经触角”延伸到不同工作要素，实现了技术支援“远程化”、训练教学“可视化”、值勤管理“网络化”的目标。
    建网：连通“信息孤岛”
    “维修中心，济南方向通信设备发生故障，请求远程技术支援！”
    “我是维修中心，请把摄像头对准告警设备。”随着镜头一闪，投影屏幕上显示出告警部位一幅幅通信电路图，维修中心会诊组在工程师孙建东的带领下，分析故障、实施排除。3分钟后，告警解除，线路畅通。这是笔者在该站三级维修中心看到值班人员利用“值勤训练综合网络管理系统”进行远程技术支援的情景。
    几年前，当总站着眼部队建设发展，提出建设本站值勤训练网的设想时，曾引来一片怀疑甚至反对的声音。党委会上，总站政委李士伟慷慨陈词：“我们地处大城市，有先进的通信装备，有一批高素质通信技术人才，我们不能无所作为！”
    借助兄弟单位和驻地装备生产厂家的资源技术优势，立足现有的通信网络以及各营连、哨所已有的计算机终端，充分发挥冗余通信信道资源，总站投资100多万元，铺设了一套集值勤管理、远程技术支援、视频会议、网上教学、视频点播于一体的综合管理网络系统，把一个个彼此分散独立的“信息孤岛”链接成一座“训管大陆”，由网络中心这个“中枢神经”统一训练、管理、监督，工作效益明显提高。以前单独驻防的班排哨所因为单位小、人员少，往往成为“两个经常”工作中的“边缘地带”。如今，通过“值勤训练综合网络管理系统”，小、远、散、偏单位共用网络信息资源，下载文件、点播多媒体教学课件，拓宽了官兵获取知识的渠道，“两个经常”得到了加强。
    用网：便利官兵生活
    “那不是咱们连的王晓锋吗？”四营二连战士饶成一眼认出了屏幕上的战友。
    11月下旬总站组织了“庆十七大卡拉OK大家唱”比赛，考虑到偏远哨所的官兵无法现场收看比赛，总站通过网络视频会议系统，将比赛画面及时传到各单位。
    近两年来，总站始终围绕“如何提高军网使用效率”做文章。能通过局域网办的事、开的会，就在网上进行；不管是一般性的通知、公告，还是车辆派遣、请销假、工作安排等，都通过网络来完成。同时，立足现有条件，加大对野战条件下信息化指挥手段的研究探索，研制开发便携式多功能业务综合一体机，实现了野战条件下通信、网络、数据交换一体化，不管部队走到哪里，网络、视频就能通到哪里。
    该站还充分发挥网络系统的教育、学习、训练、咨询、监督和娱乐六大功能，认真抓好应用。他们设置网上教育课堂，运用视频系统组织教育实施；建立网上图书馆，官兵足不出户就可以“博古通今”；设立“律师信箱”、“心理咨询台”，开展法律、生理、心理咨询，维护官兵权益，建立“公告栏”，对战士考学、入党、学技术、士官选改等热点敏感问题，上网公布条件、程序、数量和结果，接受群众监督。为及时掌握官兵的呼声，他们还在网上设立了总站领导和机关部门信箱，通过网络与官兵“对话”。
    管网：确保信息安全
    前不久，一场带有实战背景的综合演练在野外展开。指挥所通过网络下达作战指令时，突然告警铃声急促响起。几秒钟之内，指挥所与一线作战分队联系中断。技术人员迅速启动应急机制隔离病毒源，逐项进行数据备份，对病毒库进行检查，使各要素很快恢复正常，一项项指令迅速下达。
    “安全连着战斗力。必须严密防范，排除各种可能出现的信息安全问题和隐患。”为此，他们从设备维护、人才培养、安全管理等多个方面入手，实施了一系列行之有效的管理举措。
    设备的良好性能是保证网络安全运行的基础。在有线室，网管中心坚持对所有光缆干线线路、传输信道、通信设备进行在线测试，发现问题及时解决；在交换室，网络管理员则对重要部位24小时不间断检测。
    加大人才培养力度。在全站广泛开展计算机、网络知识学习，并通过定期举办信息化工作能力大比武，培养出一批网络人才。
    与此同时，总站对全站微机统一编号备案，对文件存放统一管理，设立专门用于技术交流的BBS，对局域网的硬件和软件及时进行升级优化，确保军事信息安全。
    宋贤峰李俊峰特约通讯员王泉财
〖-ZW/正文〗
