〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的爱情鸟已经飞来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我快30岁的人了，还没谈上对象。
    这两年，我在丘比特编织的箭阵中左顾右盼，见过的姑娘差不多一个排了，遗憾的是从未被爱之箭射中过。看着我一步步进入大龄青年的行列，父母急，我也急。
    这个周末，我走进军网聊天室，向网友诉说苦恼。一位叫“爱情鸟”的网友发来一段话：“都是穿军装的战友，我倒想听听你的烦心事，或许我能帮你。”
    见对方主动热情，我敞开心扉：“现在的女孩太现实，见面就是房子、票子和车子。你想想，一个当兵的条件能有多好？还有，她们害怕‘牛郎织女’的日子，说当代军人不值得交往。”
    “人间自有真情在，军人自有姑娘爱。我们周围不是有许多优秀姑娘都嫁给了军人，难道就缺你那一半？我倒觉得，恋爱是一个相互选择的过程，不可能一选就中，双方都要讲求实际。”
    “爱情鸟”俨然一个长辈，打开了话匣子就关不住：“对咱们来说，要正确理解对方追求幸福的正当权利，不能简单地认为对方现实就是势利眼或者薄情寡义，自己也应该找准坐标和参照物。只有两人情投意合，才能结为幸福夫妻。”
    “可是，俺还有个毛病，见了女孩就脸红心跳，语无伦次，给人家的第一印象就很差。俺怀疑这是个心理障碍。”见对方如此真诚，我也说出了心里话。
    “这不是心理障碍，这是青年男女初次交往的正常现象，我们过来人都经历过。其实，良好的印象是慢慢培养出来的。”
    “那么，怎样才能培养好感情呢？”
    “谈恋爱跟打仗一样，要讲战略和战术，不可能‘一谈定乾坤’，要有‘持久战’的思想。交往中，你要大胆地展现自己优秀的一面，有时还得主动说点甜言蜜语打动对方。”
    “那不是油嘴滑舌，显得咱军人不够诚实吗？”
    “只要你有一颗真诚的心，‘油嘴滑舌’讨人喜欢又何妨？人要懂得浪漫，生活才有情趣。现在，不少官兵觉得浪漫不符合军人身份，与女孩交往常常是直来直去，这样是很难讨女孩子欢心的。”
    不知不觉，我和“爱情鸟”聊了一个多小时。几次问及“爱情鸟”的尊姓大名，对方都婉言拒绝：“我是谁不重要，重要的是我们都是好战友，但愿这次交谈能有助于你。”
    结束了与“爱情鸟”的聊天，我陷入了思索，越想眼前越亮堂。接下来的日子，我按照“爱情鸟”说的那样扬长避短，善待他人，让生活充满阳光。后来经人介绍，我认识了一位“爱军女孩”，几次面谈后，我们俩觉得情投意合，很快坠入了情网。我很想把这个好消息告诉网友“爱情鸟”，可是再也没有见到他（她）。当然，高兴的时候，我会高歌一曲“我的爱情鸟已经飞来了”。（杨继龙）
〖-ZW/正文〗
