〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗42医院成功实施五指完全离断再植手术等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘用胜/湛晶/王华/孙勤民/毕宏伟/林卫忠/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42医院成功实施五指完全离断再植手术
    近日，42医院成功实施了一例五指完全离断再植手术。患者张世明不慎被切纸刀将5个手指和部分手掌完全切下。患者被紧急送往42医院后，该院骨伤外科立即对其进行了持续10余小时的手指再植手术。目前，患者已度过危险期，五指全部成活。（潘用胜）
    105医院举办“军卫一号”升级系统培训班
    12月17日，为期3天的“军卫一号”升级系统培训班在105医院圆满结束。全军60多家医院共110人学习了升级系统的用途、操作使用方法等。新的升级系统在105医院试行初期，战备药品实现零损耗，节约了近15万元的成本。（湛晶、王华）
    军事交通学院建成总后首家心理咨询中心
    12月14日，总后首家心理咨询中心在军事交通学院正式挂牌成立。该中心设有接待室、测量室和咨询室，拥有科技含量较高的测量软件和工具，配有6名国家级心理咨询师、5名特聘专家教授。该中心主要任务是开展心理咨询、心理健康普查和心理健康讲座等。（孙勤民、毕宏伟）
    北京军区某部积极为新兵开展健康教育
    连日来，北京军区某部针对入伍新兵生理检测中出现的对男性健康和心理健康知识了解不多、存在模糊认识等问题，专门聘请有关专家深入新兵营，为500余名新兵开设了“生理卫生知识专题辅导讲座”，并下发了《青年官兵生理知识手册》，受到新战友的欢迎。（林卫忠、孙家斌）
〖-ZW/正文〗
