〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结戍边经验独到操作新型装备内行处置复杂情况果断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防营长刘成在执行多样化任务中屡建功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芝元/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张芝元、记者周猛报道：12月6日凌晨，数以千计的国家野生保护动物黄羊，通过中蒙边界某界碑周围方圆数公里的积雪区域向东迁徙。看着安然远去的黄羊，为防止偷猎而在-20℃的雪地里潜伏了一夜的内蒙古军区边防某团边防营营长刘成和5位战友，抖了抖满身的冰渣子，登上巡逻车班师回营。随后，刘成搭乘给养车赶往团部，参加上级召开的北京军区授予刘成“模范边防营长”荣誉称号命名大会。
    刘成所在边防营驻守的边境线长达数百公里。为提高管边控边效率，刘成总结完善了一套操作性很强的戍边经验，标绘了3册1∶5万大比例尺“边境巡逻路和地形地物识别图”，把管段内数百公里边境线上冬季与夏季、白天与夜间、暴风雪天气与沙尘暴天气条件下各种道路与地形的识别方法，用形象的符号和通俗易记的文字表述得清清楚楚，极大地方便了官兵巡逻执勤。针对边防执勤任务多样化提出的新要求，他还请来有关专家授课，帮助官兵掌握从口音、衣着、神色、携带物品等分析判断往来边境人员身份的本领。
    在加速边防信息化建设上，刘成在全团第一个掌握了新型巡逻车车载卫星定位、数据传输和边境搜索等信息化技术，成为网络监控设施操作使用和维护管理的专家。针对部分边防连队存在的重执勤、轻训练现象，他提出“以训练促进执勤规范，以执勤检验训练质量”理念，建起内蒙古军区第一个富有边防特色的多功能综合训练场，保障了边防营各项军事训练高标准落实。
    全面过硬的素质使刘成在完成多样化任务中屡建功绩。近10年来，不论是任连长还是任营长，刘成所在营连的边防管段在偷渡、走私等几项边境管控硬性指标上均保持着令人叹服的“零事件”纪录，每年协助当地边防派出所制止偷猎等不法活动10多起。刘成还组织指挥官兵积极参与边境地区抗击暴风雪、沙尘暴以及扑灭草原大火等抢险救灾任务，帮助灾民挽回经济损失数百万元。
〖-ZW/正文〗
