〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印陆军何以实现首次联合反恐训练？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李东航/秦光龙/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的昆明，伴着从西伯利亚前来越冬的红嘴鸥集结春城，中印陆军首次联合反恐训练也进入倒计时。根据中印两军军事专家组11月30日至12月1日在印度加尔各答进行第二轮磋商达成的共识，代号为“携手―2007”的中印陆军联合反恐训练于12月19日至27日在云南昆明近郊正式举行。
    中印陆军首次举行联合反恐训练，是两国两军关系发展史上一个具有里程碑意义的事件。此次联合反恐训练在昆明举行，更显示出中印两国两军关系洋溢着融融的春意。
    中印两国关系的发展，为密切两军关系奠定了基础
    中印两国人民的友谊源远流长。自1950年4月1日建交以来，两国关系尽管经历过一些风雨，但睦邻友好始终是双边关系的主流。近年来，中印两国共同致力于把面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系提高到新水平，不断推动两国睦邻友好关系向全方位发展，双边关系呈现出良好的发展势头。两国高层往来不断，政治互信不断增强，在许多国际问题上保持了相同或相近看法。近5年来，两国经贸关系发展迅速，2006年双边贸易额超过230亿美元，是1991年的近90倍。
    政治和经贸关系的热络，也带动了两国人民友好交往的热情。2006年是“中印友好年”，印度首都新德里著名的斯里堡大剧院多次披上“中国红”，中国首都北京也举办多场印度文化展示活动。中印两国皆系历史悠久的文明古国，各自独特的文化赢得了两国众多民众的心。
    喜马拉雅山脉的冰雪，难以冷却中印全方位合作的暖流。在这个大背景之下，中印两军关系也日益密切。中印两军近年来高层交往不断。2006年5月，时任印度国防部长的慕克吉对中国进行了友好访问，两国国防部签订了防务领域交流与合作谅解备忘录，表明了中印两军在联合搜救、反恐等符合两国利益的领域展开交流与合作的良好意愿。
    中印两军关系的升温，推动了实质性合作举措出台
    2003年11月14日，中国海军军舰与来访的印度海军舰艇编队在上海附近的东海海域进行了代号为“海豚0311”的联合搜救演习。这是中国海军首次与印度海军进行非传统安全领域的联合演习。两年后的2005年12月1日，中国海军舰艇编队远航印度洋北部海域，与印度海军举行了代号为“中印友谊―2005”的联合搜救演习。通过共同演练沟通联络、机动会合、海空搜索、编队补给、联合救援受损船只等课目，两国海军官兵进一步增进了相互间的了解。
    近年来，中印两国在历史遗留的边界问题上本着“和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解”的精神加紧谈判，取得了一定的成果，两国军队的友好交流也日益增多。2004年8月15日，印度独立纪念日当天，我边防部队军人共46人组成的代表团来到印军驻地，与印军官兵共庆节日。印方专门组织21名儿童挥舞着印中两国的国旗，夹道欢迎来自中国的客人。双方代表在致辞中都传递了这样一个共同的心愿：两国人民和军队应该把这种友谊长期保持下去，睦邻友好，共同发展。
    如今，中印两国边防部队每逢重大节日都会邀请对方军人、家属举行联欢活动，以加深彼此间的情感交流。对这项友好交往的举措，中国边防军人形象地称之为“走亲戚”。两国边防部队迈出的“小小的一步”，在促进中印两军关系发展中起到了重大作用。双方互信大大增强，都传达了建设和平、安宁和友好边界的共同意愿。
    2004年8月28日上午11时，十几名面带笑容的印度军人从强拉山口进入中国境内，参加当天在普兰县举行的中印边防部队联合登山训练。下午3时，两国边防部队各自选派的12名精干的登山队员，从海拔4142米处出发，越过了3000米长的乱石山坡，顺利完成联合训练。两国军人在交流中像老朋友一样亲切自然、无拘无束……
    军事互信的增强使得中印两国军队的交流层次逐步扩展，领域渐次深入。除了两军开展的团组互访、院校交流、边防交往、人员培训等活动外，我军还4次邀请印军军官观摩我军演习，印军也邀请我军军官观摩其“沙漠打击”军事演习。
    为应对共同挑战，反恐成为两军联合训练的主题
    恐怖主义已成为人类社会的一大公害。2006年11月，胡锦涛主席在对印度进行国事访问期间，两国发表联合宣言指出，双方谴责任何表现形式的恐怖主义，同意继续深化和扩大中印反恐对话机制，并将加强双边和国际合作，共同打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”。
    面对恐怖主义日益猖獗的威胁，世界各主要国家都充分认识到，军队的特殊作用不可替代，必须大力加强军队的反恐能力建设。各国军队必须紧密合作，共同承担起打击恐怖主义的责任。我军已把反恐斗争纳入职责范围，并在加强针对性训练，印度陆军也在所有营级单位增编了一个反恐排。因此，中印两军在探讨此次联合训练的安排时，一致同意将反恐作为主题，通过交流两军的反恐经验共同提高反恐能力，展示两国两军反恐的决心与能力，震慑“三股势力”。
    中印两国在双边、地区、国际层面都有着广泛而可持续的共同利益，长期友好、互利合作、共同发展是两国的共同需要。可以相信，中印陆军联合反恐训练的成功举行，必将促进两国战略合作伙伴关系的进一步发展。
    本报记者姜兴华李东航特约记者秦光龙通讯员邓忠开
    （本报昆明12月19日电）
〖-ZW/正文〗
