〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台连着信息化战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院抓信息化教学的一组镜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息技术迅猛发展的今天，培养大批适应信息化战场需要的军事人才，已成为各任职教育院校的主旋律。炮兵学院南京分院围绕“建设信息化军队打赢信息化战争”这一战略目标，不断加大信息化建设力度，让三尺讲台向信息化战场延伸，逐步构建起崭新的信息化教学体系，为打造信息化“战争之神”创造了条件。
    抓人眼球的信息成果
    今年5月，全军院校信息化条件下院校转型研讨班来院参观。在向与会的全军院（校）长成果汇报现场，一群年轻的学员沉着冷静、指挥娴熟，相继进行了“某型通信系统作战使用”、“某新型炮弹作战使用”等数项炮兵信息化作战训练研究成果的演示，赢得了行家的称赞。
    这是该院加强信息化教学、作战、训练研究的一个缩影。近年来，该院紧紧瞄准未来信息化战场，相继组织了“炮兵信息化建设”、“一体化联合作战”等100多场学术报告会，出版了《信息化战争若干问题的研究》等20多部专著，完成了“某新型卫星定位系统在炮兵中的应用研究”等100多项课题的研究，带动了教学效益的成倍增长。
    明天的课今天讲
    在该院炮兵作战指挥专业教室，刘怡昕院士正在给学员讲解某新型弹药的基本构成和作战运用原理。这种新型弹药由于配备了某项新技术，发射后能进行自动寻找目标，其毁伤概率是普通炮弹的几十倍甚至上百倍。目前，我军还只有少数部队列装该型弹药。但在学院，这门课已列入了必修课范围。
    “明天的课必须今天讲！”该院紧紧围绕炮兵信息化建设、数字化部队建设等，先后制订了14种《人才培养方案》和101门《课程标准》，出版了19部任职教育教材，编写了103种配套的教材、讲义，确保教学内容的超前性和前瞻性。
    足不出户调度教学
    2005年5月，学院组织进行火炮间瞄实弹射击。出人意料的是，这一次教学督导专家们并没有来回穿梭于演练现场，而是通过野外教学视频传送系统对每一个演练环节进行监控和调度。演练结束后，专家们轻点野外教学管理系统上的对话框，屏幕上便清晰地显示出演练的评估数据。
    如今，通过学院信息化教学指挥中心，可以实现教学过程的实时监控、教学实施的指挥调度、教学计划的协调管理、野外教学的远程控制、教学信息的实时采集和网上资源的分级管理等多项功能。教学督导专家足不出户便可对方圆150公里内的所有教学训练情况了如指掌。
    模拟教学走俏课堂
    走进新弹药作战运用研究中心，一股强烈的战场气息扑面而来。指挥员轻点鼠标，未来信息化战场环境立时显现在大屏幕上，轰鸣的战机呼啸声、密集的枪炮声此起彼伏……一发发在虚拟世界中脱膛而出的炮弹拉近了学员与未来信息化战场的距离。
    这是该院自主创新研发的“虚拟炮兵战场环境实时生成及显示技术系统”。指挥员可以根据未来信息化战场环境进行有针对性的“排兵布阵”，增强了学员们的信息化战场适应能力。
    构建信息化教学体系，一个重要环节就是要实现信息技术和教学体系的融合。用信息技术为现有教学体系“嫁接”、“扩容”，是这个学院的明智之举和亮点所在。
    行家里手脱颖而出
    华东某靶场，笔者看到，战术野外课上，学员们利用一体化炮兵作战训练技术平台，熟练地运用先进的情报、侦察、通信、指挥控制等装备，精确判定目标位置、精确探测气象条件、精确计算射击诸元，演绎了一幕幕精彩“好戏”。
    据了解，学院先后举办了全军炮兵侦察科股长集训、全军陆军火力毁伤理论集训和营职干部兵种交叉培训等200多个培训班，为部队培养了上万名指挥和技术骨干，大部分学员已成为炮兵部队信息化作战训练的行家里手。
    肖日东本报特约通讯员项志明周燕虎
〖-ZW/正文〗
