〖ZQ/总期〗18241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春和汗水浇灌基层沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀地方大学生干部与部分在校国防生对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳栋/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，兰州军区政治部干部部组织某团副政委马云、某团指导员罗云忠、某旅指导员宗玉辉3名优秀地方大学生干部，为西北大学、兰州理工大学、新疆大学等6所大学的1300多名国防生，作了一场以“在献身国防事业中实现人生价值”为主题的巡回报告。3名优秀地方大学生投身军营的坚定信念，扎根基层、努力工作，用汗水浇铸壮美人生的动人故事，在国防生中引起强烈反响。
    这天下午，在为兰州理工大学200多名国防生作报告后，3名优秀地方大学生干部与国防生代表共话人生，畅谈理想。
    “甘于平凡”不是无所作为
    电器工程与信息工程学院国防生刘渊：现在报考国防生的人越来越多，你们对这种现象有什么看法？到部队后如何踢开“头三脚”？
    马云：这说明部队对大学生的吸引力在增强，是一件大好事。从我了解的情况来看，绝大多数国防生到部队后，很快找到了施展才干的用武之地。当然，有的适应得快，有的人适应得慢一些。在此我提几点建议：首先，要有铁一般的信念，不能因为遇到些挫折就闹情绪，打退堂鼓，甚至甩手不干。再就是要放下架子，谦虚好学，不能轻视任何一个人，哪怕他是一个只有初中文化程度的列兵；不能歧视任何一个人，哪怕他是一个你不喜欢的人，因为每个人都有值得我们学习的地方。最后就是要慎踢前几脚，慎烧几把火，刚到部队要“甘于平凡”。有的国防生到部队后，连基础的事还没做好就想出人头地，不同凡响，这是要不得的。想快出成绩的想法可以理解，但只有日积月累，厚积薄发，才有可能做出非凡业绩。
    机遇留给有准备的人
    国防经济管理学院国防生王旭辉：听一些毕业分配到部队的师哥、师姐讲，到部队后有不少国防生分配到基层当排长，辛苦得很，一些人的工作与自己专业也不对口，能有所作为吗？
    罗云忠：前几天，我在看《冲出亚马逊》这部电影时，“服从，绝对服从，坚决服从”这句话给我留下了深刻印象。专业对口当然是件好事，但每个单位有每个单位的实际情况，我们要有服从意识，毫不犹豫地在新的岗位上充实自己。当排长辛苦，也很快乐。我觉得，吃苦就像喝咖啡，刚开始是苦的，但后味却无比香甜。努力工作，才能给自己提供进步的机会。我们旅有一个从西安邮电学院毕业的国防生，一毕业就分配到连队当排长。他在尽快适应工作岗位，努力提高自身军事素质的同时，从来没有放弃过他的计算机专业知识。机会终于来了。那天，旅里接受集团军战术考核，突然，指挥所里的十几台电脑死机了，参谋们一下子慌了神儿，负责指挥所警卫工作的他走进去说，让我试试。没几分钟，所有的电脑恢复了正常工作。演练结束，他被调到了集团军自动化工作站，干起了自己的专业。
    努力工作就会创造机会
    机电工程学院国防生魏喜通：适应部队首先需要了解部队。我们现在是大学生，了解部队主要靠每年一次的军政训练时间，还有没有其他渠道和方法？
    宗玉辉：每年一次的军政训练时间，是我们了解部队的好机会。军政训练期间，实行的是连队的日常管理，一天从早到晚干什么，尽管与连队的内容不同，但形式基本相同。在这期间，我们要多留心、多观察、多实践，注意从教官身上学习他们的军事素质和军人气质，尽可能地多了解部队。此外，我们不能忘了自己的“准军人”角色，有意识地多看军队题材的小说、电影电视，也可以交一些军队的朋友，常与他们联系沟通，使自己到部队后能较快进入角色。我还想给大家提个建议，就是要多学几手本领，打篮球、能演讲、爱唱歌、会设计黑板报，等等，这些本领到部队后都能用得上。
    柳栋本报记者李秦卫
〖-ZW/正文〗
