〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/沈瑶琴/汪泾洋/颜华/瑶琴/张健/曹生成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《兵家纪事》开拍
    由八一厂青年作家郝在今编剧，总政话剧团宫晓东导演，二炮电视艺术中心和北京中锐文化传播公司联合摄制的20集电视连续剧《兵家纪事》日前在大连开机。这部电视剧讲述了在解放战争中同年同月同日出生的异姓三姐弟60年代参军到同一个部队服役，在人民军队光荣传统的哺育下而成长，退伍之后在社会主义市场经济的大潮中实现自己人生价值的故事。
    （傅开强、沈瑶琴）
    我国动画片创作与国际接轨
    由中央电视台动画部和深圳日中天动画艺术有限公司历时3年多拍摄的52集系列动画片《小糊涂神》标志着国产动画片生产进入了一个新的境界。这部动画片轻松、诙谐、幽默，努力追求寓教于乐的艺术效果，同时在创作上采用了与国际标准相一致的美术设计、造形设计和时间长度，是国际性和民族特色相互融合的有益尝试。中央电视台将从11月17日开始播出，并开始向海外发行。续拍的52集也已进入筹拍，届时其104集的长度将创造出我国动画片的新纪录。
    （汪泾洋）
    《爱枪如命》拍竣
    这是一部以八一南昌起义为背景的军事题材喜剧片，是南昌影视创作研究所摄制，张刚编导的“阿满系列”的又一部新作。影片通过南昌起义前夕，大财主家的厨师吴阿满偷了财主的枪参加革命，并在革命战争的风云变幻中明白了革命的重要性，最终完成了从一个无产者到共产党员的转变，从而塑造了一个机智、诙谐、可爱的革命战士的艺术形象。
    （颜 华、瑶 琴）
    91医院开展岗位育才活动效果好
    济南军区第91医院坚持把岗位育才活动同“娱乐、审美、教育、求知、健身”等功能融为一体，把思想性、娱乐性、知识性和职责意识渗透到各项工作之中，收到了明显效果。近年来，通过办短期培训班培养两用人才500余人，医院先后有300余人参加了护理、法律、电脑等专业的函授学习，涌现出了许多技术能手和岗位自学成才标兵。
    （张 健、曹生成）
〖-ZW/正文〗
