〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化训练改革 强化战法研练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵合成训练向高层次迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵 合成训练向高层次迈进
    本报讯 特约记者伍旭东、记者赵波报道：第二炮兵着眼于现代高技术条件下作战的需要，坚持以训练改革和战法研练为牵引，带动部队合成训练不断向高层次迈进。经过4年艰苦探索，第二炮兵部队完成了由发射分队合成到导弹旅合成的历史性跨越，整体作战能力显著增强。
    1993年底，第二炮兵党委从提高部队整体作战能力的客观需要出发，作出了大力开展导弹旅合成训练研究与实践的决策，明确要求导弹旅编成内各发射分队全部具备独立发射能力，旅首长机关具备同时组织指挥所属发射和保障分队遂行作战任务的能力，相应保障分队具备同时保障全旅发射分队发射导弹的能力。几年间，第二炮兵所属各部队大力强化整旅合成意识，颁发、制定了合成训练法规、大纲、教范，撰写交流了700多篇学术研讨论文，形成了导弹旅合成训练理论体系。在训练实践中，各部队坚持以训练改革为牵引，按照“开得动、联得上、合得成、保障好、打得准”的训练标准，立足高技术、现有装备和自身条件，普遍开展了正规化、基地化、模拟化和全建制、全要素、全程序、全课目带战术背景的合成演练，总结出了数十种新的训练方法和数十项战法研究成果。各部队充分运用战法研究成果，把部队置于复杂战术背景和严酷自然气候环境中进行训练，解决了部队“藏、走、打、吃、住、管”等问题，并广泛进行一专多能、减员操作、缩时发射、快速装检、快速输送等训练，从机关到部队，从发射分队到保障分队，全面提高了快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
