〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲与鹤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕先中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕先中
    10月初的一天，旭日东升时，我回到了广安县农村的家。“爸爸在渠江边喂白鹤，我带你去！”哥哥激动地告诉我，“他时常从街上买来小鱼小虾喂白鹤，已经有一年多了，白鹤由原来的1只增加到现在的26只。”
    听着远处传来的阵阵鹤鸣，我的思绪回到了20多年前――
    远在杭州工作的姨妈头一次带着姨父来我们家省亲。高兴之余，父母犯愁了：家中仅有刚领到的50斤救济粮――玉米，用什么招待贵客！父亲扛着30斤玉米走村串户换米换肉，寻遍全村仅换回10斤大米，连油腥味都未闻到。天黑时，父亲拿出藏放了6年多的鱼网，带着哥哥来到渠江边捕捉了一只白鹤，款待了姨父母。
    来到莺啼鸟啭的渠江边，微驼的父亲正站在浅水里，手舞足蹈地向白鹤抛撒小鱼。白鹤啄吃戏耍着，时而引吭高歌，时而腾空飞舞。好一幅“人鹤同乐图”！
    近几年，广安建地区后，广渝高速公路、投资120个亿的“240”火电站等重点工程相继开工建设，父亲挺直腰板，带着一帮小石匠东奔西走为工程提供了大量石料，我们家也和乡亲们一样，生活越过越富裕，特别是随着建设社会主义精神文明活动的开展，庄户人环境保护意识逐步增强。
    有一天，父亲在渠江边发现了一只受枪伤的白鹤，他怀着忏悔的心情，亲自为它疗伤、喂食，伤好后放归大自然。谁知这只白鹤通人性，它栖身渠江边上，每当父亲经过，总是翩翩起舞。父亲买来小鱼给它吃，它又从远处带来了同伴，白鹤也就越来越多了。父亲说他从事的是生态平衡工程，他还准备申请搞白鹤自然保护区，“退休”时养护白鹤，颐养天年。
    （作者系四川广安军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
