〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴歌剪纸“一心二用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/于德斌/杨正茂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋元刚 于德斌
    在沈阳军区某团，有这样一位女兵，能一边合着乐队的旋律动情地演唱、一边手拿剪刀纸张左翻右转娴熟地剪纸，一曲终了，秀美的剪纸作品也同时呈现在观众面前。她，就是“一心二用”出了名的高美萍。
    高美萍从著名作家萧红的故乡――呼兰县城入伍。入伍前，她在一所职业高中进修过音乐、美术和剪纸，曾获黑龙江省中小学生歌咏比赛一等奖，剪纸作品《动物》在1992年全省剪纸年会上被评为优秀奖。投身到火热的军营，她用自己的特长，带给官兵一份喜悦。为了唱好军营歌曲，她买来军营专辑的歌本、磁带，反复学练。连队出黑板报，她积极参与，根据上面的文字内容，剪出一些战士站岗放哨、射击投弹、读书学习等剪纸作品，贴在黑板报上，版面显得十分活泼，兵味很浓，常常在团板报评比中获得“最佳奖”。遇到部队干部结婚办喜事，她剪子一动，嘁哩喀喳，保准让活脱脱的大红喜字、鸳鸯图带着喜气跃上新房的窗户。
    高美萍能唱善剪，深受官兵喜爱和钦佩。她并不就此满足，琢磨着要为大家献上点“绝活”。她突发奇想：“唱”、“剪”合二为一，同时运作，既唱好一首歌，又剪出一幅剪纸作品。可是想来容易做来难。一首歌曲，需要一心一意充满感情才能唱好；一幅剪纸，作品需要安安静静才能剪好。正像人们常说的“一心不可二用”。高美萍则有股子任性劲儿，偏得来个“一心二用”不可。在练的过程中，剪纸作品剪好了，歌往往唱得离了“谱”；注意把歌唱好了，手里的剪刀却不听“使唤”，出来的作品变了形。有的时候，把歌唱完了，作品却没有剪完。高美萍悟性强，又勇于探索。她首先选择一首歌曲，然后再根据歌曲的内容，确定要剪什么作品，能与之相关联，以达成一种感情的融合，如唱《山丹丹花开红艳艳》，她就确定剪纸内容是毛泽东头像，因为这首歌歌颂毛主席，这样唱、剪同样表达敬仰毛主席的感情，二者既能在统一的境界里“共鸣”，充分发挥情感，又能在此前提下，摸索歌唱到什么地方，作品应剪到什么地方，最终歌完即剪毕。高美萍为了让唱、剪“磨合”，常常累哑了嗓子，磨破了手指。
    在官兵面前，高美萍亮出了自己的“绝活”，一首《山丹丹花开红艳艳》唱得纯正动情，同时，剪出的一幅《东方红》剪纸作品维妙维肖，一展伟人风采。大家为此鼓疼了手掌！一炮打红，消息不胫而走，她在集团军组织的舞台上亮相献艺，去年底参加沈阳军区文艺汇演，“一心二用”一举夺得创作表演一等奖；今年6月，中央电视台《欢聚一堂》节目、《田园大舞台》节目相继邀她进京接受现场采拍，她的歌曲《请到天涯海角来》伴剪纸作品《欢聚一堂》、歌曲《兵哥哥》伴剪纸作品《田园》的表演，两次展示在中央电视台的荧屏上，展示在全国电视观众面前；今年7月，中央电视台军事频道《祝您成才》栏目专门对她进行了报道。
    （杨正茂摄影）
〖-ZW/正文〗
