〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内引外联 军地协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院科研经费由自筹型向基金型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周民伟/唐安华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周民伟、特约通讯员唐安华报道：广州军区广州总医院通过内引外联，加强与地方政府部门、科研院所的横向联系，走出了一条“军地协同”的科研新路，实现了科研经费由自筹型向基金型的转变，弥补了科研经费的不足。
    随着广州总医院科研项目层次越来越高，所需经费远远满足不了要求。面对这种困境，他们积极拓宽科研经费渠道，一方面向总部、军区机关主管部门汇报，取得支持和帮助；另一方面积极寻求与地方政府有关部门和科研院所的横向联系，谋求地方科研基金的资助。
    通过内引外联，医院的科研经费主渠道实现了由自筹型向基金型转变，给医院的科研注入了活力。今年初，全院举行了大规模的科研选题，从各科上报的100余项课题中筛选确立了68个重点项目，参预军内外投标，共有31项中标，并获得200余万元的科研基金。
〖-ZW/正文〗
