〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从部队需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团老战士邢伟三次拒绝去日本定居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/史柳飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永波、史柳飞报道：“妈妈，原谅孩儿不能来日本扶助您的事业。部队需要我，我也离不开部队……”11月9日，北京军区某团四连老战士邢伟在电话中第三次拒绝了母亲要他去日本定居的要求，而决定服从组织需要，作为训练骨干留在部队。此事在该团官兵中引起强烈反响。
    1994年冬天，邢伟入伍不久，他母亲便去日本开了一家时装公司，不到一年就拥有固定资产2000多万美元。随着生意越做越大，邢伟的母亲急需要一个得力帮手。去年冬天，她打来长途电话，要儿子提前退伍去日本扶助她的事业。邢伟在电话中对母亲说：“入伍以来，我多次被评为训练标兵，两次被评为优秀士兵，入了党，还当上了班长。我由原先一名衣来伸手、饭来张口的不懂事青年成长为一名合格战士，浸透着部队各级领导多少心血啊。如果提前退伍，不仅对不起组织的培养，更辜负了部队领导对我的期望。”母亲见儿子态度坚决，只好作罢。今年10月中旬，邢伟母亲又打来电话，要他今年退伍，邢伟答应了母亲的要求，也做好了退伍的准备。然而，连队党支部在研究确定留队骨干时，一致认为邢伟是最佳人选。在征求意见时，邢伟二话没说就同意了。母亲闻讯，连忙打来电话要儿子务必退伍，邢伟告诉母亲：“个人利益和国家利益发生矛盾时，作为一名党员，我应该无条件地选择后者。”
〖-ZW/正文〗
