〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦洪波/高平/张津雪/马全祥/李敏/黄诗荣/李天才/张敬东/曹海峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团做好老兵两用人才推荐工作
    本报讯 秦洪波报道：黑龙江省军区边防某团针对往年老兵退伍工作中，两用人才成果认定和向地方政府推荐中存在的漏洞，下大力采取措施，主动联系，征得地方有关单位的协助和支持，使231名老兵拿着毕业（结业）证书高高兴兴返乡。
    ●二支队为退伍战士举办法律咨询
    本报讯 高平报道：武警江苏总队二支队法律咨询站，针对老战士退伍前产生的“退伍后找工作难”的思想实际，深入到基层各执勤点，开展以《劳动法》、《退伍义务兵安置条例》为主的宣传咨询活动，并对老战士们提出的就业方面的问题逐一作出解答，深受老战士的欢迎。
    ●某仓库认真回答老兵提出的问题
    本报讯 张津雪、马全祥报道：日前，北京军区后勤某油料仓库机关与服役期满的老战士开展了一次别开生面的“焦点对话”活动，对老战士提出的退伍前与领导合一次影、举办一次军旅告别会等12条合理要求立即着手去办。主持对话会的仓库政委马旭升说：仓库结合老战士提出的建议和合理要求，在全库开展向老战士“送温暖”活动，实实在在为老战士解决一些实际困难，让老战士走得愉快、留得安心。
    ●鹰潭积极做好退伍老兵返乡工作
    本报讯 李敏、黄诗荣报道：江西鹰潭是华东地区最大的铁路枢纽，浙赣、皖赣、鹰厦铁路在此交汇。为保证今年过往、中转退伍老兵安全顺利返乡，该市市政府、军分区调整健全了中转领导小组，及早作出工作部署，努力营造欢迎老兵光荣返乡的热烈氛围；在站台上增设服务咨询台，提供茶水、医疗等服务，开设购票专窗，使退伍老兵不出站就能购票；在候车室划出退伍老兵候车区，优先上车和出站；民政局军供站设立退伍老兵接待站，为中转的退伍老兵预留床位，给予食宿优惠。
    ●某器材仓库为返乡老战士办实事
    本报讯 李天才报道：北京军区某爆破器材仓库热情为老兵服务，替他们办了三件实事。一是丰富他们离队前的文化生活，增加了放电影的次数，组织收看录像，外出参观；二是组织他们到医院检查了身体，并为三个有疾患的战士做了手术；三是提前联系行李托运和购票事宜，为每人准备了有意义的纪念品，专门安排了离队前的洗澡时间。老兵离队前，库领导还与他们合影留念。
    ●某部给每位老战士家长写慰问信
    本报讯 张敬东、曹海峰报道：某集团军直属队针对老战士中不同的思想反映，逐个找其谈心，并力所能及地为老战士排忧解难。直属队领导给每一位老战士的家长写了一封慰问信，并给老兵的家乡政府和企业发函，介绍他们在部队的成绩和优长，还专门派人解决5名战士的家庭纠纷和婚恋问题。
〖-ZW/正文〗
