〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高高的青南线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 李 健
    830公里的青南线蜿蜒在青藏高原的腹地玉树、果洛藏族自治州，这里高寒缺氧，经济落后，是新、藏、川、甘、青五省（区）的接合部，也是康巴、西藏、安多三大藏区的中心。为了这一地区的安定祥和，长年驻守在沿线的边防军人坚定不移地实践着这样的誓言：“情系国防绿，苦干不苦熬，苦中作奉献。”
    缺氧不缺精神
    青南线上的黄河沿兵站海拔4300米，兵站的院墙上赫然写着：“高海拔、高标准，缺氧不缺精神。”兵站由1名站长、4名战士组成。站长辛培毅是一名29岁的大龄青年，他指着院子里的几排平房说，兵站主要接待过往的部队，常年为他们提供加油、住宿，无论天寒地冻、深更半夜，他们都要为此忙碌。此时，在内地正值秋高气爽，在这儿却要穿着大衣，夜里睡觉蜷缩在炉火边。在青南线上，艰苦最具体的含义之一是缺氧。缺氧不仅意味着胸闷气喘，头痛腿软，吃饭不香，睡觉不实，还意味着疾病侵身和短寿，在这里，军人平均寿命为59岁。
    记者在黄河沿兵站看到，河北籍战士张立国的双手粗糙干裂、指甲塌陷；山东籍战士张杭的双唇发紫、面庞黑红脱皮。战士郭林说，夏秋之季兵站水井的井壁上还结着薄冰，到了冬天，井被冻死了，人要下到井里，用钢钎砸冰化水。他说今年过年的年夜饭，他们吃的是红烧猪肉罐头、雪菜罐头和馒头，到了初八，才有车上来捎点肉、菜，吃了顿饺子。
    高海拔，高标准
    青南线上的玛多县城是全国海拔最高的县城。黄河源头便坐落玛多县境内，这座不足2000人的小县城大部分人都认识武装部部长郭长海。
    郭长海部长棕红色的脸庞下颚凹陷，时常口齿不清，但这丝毫不影响人们对他的钦佩。
    1990年，作战部队推荐干部进入武装部，参战归来、带有战伤、荣立战功的他，积极要求到最艰苦的地方。他来到玛多县任武装部副部长，1993年任部长。当时的武装部是全省最差、受到通报批评的单位，现在，玛多县武装部已是省军区的先进单位。郭部长曾有4次机遇离开玛多，或任河南焦作市财政局副局长；或任江苏扬州市人事局副局长；广州银利电子有限公司的一位老友也高薪聘他；分区机关希望调他，他都婉言谢绝。于是出现了郭长海一家分居4地，父母在河南，妻子在江苏，孩子在广州。
    面对工作中的艰辛、缺氧造成的痛苦，他第一个喊出了“高海拔高标准，缺氧不缺精神。”他说，在内地，如果下1份功夫可以取1份成绩，在这里，下10份的功夫也许只能取1份成绩。有一年训练民兵，有两名民兵住在偏僻不通公路的牧区，郭部长为了落实这两位民兵的训练，骑马走了3天，被狗咬伤两次，当他找到两位民兵后，又忍着疼痛训练他们的射击、投弹、队列。
    郭长海认为军人和艰苦是不可分的。越是艰苦的地方越能实现军人价值。记者问：“为什么你提出缺氧不缺精神？你说的精神指什么？”他说，热爱自己的事业就是实现理想的最佳途径。精神是一种理想，而这理想就是要在偏僻落后的地方，在高原干一番事业。
    一位马来西亚的华侨去黄河源头路过玛多时结识了他，这位华侨不解地问，你一家分居四地，为啥要在这里受苦。郭长海对一切不理解他的人都重复着同一句话，“我非常理解你们的不理解。”为了武装部的建设，两次去青岛、深圳疗养的机会，他放弃了；1993年，母亲不慎摔断了胳膊，当时正值人武部武器库兴建，他只好把对母亲的牵挂深藏心底；去年，他唯一的妹妹遭车祸丧生，为了人武部的营房整治施工，他没能最后看一眼心爱的妹妹；广州的老友说，来广州挣钱吧，他说，有钱再多，买不来自己的价值，再苦，经过奋斗可以实现自己的价值。他始终认为，古人为藏汉的团结，不远万里跋山涉水，不要说今天的军人、党员，就是1000年后的炎黄子孙也要有志向来到这里，建设这里。他深爱着这片荒寒的地域，为了使这里的牧民脱贫，他组织了专业扶贫队，办起了科技训练班。当他被脱贫的牧民紧握他双手表达感激时，他感悟到自己为群众办点好事，群众不会忘怀，如此，一传十，十传百，实际上扩大了军队的影响，在群众中树立了军人的形象、军人的威望。
    马背雄风
    青南人无人不晓玉树骑兵连。该骑兵连1950年4月进驻玉树大草原，10年剿匪平叛，29名同志献出了生命。如今适合草原作战的玉树骑兵连雄风尤存，为驻地的民族团结与进步谱写了新的篇章。
    二等功臣张兆明是现任骑兵连连长，他对骑兵情有独钟。他说，骑术训练中有练腿一说，练腿就是骑墙头，骑在墙头上练夹马的力量，使骑兵将来在马上左右劈刺倾斜时以达平衡。骑4个小时墙头甘苦谁知？战士们的大腿内侧都磨破了，好了再磨，直到生老茧，磨不破，这种过程需持续1年半。
    优秀骑兵需很好地完成人、马、枪的结合。驯马又是一景，1个半月，要使马学会卧倒、起立、听话，与一匹野马培养感情，谈何容易。首先要牵着马吃草饮水，遛圈刮毛，达到人不怕马，马不怕人。为了让马适应枪声，骑兵们先拉着马转圈，然后10几个人站在周围敲锣打鼓放鞭炮，最后达到马不惧怕各种声音。马还会听口令，走方队，只要连长把“向右看齐”的口令稍微拖长，马就昂头竖耳，自己标齐。
    骑兵通常都是右手劈刺，张连长为了适应草原特殊环境，提高快速机动能力，提出练习左手劈刺。没有教材，他一个人泡在训练场，摸索总结出练好双刀劈刺必须具备“铜腿铁裆钢屁股”的训练要诀。于是，战士们全都练习用左手吃饭、刷牙，晚饭后又集合在操场上进行体能训练，成马步蹲裆姿势，双腿紧夹小凳，左右劈刺。
    每逢玉树藏族自治州州庆开幕式或其它大型活动，骑兵连精湛的骑术已是不可缺少的表演项目，骑兵战士们仅用5秒钟在100米内劈刺7个目标的过硬技术，赢得了阵阵掌声。
    一路兵站情
    青南线上有一支繁忙的运输队，它就是一年四季为青南沿线运送物资的汽车兵。指导员张大刚说，晚上到不了兵站，他们就睡大厢板。若遇到风雪天，看不清路面，他们就停车露宿雪原。草原上路差水苦，他们的大解放在路上跑起来常常掉挡，这时官兵就要坚持不懈地推着变速杆。830公里的青南线，仅有300公里的沥青路，剩下的是尘土飞扬的搓板路，若是汽车密封不好，颠簸一天的人，下车后全都像一尊尊出土文物。
    在空旷广袤、人烟稀少的青南线上，过往的军人们最希望见到兵站。到兵站，一口热水，一张笑脸，顿消旅途的疲惫。兵站是汽车兵和过往军人临时而温暖的家。为了建好这个家，去年1月总后勤部王克部长来青海省军区视察时，提出了要搞好青南线兵站整治和建设，指出这对平时搞好部队供应保障，维护青南少数民族地区社会稳定具有十分重要的意义。兰州军区陈秀副司令员亲自率工作组深入青南各兵站进行现场调研和指导，他们上报的青南沿线兵站整治方案很快得到了总部的批准，并为此拨出了专款。青海省军区组织的施工队伍正在加紧兴建兵站的加油站、招待所。青海省军区后勤部长商景林说：“我们将努力使青南线上的军人提早告别土坯房、棕榈垫，让兵站的温馨洗去他们一路的风尘。”
    老兵新愿
    在青南线上，你会看到一张张黑红干燥的脸，你会握住一双双粗糙坚硬的手，你会感受到青南线军人对祖国无限的爱恋。
    已在青海工作了29年的果洛军分区政委赵春生说，青南线军人是一群不管意识到还是没有意识到都在默默无闻中为这片高原奉献着自己生命的人，他们为着民族的团结、国家的统一、落后地区经济的发展、人民群众生活水平的提高，贡献了自己的青春、才华。
    在青南线上的每个县城都有一座烈士陵园。赵政委经常在陵园里缓缓踱步，他说：“与死去的烈士比，我们还有什么不可以承受呢？那些从战场上走来，硝烟还未退却就奉命进入最艰苦的藏区的老军人，他们携妻带子骑着马，在青南线跋涉近一个月才到达玉树、果洛。他们从50年代一直干到80年代退休，难道他们就比我们傻得多，不是！从青南线上走出来的军人都是一群特殊的人。”
    一份材料这样介绍赵春生：近年来，他潜心于青海高原地质、野生动物、藏传佛教与青海少数民族历史、民俗的研究。他执笔总结的政工经验百余份，其中，全民信教地区开展军民共建、多民族地区加强军政军民和民族团结等5篇经验被国务院、总政转发。记者问他为何这样钟情这片土地？他透露了一个心愿：“生活在青南，仅能吃苦和奉献是不够的，还要加深对青南的认识和理解，只有把青南搞深搞透，你才能更好地服务于她，我们应当做青南线新时期的军人。”
    是的，这里的军人同样拥有光彩的人生，他们是高高青南线上一群高高的人！
〖-ZW/正文〗
