〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战士生命垂危时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋连军/鞠菲菲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隋连军 鞠菲菲
    ★  石俊峰出生在河北省衡水的一个小村子里。中学毕业后，他特别想当兵。去年底终于如愿以偿，成为武警北京二总队十八支队的一名战士。
    北京武警被誉为首都人民的忠诚卫士。十八支队曾先后担负过第四次世界妇女大会、远南运动会等大型国际活动的安全保卫工作。石俊峰感到能在这样的部队当兵无尚光荣和自豪。训练中，他十分刻苦，常常受到各级的表扬。
    然而，天有不测风云。石俊峰万没想到万恶的病魔正悄悄地将手伸向他年轻的生命。今年7月15日，正在训练的石俊峰突然晕倒在地，不省人事。战士们七手八脚将他送进卫生所，中队立即将电话打到支队值班室，值班参谋赶紧将情况报告给支队长孙先华、政委杨双宝。支队长孙先华火速带上政治处耿主任、后勤处焦处长和卫生队长等人，直奔50公里外的京郊清河。
    救护车一路鸣叫，石俊峰被送进驻地514医院。初步诊断，怀疑石俊峰是中暑。输液、再输液，石俊峰仍昏迷不醒，人们的心紧张起来。时间一分一秒地过去，三名支队常委在医院连续守候10多个小时寸步不离。
    医院再次进行检查诊断，结果令人吃惊。石俊峰的转氨酶已达到3200单位，而正常人只有40单位，属罕见的急性重型肝炎。
    “立即转送302医院！”党委会上，支队长孙先华和政委杨双宝当即拍板。孙支队长说：“石俊峰远离父母又身患重病，我们就是他的亲人，我们有责任、有义务关心他。”杨政委接过话说：“我们要尽最大的努力，全力以赴。”
    石俊峰住院后，302医院挑选最得力的医生和护士，成立了特别医疗和护理小组。然而，他们缺少一种叫胰高血糖素的药，如果没有这种药，石俊峰便有生命危险。药本身不贵，才几十元一瓶，但它是由国外进口的，加上急性重型肝炎的病例很少见，所以一般医院基本上不进存这种药。
    怎么办？7月17日晚，武警北京二总队党委会议室里召开了一个由总队司、政、后部门领导和总队医院及十八支队政委杨双宝、卫生队长武兰亭参加的特殊会议，专门研究抢救石俊峰。卫总队长听完汇报后，首先表态：“听说这种药很难找，但我们要不惜一切代价去找，首都的大小医院都要找，要车给车、要人给人，特事特办。无论如何，只要石俊峰有一线生还的希望，我们都要尽百分之百的努力。”
    散会后，总队指示立即派人到京城各大医院寻药。半小时后，派出的5个找药小组纷纷报告：301医院没有！协和医院没有！……
    焦急的总队领导当即指示：“跟外省市联系，在全国范围内只要可能有这种药的地方都要找。如果能找到，不管在什么地方，不管用什么方法，就是空运也要运。”
    第二天，一个个告急的电波传向祖国的四面八方。消息很快传回：上海没有！广州没有！东三省没有！华北五省没有！
    时间就是生命，一天很快又要过去，医院再次发出了病危通知。从家乡赶来的石俊峰父母焦虑万分。
    “找！继续找。我们再做最后一次努力。”总队医院药房耿主任抱着最后一线希望，又一次来到301医院。
    301医院的药房主任被感动了，他们一起找了药房又看药库，最后又查进出药登记，结果得到了一个意想不到的惊喜。原来，早在春节前，301医院为救治一位病人，经特批，专门从丹麦进口了几十支胰高血糖素，还剩下17支。301医院当即给了13支。
    这是救命药呀！注射这药后，石俊峰的转氨酶当天就降下500。看到这个喜人的效果，支队和总队领导悬着的心才放了下来。支队又分工副政委高文保专门负责有关石俊峰的病情治疗工作，并派卫生队医生和卫生员轮流陪护。
    半个月后，石俊峰的病情彻底好转，重获新生，他的父母感动得热泪盈眶。石俊峰的哥哥石秀峰激动地说：“感谢部队给了我弟弟第二次生命！”石俊峰表示：“一定要安心服役，尽好义务，当好兵，以实际行动报答首长和战友们的厚爱。”
〖-ZW/正文〗
