〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在老战士身上的感人事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙得端/李霞/朱志刚/〓伯友/杨恒忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发生在老战士身上的感人事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈小群义救大学生受人敬
    本报讯 特约通讯员孙得端报道：11月26日，广州军区某分部汽车三营收到武汉化工学院寄来的一封感谢信，信中介绍了该营即将退伍的老战士陈小群探亲期间义救大学生罗路平的感人事迹。
    9月13日上午，家住汉丹铁路线张家集站附近的陈小群，正和家人打稻谷，突然发现一个人从列车上跌落下来，不省人事。陈小群唤来家人，把受伤者背上板车直奔张家集镇医院。经过3个小时的紧张抢救，受伤者――赴武汉化工学院报到的九七级大学生罗路平终于苏醒过来了。
    四老兵烈火救人传佳话
    本报讯 李霞、朱志刚报道：4位退伍老兵在军营的最后几小时里多次冲进熊熊烈火中救人，为他们的军营生涯画上了圆满的句号。
    11月24日晚，重庆市白市驿镇新街21号附6号突然起火，房主龙德明一家4口被困火中。即将离开军营的曹明、胡明建、梁开富、苏康虎等4名老战士毫不迟疑地几次冲进房内，先后奋力救出龙德明等3个大人。这时，有群众喊：“当心！天然气罐快要爆炸了！”为了孩子的生命，他们用水浇湿了衣服，再一次冲进浓烟之中，救出了已失去知觉的小男孩，并将这一家人及时送入医院。
    窦正强勇救落水群众立功
    本报讯 〓伯友、杨恒忠报道：11月25日，南京军区某团二营五连已确定退伍的老战士窦正强等人奋不顾身救起了两名落水群众。为此，团党委决定为他记三等功。
    25日晚，由于下雨路滑，一辆轿车不慎冲入营区哨位路边两米多深的池塘中。正准备上哨的窦正强和战士张磊听到呼救声后，立即向池塘边冲去，顾不上脱下衣服就跳入水中。窦正强用脚奋力跺开车窗，将驾车人姚建中拖到车外。接着，窦正强在精疲力尽的情况下，又一次钻入车中，将姚建中的妻子吴凤球拖出车外，用力救上岸。
〖-ZW/正文〗
