〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆：兵团各族适龄青年踊跃报名应征 广西：来宾县为驻港部队输送优〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗质兵员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦宗海/郑文法/华礼英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新疆：兵团各族适龄青年踊跃报名应征
    本报讯 窦宗海、郑文法报道：新疆生产建设兵团乌鲁木齐农场管理局104团皮革厂个体户王保成，丢下所经营的固定资产达60万元的建材商店，报名参军。亲自送儿子上站体检的王德平说：“家里需要他，但是国家更需要他。”其实，这只是兵团各族适龄青年踊跃报名应征的一个缩影。
    兵团军事部党委一班人针对兵团目前征兵工作中存在的一些问题，认真学习党的十五大精神，深入基层，对兵团15个师（局）的征兵工作实行分片包干负责。各师（局）人武部的军政主官也亲自到农牧团场、生产连队蹲点，进行调查摸底、宣传动员，对基层武装部进行具体帮助指导。他们还通过现代化媒体加大宣传力度，针对适龄青年预征对象在基层，工作的重点、难点也在基层的特点，发动军地干部上门服务，挨家挨户宣传十五大精神，充分调动了兵团各族适龄青年报名应征的积极性。
    把优秀青年送到部队来
    ○广西：来宾县为驻港部队输送优质兵员
    本报讯 华礼英报道：驻港部队今年首次在广西来宾县征兵，为确保把最优秀的兵员输送到驻港部队，来宾县采取了多项措施。
    驻港部队威武文明之师的良好形象，对应征青年有很强的吸引力。为能到驻港部队当兵，有的人想方设法找领导、找征兵办熟人说情。为杜绝“关系兵”，征兵办设立了举报电话和举报箱，聘请35名老干部担任廉政监督员，公开接受群众监督。为了把真正具有高中毕业学历的优秀青年输送到驻港部队，县里出台了《高中毕业生应征入伍优先暂行规定》，使基本符合条件的高中毕业生100％的报名应征，确保文化质量100％合格。
〖-ZW/正文〗
