〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了惠泽子孙后代的伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的三代领导核心关心三峡工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/王文斌/伍时宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 蔡云骜 王文斌 伍时宝
    ★   兴建三峡工程，是几代人梦寐以求的夙愿。
    75年前，民主革命的伟大先行者孙中山先生，就曾提出过利用三峡水力电力资源的设想，但终因旧中国军阀混战、民不聊生、千疮百孔而无法实现。
    历史步入新中国崛起的时代，华夏儿女兴建三峡工程的梦想才逐渐变成现实。公元1992年4月3日，庄严的人民大会堂里的掌声整整响了两分多钟：兴建长江三峡工程的决议，被中国最高权力机构正式通过！
    历史记着伟人们的三峡梦。三峡也记着政治家们的风尘和脚步！
    毛泽东号召：“在三峡修一个大水闸”
    长江，母亲河，她在养育着中华民族的同时，也在危害着她的儿女。一次又一次的洪水泛滥，给长江中下游人民带来了无穷的灾难。党的第一代领导核心毛泽东主席忧虑地说：长江水患不解决，我睡不着觉。
    1952年，毛主席在签发的关于荆江分洪工程的决定中，最早提出了“长江治本工程”的概念。这是中国共产党人首次表示出对三峡工程的关注。
    1953年12月，“长江”舰在大江上劈波斩浪。毛主席在长江水利委员会主任林一山陪同下，在舰上度过了三天三夜。甲板上，毛主席时而谈及三峡工程，时而询问南水北调情况。翌年冬季，毛泽东和周恩来在列车上再次听取了林一山关于三峡工程技术问题的汇报。毛泽东问道：“造成长江水灾的重要原因是什么？”
    林一山回答：“是暴雨。”
    毛主席左手夹着香烟，右手缓缓地指着三峡口划了一个大圆圈问：“那为什么不在三峡这个总口子上卡起来！”
    1956年夏天，毛主席畅游长江时，吟出了惊世绝句：
    ……
    更立西江石壁，
    截断巫山云雨，
    高峡出平湖。
    神女应无恙，
    当惊世界殊。
    这绝非诗人的浪漫，而是以一个革命战略家的气魄，为长江三峡工程描绘的一幅宏伟蓝图。
    1958年2月，在南宁会议上，毛主席亲自审阅了长江三峡枢纽工程图纸，并详细询问了三峡工程的设计和造价。当有关负责同志汇报到长江每年流走了相当于五亿吨优质煤的能量时，毛泽东说：“让祖国地下煤藏再埋它两千年，留给我们的后代子孙吧！我们可先修三峡大坝防洪发电。”然后，他转过身来对周恩来同志说：“总理，长江治理问题你来管吧！”总理谦逊地说：“还是请主席管。”主席说：“我哪能管得了那么细，还是你来管。”总理立即坚定地回答：“好，我来管。”
    在1958年的中央成都会议上，周恩来总理亲自作了关于兴建长江三峡水利枢纽工程和长江流域规划的报告。会后，毛主席乘“江峡轮”亲自视察了三峡大坝坝址，并发出了“在三峡修一个大水闸”的号召。
    邓小平指示：“加快三峡工程的全面论证，力争早日上马！”
    邓小平同志对长江三峡水利工程的兴建情有独钟。
    1980年7月12日，邓小平同志亲临葛洲坝水利枢纽工地视察，向工程技术人员详细了解长江三峡工程的论证情况。
    党中央决定修三峡工程时，邓小平曾带头举手赞成。遗憾的是，因为多种原因，他去三峡考察的夙愿未了，却被赶到了江西。
    然而，三峡情结并未在小平同志心中消失。一天，他听人说中央电视台要播发葛洲坝水库开工的消息，吃罢晚饭，就早早守候在那台破旧的黑白电视机旁。尽管后来消息没播，但小平没有失望，他相信中国人有能力把这件事情办好。
    复出后不久，邓小平下决心要把已故毛泽东、周恩来的遗愿变成现实――尽快上马三峡工程。
    终于，小平同志来了！他走进了自己梦寐以求的长江葛洲坝，走进了三峡这片神秘的土地。
    ――像欣赏一幅幅精美的国画作品一样，他仔细地视察了大坝。
    ――他一一看望了工程技术人员、建设者和组织指挥者，并与他们合影留念。
    ――他不停地同工程技术人员座谈，倾心听取他们对三峡工程的意见和建议。当听到工程技术人员、水利专家们对未来三峡大坝的高度和蓄水高度发生争议时，小平同志在尊重科学的前提下，以一个政治家的宏大气魄表达了自己的意见：“反正两条：一条是万吨级船队能进重庆，另一条是能防洪。”
    时隔不久，党的第二代领导核心邓小平再次发出号令：“加快三峡工程的全面论证，力争早日上马！”
    江泽民千叮咛万嘱咐：三峡工程要确保质量，务求万无一失
    三峡梦，悠长的梦，九曲回肠。
    长江后浪推前浪，伟业自有后来人。进入二十世纪九十年代，以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，顺应全党全国人民的愿望，以极大的勇气和非凡的魄力，将三峡工程列入国民经济和社会发展十年规划，并正式实施兴建。三峡，不再是梦！
    “乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。”千百年来，横行肆虐的长江洪患如同一把达摩克利斯剑高悬。从汉初至清末2000年，共发生洪灾200次，平均每十年便“挥斩”一次，几乎每一次都给长江流域老百姓的生命财产造成惨重损失。在长江边长大的江泽民总书记，对此有着切肤之痛。1991年夏季南方发生的那场大水灾，至今令他刻骨铭心。那年7月7日下午，江总书记魁梧的身影出现在淮北大堤上，他不时下车，焦急地探问住在芦席棚里、薄膜棚里的灾民。
    “住在大堤上的灾民有多少？”
    “灾区的灾民棚连绵100多公里，住着80万人。”答话的是安徽省委书记卢荣景。
    总书记震惊了。
    连续几天，江泽民不顾疲劳，奔波在淮北大地，察看水情，看望受灾群众。回到北京后，他向灾区人民捐了款，还捐了75件衣、被等实物。
    长江水患不根治，中下游地区的人民无宁日！实现毛泽东等老一辈无产阶级革命家兴建三峡工程的遗愿，把邓小平同志关于“加快三峡工程的全面论证，力争早日上马”的要求落到实处，成为江泽民总书记的迫切愿望。
    在南方大水灾之前的1989年，江泽民同志就曾冒着炎炎酷暑，登上三峡大坝坝址――中堡岛视察，听取了有关情况的介绍。
    1990年7月中旬，国务院召开的三峡工程论证汇报会经过几天热烈紧张的讨论，在中南海降下帷幕。江泽民总书记接见了出席汇报会的科学家和全体同志，并同大家合影留念。总书记的深切关怀，使与会同志受到极大的鼓舞和鞭策。
    1994年10月16日，江泽民总书记再次来到三峡，先后察看了三峡水库淹没区，移民安置开发点和大坝施工现场三斗坪，看望了参加工程建设的广大职工，会见了劳动模范，并同他们进行了亲切交谈，关切地询问了他们的生活情况，同时听取了工程准备情况的汇报。江泽民总书记明确指出，三峡工程具有防洪、发电和航运等巨大效益，它不仅在中国而且在世界上也是罕见的特大工程，是利在当代、造福子孙的伟大事业。对此，我们既要有下定决心、不怕困难的勇气和热情，又要有实事求是的科学态度。工程建设的有些科学论证工作还需要不断深化。各项工程要确保质量，务求万无一失。三峡工程的移民任务很重，要坚持开发性的移民方针，实行“中央统一领导、分省负责、县为基础”的管理体制。工程建设、移民工作和库区发展要通盘考虑，协调进行。各级党政部门要处处为库区人民着想，库区人民也要顾全大局，发扬艰苦创业精神。库区开发既要有长远的科学规划，又要量力而行，逐步推进。
    江总书记对参与工程建设的同志充满敬意。16日下午，他冒雨登上三峡水利枢纽工程的制高点――坛子岭，来到承建世界最大的永久船闸施工任务的武警水电部队官兵中间，和大家亲切握手，并饱含深情地说：“同志们辛苦了！”他对施工部队十分关心，再三嘱咐在场的领导：“这么多人住工地，一定要把同志们的吃住问题解决好！”江总书记朝着永久船闸工地凝视良久，那热火朝天、蔚为壮观的施工场面，那科学的施工方案，先进的机械设备，一流的施工队伍，使他异常欣慰。下山后，江总书记欣然挥毫题词：“向参加三峡工程的广大建设者致敬！”
    1997年11月8日下午3时30分，随着最后一车石料倾入江中，桀骜不驯的大江终于在我工程建设大军面前俯首低头，举世瞩目的三峡工程胜利实现大江截流！
    出访美国回国才几天的江泽民总书记，第三次来到三峡考察。在沸腾的截流工地，在如潮的欢呼声中，江总书记发表了重要讲话。他说，大江截流胜利实现，是我国现代化建设的一件大事，也是人类改造和利用自然史上的一个壮举。这必将给正在满怀信心地进行改革开放和现代化建设的全国各族人民以巨大的鼓舞。他代表党中央、国务院向三峡工程的建设者、科技工作者和库区干部群众表示热烈祝贺和亲切慰问，向所有支援三峡工程的海内外人士表示衷心感谢。
    江总书记上午乘专机抵达宜昌后，驱车直奔三峡工程建设工地，与迎候在这里的李鹏总理一起登上了坛子岭。总书记一边兴奋地指点着一处处巨大的变化，一边拿起望远镜仔细地看着江中围堰合龙的场面，关切地询问着有关情况，不时地点头表示赞许，脸上露出了满意的微笑。武警水电部队承建永久船闸工程的36名官兵代表，在坛子岭列队迎候江总书记。总书记深情地对官兵们说：“我和李鹏总理来看望大家。你们辛苦了，谢谢你们！”随后，江总书记和李总理驱车前往三峡文化中心，亲切会见了三峡工程建设者和移民工作先进代表，向他们表示慰问和感谢，并与他们合影留念。
    下午4时许，江总书记和李总理又乘车来到三峡环保公园，种植纪念树。总书记铲起一锹锹土培到雪松根部，将树根全部埋好后，又提起水桶为树苗浇水。应三峡工程开发总公司的请求，江总书记和李总理为亲手栽下的雪松签名留念。这种树木可以生存上千年，生命力很旺盛。江总书记和李总理栽下这两棵纪念三峡工程大江截流的雪松，寓意三峡工程这一跨世纪千秋伟业将惠泽子孙后代。
    一九五八年三月三十日，毛泽东同志察看了三峡天险，并对船员们说：“假如我学习驾驶，一定要学会驶过三峡这一段航程。”
    1979年，邓小平同志视察葛洲坝工地并关切地询问三峡工程情况。
    1994年10月16日，江泽民同志到三峡永久船闸工地视察部队。
〖-ZW/正文〗
