〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新藏公路开通四十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为巩固边防促进边疆经济发展发挥了巨大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/魏张〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新藏公路RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、魏张报道：我国海拔最高、自然环境最为险恶的新藏公路迎来了她的40岁生日。在“军民共建新藏千里文明运输线”活动的促进下，一条给新疆和西藏少数民族地区人民带来幸福和繁荣的千里边疆公路，顽强地延伸在人迹罕至的雪域高原。
    新藏公路建成于1957年。它北起新疆叶城，南至西藏阿里地区的普兰县，全长1500公里，横穿昆仑山、喀喇昆仑山、冈底斯山、喜马拉雅山等10余个山系，沿途跨越5000米以上的冰雪大坂7个。40年来，新藏公路对促进新疆南部和西藏阿里地区经济的发展，对巩固祖国西部边疆发挥了重要作用。从1984年起，南疆军区协同后勤某分部开展了军民共建新藏千里文明线的活动，更给这条著名的西部的“大动脉”注入了活力。在沿线辐射到的新疆喀什、克孜勒苏、和田和西藏阿里地区，“军民共建网点”已经发展到380多个。13年来，新藏公路沿线没有发生任何形式的军民纠纷。沿线村镇、牧区社会稳定，经济发展，人民安居乐业。公路上人员流量成倍增长，货运量稳步上升。
    新藏公路的畅通和繁荣，大大改善了边防官兵的戍边条件。如今，不少边防哨卡、兵站、机务站的官兵可以吃到当天下山采购的新鲜肉菜、瓜果，部队的物质文化生活条件有了明显改善。同时也有力地促进了地区经济的发展，在昔日荒无人烟的新藏公路沿线，如今已经建起一些餐馆、旅馆和商店。在海拔6700米的界山大坂附近的“死人沟”，已有5家餐馆全天候营业。今天的新藏线上，装满阿里地区硼砂、鱼骨粉、皮货、矿石的车辆和满载着新疆各种日用百货、建筑材料的车队奔驰往返，为边疆的经济发展作出了重要贡献。
    伴随着新藏线精神文明活动的开展，在新藏公路沿线，一大批英雄群体和先进个人脱颖而出、名扬全国。神仙湾哨卡、三十里营房医疗站、二十六公里女子道班、红山河机务站等先进集体和孔繁森、丁德福等响亮的名字，更增加了人们对这条堪称世界之最的“屋脊天路”的敬意。
〖-ZW/正文〗
