〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金高/王玉波/张云华/王新伟/蒋顺利/郭瑞宏/唐德明〖HH/换行〗 赵延金 张全喜 孟令云 李栋稳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防总队数千老兵缉毒立新功
    武警云南边防总队数千名老战士在开展“执好最后一班勤，多查缉一克毒品”活动中，连连破获贩毒大案。仅10月份以来，他们就查破贩毒案件321起，查获海洛因257.8公斤。      （杨金高）
    千名海岛老战士热火朝天建大棚
    日前，济南军区某要塞区40多个一线海岛连队，纷纷建起了标准较高的冬暖式大棚。千余名即将退伍的老战士在建设中发挥了模范带头作用。      （王玉波）
    18医院救治高原昏迷官兵成效显著
    新疆军区第18医院投资25万元购置的医用高压氧舱使用3年来，先后救治各类高原昏迷症患者1600余人次，其中救治天文点、神仙湾等高原一线边防军人1200余人次。      （张云华、王新伟）
    某边防团领导搏风击雪送物资
    11月3日，为了开通被大雪封山达34天之久的伊木河哨所的路，内蒙古军区边防某团团长乔海山带领车队搏风击雪一昼夜，将哨所官兵急需的战备、生活物资和书信、报刊送到官兵手中。 （蒋顺利、郭瑞宏）
    北空雷达部队冬储食品充足
    北空后勤部早计划、早动手，集中力量搞好冬季主副食品的储备工作。截至11月中旬，所属各雷达旅、团已经全部完成了冬季主副食品的储存计划，完全能保证官兵冬季生活需要。        （唐德明）
    郓城县为边防干部当红娘
    山东省郓城县委、县政府、县妇联和人武部积极为在西藏、新疆、广西等边防部队服役的干部当红娘，两年来使100名边防干部喜结良缘。
    （赵延金、张全喜）
    北大营农场秋菜大丰收
    沈阳军区北大营农场今年秋菜获得大丰收，10余种蔬菜都是无化肥、无农药、无污染的“绿色食品”。 （孟令云）
    223医院为边防增设医疗巡诊车
    223医院为了确保边防官兵的身体健康，开设了医疗巡诊车，经常到深山中的哨所进行巡诊，并把常年驻守哨所的战士接到医院进行全面的身体检查，深受干部战士的欢迎。          （李栋稳）
〖-ZW/正文〗
