〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方金勇
    儿子出生才4个多月，我便离家千里，成了一名三峡工程建设者。转眼间，我在三峡工地奋战了两年多，儿子也已两岁半了。想念儿子，是我在工地的精神快餐；是我参与奏响恢宏的建设乐章时，内心溢出的亲情。
    在家的日子，我对儿子的爱细致又独特。他还没出生，我就开始做理论上的准备。报刊上有关如何做个好父亲的文章，我都剪贴下来，细心揣摩。我还耳贴在妻的肚子上，给他讲中外童话和寓言故事，给他唱歌。书上说，生命在孕育期间，感受到父亲的声音，有种安全感，能更健康地发育成人。儿子出生在寒冬，洗晒尿片是我，夜间把尿是我，洗澡换衣还是我，干得不亦乐乎。
    远在三峡工地，我和战友们干的是凿岩移山，另造长江的活。置身这铁石铮铮的场面，并不妨碍我对儿子的思念。我把儿子的相片贴在工棚的墙壁上，得空就看看。儿子还不会说话的时候，听听他在电话线那端充满乳香的哼哈声，也会暖流全身。儿子呀呀学语时，我编了首儿歌：好爸爸，志气大，不怕苦，干三峡。大三峡，震天下，建成后，兴国家。小虎虎，快长大，有出息，胜爸爸。嘱咐妻子要每天念给儿子听，以培养他的语感。同时也为了在他心中构筑三峡和父亲的形象。
    我不在身边，儿子自然比别的孩子要多吃些苦。一岁半上幼儿园，傍晚接回家，发现左额一个隆起的青色肿块。第二天，右额再添一个。妻不忍心了，电话向我求援。我沉默了半天，最后还是跟妻打趣说：男孩，摔打摔打，皮实些。
    我长年不在家，儿子对我越来越生疏。去年春节探家，我进门后，他躲在妻的身后，不听妻的诱导，固执地喊我“叔叔”。此情此景令人心里发酸。面对喊我“叔叔”的儿子，我似乎委屈得不行。儿子上前牵了我的手，走到我寄回的一张相片前，指着说：“这是爸爸。爸爸在三峡，建大坝。”
    妻看着我，眼中泪光闪烁。我一把抱起儿子，紧紧搂住他：“虎虎，我的好儿子！”胡子扎得他用小手拼命往外推我，大喊：“妈妈，你看叔叔他……”
    父子同血。不一会儿，他便与我和好，亲近如初。只是当我们父子俩好得令妻嫉妒的时候，我却假满，又要返回三峡了，这一切，都是为了儿子们生活得更好。
〖-ZW/正文〗
