〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/李颀拯/晓宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栽“花”为何不落好
    ●张 宇 李颀拯
    最近，南京军区某炮团发生了一件新鲜事：一位在连队蹲点期间爱挑“刺”的参谋，赢得基层官兵交口称赞；而另一名在蹲点中充当“好好先生”的股长，反成为不受连队欢迎的机关干部。
    事情得从一个多月前说起。当时，连队广泛开展“百日安全竞赛”活动，为了加强指导，机关派李参谋和一位股长分头到连队蹲点。到一连蹲点的这位股长三天打鱼，两天晒网，除了偶尔在连队食堂吃饭，战士们很少能见上他的面。尽管如此，这位股长蹲点结束时却乐于充当“好好先生”，连队干部征求他的意见，他说这儿很好，那儿也不错；回机关汇报情况，还是只言好，不言孬。与此形成鲜明对照的是去二连蹲点的李参谋，光是身背背包、脚蹬解放鞋的那身装束，就让战士们感到亲近。李参谋不仅“身入”，坚持与战士实行“五同”，更可贵的是“心入”，对连队建设高度负责，不管见到什么问题，总是直言不讳地提出。蹲点结束，李参谋临走时又对连队建设提出了不少意见和建议，回机关汇报情况也是有一说一，有二说二。
    对于李参谋的爱挑“刺”，大家打心眼里感谢。与之相反，一连的工作走了下坡路，官兵们在总结连队自身教训的同时，也对那位充当“好好先生”的股长提出了批评。
    莫当“好好先生”
    ●晓 宇
    爱挑“刺”的受欢迎，说这也好那也好的反遭冷遇，这看似奇怪，其实也有它的必然性。
    多栽“花”、少栽“刺”，甚至只栽“花”、不栽“刺”，历来被一些人视为人生哲学。诚然，所栽之“花”，如果属于发自内心，而且坚持实事求是，即便多一些也无可厚非；问题是有些人栽“花”，常常言不由衷，也不那么恰如其分，更有甚者，明明看到同志、部属有缺点，下级单位工作中存在漏洞，却不肯如实指出，甚至故意将“黑”说成“白”，把问题说成成绩，唯恐栽下了“刺”，扎了自己的手。这看似“精明”，实质是对工作不讲原则，对同志不负责任。
    我们常说机关是为连队服务的，这种服务体现在方方面面，它既包括有了好的经验要及时加以总结推广，也包括对存在的问题要毫不客气地指出，帮助采取切实措施加以解决。没有实事求是的态度，没有对部队建设高度负责的精神，只栽“花”，不栽“刺”，就不可能担负起这种责任。“好好先生”总是将个人得失置于部队建设之上，说到底还是私心杂念作怪。然而，发生在某炮团的事实再次证明：一味想当“好好先生”的蹲点干部，不仅丧失了应尽的责任，损害了机关的威信，而且到头来也会使自己成为不受连队欢迎的人。可见，“好好先生”实际上是“糊涂先生”，还是不当为好。
〖-ZW/正文〗
