〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师逊/马甫超/鞠菲菲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将自明年1月起启用新房产证
    从1998年1月起，全国各大城市将率先启用由建设部统一制作的房产权属证书，其他城市也将在1998年7月1日前陆续启用。
    重庆举行“11・27”烈士纪念活动
    重庆市军民27日隆重举行“11・27”革命烈士殉难48周年纪念活动。1949年11月27日， 国民党反动派溃逃重庆之际，在“中美合作所”集中营制造了震惊中外的大屠杀。200多位革命志士在胜利的黎明前英勇殉难。（师 逊、马甫超）
    揭露南京大屠杀暴行大型图集出版
    在侵华日军南京大屠杀60周年祭日前夕，一本全面揭露侵华日军南京大屠杀暴行的大型图集，由江苏古籍出版社出版发行。这本12开的图集，共分南京沦陷、血腥屠杀、正义审判等八章，收入历史照片近800幅，以及幸存者的证言、日本战犯的供词、埋尸统计等重要史料。
    首都女记协组织交流采编实践体会
    11月26日，首都女记协在京召开“首都优秀女记者新时期采编实践交流会”，6位女记者介绍了自己的采编体会。
    （鞠菲菲）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
