〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂赶海引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙成文
    编者按：这是37033部队战士孙成文的一篇自发来稿，讲的是“军嫂赶海”，却涉及到当前军属们再就业的热门话题。对那些随军来到边海防部队的军嫂来说，再就业的难度比较大。在驻地政府和部队一时无力解决她们的就业问题时，怎么办？仅靠丈夫的工资，显然维持生活难！坐等组织上救济，更不是个办法！面对困难，面对改革开放的新形势，驻辽东海军部队军嫂的赶海之举，是值得称道的。
    不知从什么时候开始，赶海似乎成为辽东沿海驻地海军部队军嫂们的“职业”。每到退潮时，这里海滩上的赶海大军几乎是清一色的军嫂。
    军嫂为什么赶海？
    “赶海也是劳动，凭劳动养活自己，不丢人！”某部修理所胡副所长的爱人陈晓英，原是江南某市的一名中学教师，随军一年多了，工作一直没有着落。丈夫每月几百元的工资越来越难以支撑日常的开销，怎么办？有人提议：赶海去。
    一位副营职干部家属、中学教师，去赶海不“掉价”吗？但是每天赶海有收入，价值明摆着。在几番“偷偷”尝试后，军嫂们一发而不可收了。一次，在去家属区的路上，笔者碰到刚从集贸市场回来的陈大姐，当我们聊起赶海这个话题时，她说：“开始总感觉不好意思，其实，赶海也是劳动，凭自己的劳动吃饭有啥不好意思！”
    只要肯吃苦，收入也不低，就是自己的军官丈夫也刮目相看。某潜艇林航海长的妻子李萍，虽家居农村，但从小到大很少与农活沾过边。改革开放后，父兄做生意生活水平节节提高，李大姐在家过惯了优裕的生活，就是随军后也常常收到父亲的“救济款”。开始，她赶海只是感到好玩，十几天后竟然上了“瘾”，如果哪一天不挎上小篓子去赶点，心里就不踏实。当笔者问起林航海长赶海的收入时，他只笑不答。倒是李大姐快人快语：“只要肯吃苦，收入和他这个副营职军官差不多。”林航海长私下对我说：“开始时，她看着被乱石划破的满是血道道的手，不知道偷偷哭了多少鼻子。”
    “闲着也没事，赶海既能消遣又能贴补家用。”司令部张参谋的爱人阮大姐，随军前在家务农，随军后看到多数随军家属“泡”在家里，再也闲不住，她几乎每天都背上小篓子去赶点。笔者问：“赶海很累吧？”她说：“没觉得多累，有时倒觉着比种田轻松些。”
    军嫂赶海，在驻地政府一时还未能解决随军家属的就业问题时，无疑是件好事。笔者在采访中还了解到，军嫂们或多或少有这样一些想法和愿望：海军部队大多驻守在沿海，假如部队能在素有“聚宝盆”之称的浅海滩涂建立起养殖场，既可增加部队的收入，又有利于彻底解决一些随军家属的就业问题，使她们的丈夫更加安心部队工作，不再为家中的“柴米油盐”分心。
〖-ZW/正文〗
