〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为戍边官兵建个好家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古边防总队集中财力物力改善基层生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包金华/唐守仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬来临之时，从内蒙古八千里边防传出一条喜讯，经过三年艰苦努力，武警内蒙古边防总队基层物质文化生活质量有了明显提高，长期困扰官兵生活的住房、取暖、饮水、照明、交通、通讯等“老大难”问题，已基本得到解决。
    内蒙古边防总队所属基层部队大多处于沙漠、戈壁、林海、雪原之中，官兵生活面临种种困难。为创造拴心留人的小环境，多年来各级党委和领导机关为之付出艰苦努力。为彻底改变基层面貌、解决好“老大难”问题，总队党委于1995年4月提出了以有一个好营房、一个好食堂、一块好菜地、一个好畜群、一个好文化活动室等“九有十一好”为内容的20项基层物质文化达标的三年规划，集中财力、物力，解决基层部队的生活难题。
    内蒙古的边境地区处于中高纬度，冬季气候寒冷，官兵取暖一直是个“老大难”问题。经过积极探索和努力，总队在三年内先后拨出500万元专项经费，更新了锅炉，安装了土暖气，使分布在八千里边防线上的基层单位全部用上了干净清洁、操作简便、安全节约的土暖气，结束了长期以来基层单位靠生火炉烧牛粪取暖的历史。为解决官兵吃菜难，总队投资为每个基层单位盖起了大棚，建起了温室，并为每个基层单位培训了一名种植、养殖人才，提高了基层单位的自我保障能力，改善了官兵的生活。为解决边防部队看电视难，总队投资为每个基层单位建起了卫星电视地面接收站，使每个单位都能看到8个以上频道的电视节目。
    为保证达标活动的顺利实施，总队党委、机关坚持人往基层走，劲往基层使、钱往基层花，压缩机关开支，保证基层建设经费。近三年来，总队先后从正常包干经费中挤出600多万元用于基层的生活设施建设。据总队后勤部部长苏雅拉图介绍，经过三年的艰苦努力，达标活动喜结硕果。日前刚刚结束的考核结果表明，总队90％以上的基层单位达到规定的标准，86％以上的基层单位成绩优良。如今，官兵们衣、食、住、行、医有保障，文化娱乐有场所，许多营院还成了附近牧民娱乐、照相的场所。
    （包金华、唐守仁）
〖-ZW/正文〗
