〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“我不要陪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 静
    报载：宁夏回族自治区一位领导同志，下基层从不事先打招呼，而且只带一个秘书。地市领导知道后主动作陪，他总是说：“你们该做什么就做什么，我不要陪。”
    “我不要陪”话虽普通，却体现出了一种扎实的工作作风。
    深入实际，调查研究，是领导工作的重要方法，也是体察下情、联系群众的有效途径。然而，一些同志下基层过分讲究形式，一说搞调查，就要成立工作组，兴师动众；一说到某个单位，就人马未动，电话先行。所到之处，你迎我送，层层陪同，无形中在上级和下级、机关和基层、领导和群众之间竖起了一道人为的屏障。结果，名为调查，实际上是“坐着车子转，隔着玻璃看”，或领导调查领导、机关调查机关；说是联系群众，实际上被陪同者所包围，很难与群众接触和沟通。这样，即使了解一点情况，也是第二、第三手材料，根本不可能对基层情况做到真知和深知。
    据报道，正是由于摆脱了过多的随从、陪同人员，这位领导同志从炕头上、车间里，了解到了许多过去从未知晓的实情。实践证明，领导干部只有放下架子，真正深入到群众中去，与群众面对面、心贴心，群众才会把心里话掏出来，下基层才能收到应有的效果。当前，全党全军正以极大的政治热情学习贯彻十五大精神，为实现跨世纪的宏伟目标而努力奋斗，有很多新情况、新问题需要我们去调查、去发现、去研究、去解决。要使调查研究卓有成效，恐怕还是要从“我不要陪”或轻车简从做起。
〖-ZW/正文〗
