〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队演唱组为何这般红火？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/汪群策〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅开强 汪群策
    修理连战士黄立峰，平日花钱大手大脚，总觉得钱不够化，老给家里写信要钱，以至父母把辛辛苦苦积攒的盖房钱都陆续寄给了他。黄立峰看了连队演唱组演唱的小话剧《一张汇款单的背后》节目后，感触很深，联想到自己平日里花钱不注意节制，不禁一阵脸红。他找到指导员，决心痛改前非，并请全连战友监督自己。一次拉练途中，下起了大雨，战士小张不慎扭伤了脚，无法行走，二连干部轮流把他背回营房。二连演唱组以此创作的快板书《雨中情》演出后，全团官兵团结出现了一个新局面。
    像《一张汇款单的背后》、《雨中情》这样根据连队官兵身边的人和事，由连队官兵自己创作编排，深受基层官兵喜欢的节目，在济南军区某坦克团的每个连队都能找到。
    该团王政委向笔者介绍说，团队的兵演兵活动曾有过一段马鞍形的经历。这个团曾是军区、总部表彰的群众性文化活动先进单位，特别是基层连队的业余演唱组更是活跃，二连曾代表集团军到军区参加文艺汇演，取得了第二名的好成绩。但前两年，随着彩电、影碟、卡拉OK机等高档文化设施的普及，机关和基层都有了松口气的感觉，不用再像从前那么费劲抓连队演唱组了。也有的认为，战士的文化欣赏水平也在提高，类似“兵演兵”这样的文化节目缺乏现代气息，应该淘汰了。许多连队业余演唱组偃旗息鼓了。
    促使团领导转变观念，下决心重新抓好连队业余演唱组，是在一次文艺晚会后。这次文艺晚会上，各个连队都使出了“绝招”：有的搬出了高档音响，让战士模仿港台歌星，声嘶力竭地唱流行歌曲，有的连队干脆跑到地方共建单位，请来伴舞女郎，边歌边舞，也有的连队干脆照猫画虎，把从电视上演过的一些趣味不高的小品搬了出来……尽管晚会的气氛很热烈，可很多战士仍反映“没劲、没看头”。
    团党委从这次文艺汇演演“砸”的教训中认识到，尽管文化设施的现代化程度提高了，但战士们喜闻乐见，寓教于乐，易懂易学，形式相对“土”的节目不能丢，“兵演兵”好传统不能丢。连队演唱组要抓起来。
    该团的九名常委中，有七人曾是连队演唱组的骨干。他们发挥自己的特长，利用业余时间，深入连队，面对面帮，手把手教。他们先后选送13名文艺骨干到军区歌舞团，山东艺术学院等单位进修学习，并通过转改志愿兵，保送进军校等方式保留了6名文艺尖子。团里在经费紧张的情况下，每年都从农副业生产收益中拿出2-3万元，举办培训班，为连队演唱组购置器材，使连队演唱组既有人才，又有器材。团里还定期在节假日，组织各连队演唱组汇演，相互切磋技艺。
    连队演唱组又红火起来了。团里进行深化“四个教育”，连队演唱组围绕教育创作编排节目，一连编了个小品《我们都叫雷锋》大伙称好，二连也不差，快板书《李小虎进城记》让全团称道；新兵入伍了，高炮连率先演上了《我当兵的第一天》，其他连队也不示弱，纷纷亮出了自己的拿手戏，新兵们看了心里那个乐就甭提了，纷纷向家里写信说，在部队里不想家。
    连队业余演唱组不但搞活了团队文化活动的“一池春水”，同时，凝聚了全团官兵的心，促进了部队各项工作的完成。那些根据连队官兵身边的人和事，自编自演的节目，既通俗易懂、喜闻乐见，又寓教于乐，起到了春风化雨，点滴入土的作用。
〖-ZW/正文〗
