〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础设施要建好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长友/杨振伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化设施/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘长友 杨振伟
    学习江泽民总书记十五大的报告，我们关注到其中有关文化建设的一段论述：“营造良好的文化环境，是提高社会文明程度、推进改革开放和现代化建设的重要条件。”其中提到要“加强文化基础设施建设”。结合我们部队的实践，我们深深感到江总书记的这些论述意义深远。
    我们认为，营造良好的文化环境，是开展群众性文化活动的重要条件，而搞好文化的基础设施建设则是营造这种环境的一项重要步骤。打个比方说，就如同过河需要桥和船，桥和船是过河的基本条件，也是基本设施。缺了它们，过河的问题就会存有困难。同样的道理，如果我们极力想有一个好的文化环境，而连起码的打基础的设施都没有，那么好的环境又从何而来？就拿我们这个新建单位而言，前几年在荒山野岭组建时，文化设施十分简陋，不要说是文化活动中心，就连打篮球的一块场地也没有，官兵们唯一的文化娱乐就是每周看一场电影。生活太枯燥，有的战士便抱着篮球向地方单位的球场跑，还有的到地方卡拉OK厅等娱乐场所去玩，营区内的集体文化活动受到很大影响。后来，我部党委认真学习了《军队基层建设纲要》中有关加强文化建设的要求和军委领导的有关指示，从抓文化基础建设开始，陆续建起了灯光球场、功能齐全的卡拉OK厅、乒乓球室、台球室、阅览室等文娱活动场所，大大地改善了文化生活环境。如此一来，干部战士的热情一下子高涨起来，工作和学习呈现出一派昂扬向上的劲头！
    大家说：玩有场地，练有器材，生活里才有了歌声和笑声。
    当然，营造良好的文化环境不是一挥而就的事儿，它是一个综合性的文化建设工程，包含着非常丰富的内容，不仅仅是基础建设这一项。营造本身就需要一种非凡的精神和极大的主观能动性和创造性，不能等、靠、要，也不能随心所欲，这里面有对于军队文化建设的高度责任感和事业心。而加强基础设施建设，更涉及到人力物力财力等一系列问题，需要我们在提高认识的基础上加大投入，科学规划。如此，才有可能扎扎实实地落实江总书记的指示要求，才能真正使军营文化环境得到切实优化，使之进一步推动我军的社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
