〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港，你好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻港部队业余演出队演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭长征〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭长征
    日前，驻港部队业余文艺演出队一行15人，前后半个多月，演遍了驻港部队的所有营区。他们的演出深深感染着军内外一批又一批的观众，受到广大官兵和香港同胞的热烈欢迎。这些弘扬主旋律、源于驻港部队生活的节目。“兵味”、“港味”十足，给人以回味和启迪，让人感到耳目一新。
    节目紧紧围绕驻港部队威武文明之师的特点，贯穿着驻港卫士维护形象、不辱使命的主题，抒发了官兵们热爱党、热爱祖国、热爱香港、热爱军队的一片赤诚。由潘亚曼等三位女兵身着陆海空三军礼服表演的《当兵到香江》，通过歌舞表演的形式，把战士们当兵到香江的自豪感和使命感表现得淋漓尽致。干事卢伟每每演唱《我爱你，香港》，《我爱你，中国》时，深情的歌声刚刚出口，雷鸣般的掌声此起彼伏。干事赵亮曾目睹了江泽民主席视察驻港部队时的一个个激动人心的场面，他满怀激情地创作表演了群口快板《江主席来到咱们连》，艺术地体现了党和人民对驻港部队的殷切希望和亲切关怀，以及驻港部队官兵对党和祖国的无限忠诚。舞蹈《祖国永远是春天》、小品《夜哨》等从不同侧面表现了驻港部队火热的军营生活和驻港卫士健康向上、威武文明的精神风貌。
    部队进港后，保持发扬了人民军队的光荣传统和政治本色，纪律严明、秋毫无犯，得到了香港同胞的广泛认同，解放军也成了港人了解社会主义的一个窗口。以此为创作源泉，演出队组织力量创作编排了《窗口》、《驻港部队赞》等相声节目，用生动有趣的幽默手法，赞扬了驻港部队在特殊的环境里能经受住各种考验的人和事，歌颂了广大官兵忠于职守，不辱使命的奉献精神。演出队的编演人员大多来自基层单位，他们对自己的工作生活最熟悉，对身边发生的故事最了解，表演起来有声有色，活灵活现。演出队员李靖曾系统学习过话剧表演，具备一定的表演才能，在小品《情诗风波》中，他扮演一位热心为战士提高文化素质的基层军官，将为战士修改的一首情诗误作家信寄给了自己的妻子，从而引发了夫妻间的一场“风波”。这个小品源于生活，高于生活，演出中，观众为新时期深厚的官兵关系，军人妻子的无私奉献精神所感动，更为演员们纯朴憨厚，清新自然的表演鼓掌叫好。稼轩庐军营的一位营长看完演出后，激动地对演出队员们说：“感谢你们为我们送来了丰富的精神食粮，你们的节目给战士们激励和鼓舞，你们服务基层，是战士们心中最亮的明星……”汕头市工人文化宫的同志看完他们的演出后，深感钦佩，连夜赶制了一面写着“传播精神文明、丰富军营生活”的大锦旗送给演出队。今年国庆节开放营区期间，演出队为前来参观的香港同胞演出了六场，600多个座位的昂船洲海军礼堂场场座无虚席。看完演出，一些香港同胞竖起大拇指夸解放军文武双全，名不虚传。
    驻港部队宣传处长胡恒芳介绍说，今年驻港部队各基层单位都开展了连队演唱活动，舰艇大队还定期举办“欢度周末小晚会”，取得了良好效果。这次组织业余文艺演出队到基层巡回演出，主要是通过兵演兵、兵唱兵来活跃基层文化生活，展现威武文明形象，进一步推动精神文明建设。领队周衷毅告诉笔者，我们巡回演出不仅为基层官兵带去了欢乐，而且提高了演出队员们的思想觉悟和业务水平。女队员涂静在整台演出中，13个节目里她就要上场6次，辛苦程度可想而知，在深圳妈湾码头为海军官兵的那场演出中，根据舞蹈需要，有长时间的劈叉动作，尽管太阳晒得滚烫的水泥地把她的双腿烫得红肿难耐，她也咬着牙坚持把节目演完。队员们通过巡回演出深深感到基层是文艺的沃土，必须牢固树立为兵服务的思想。
    驻港部队业余演出队为军内外观众留下一串串音符，将长久地燃烧在观众的心中。
〖-ZW/正文〗
