〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗师生关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿 力
    再过几天，便是我的导师――中国科学院院士、解放军神经科学研究所所长鞠躬教授的生日。以往每到这天，我都要为导师张罗一个小型生日晚会，庆贺一番。今年，我只身在北京，不知道该怎样向远在西安的导师祝寿。我曾到礼品店看过，有许多精美的贺卡，可是挑来挑去，终于没有找到我所希望的。那些印制在贺卡上的话语似乎都过于浮华和矫饰，因为我的导师是个实实在在的人。
    初识鞠教授时，我刚大学毕业分配到校图书馆。因为不喜欢那份工作，所以平时就很懒散。鞠教授反对我这样虚掷光阴，他对我说，命运对每个人都是公平的，而机遇只赐给那些早有准备的人。也许是他的话激发了我的学习热情，两年后，我以优秀的成绩考取了神经生物学的研究生，正式成为他的学生。
    记得复试那天，鞠教授并没有按惯例考问我的专业或外语，而是第一句话就问我是否知道“红舞鞋”的故事。他说穿上了“红舞鞋”的舞者，不管他愿不愿意，都会像中了魔法，一辈子不停地跳下去，一直到死。末了，他说：“我希望我的学生都是自愿穿上‘红舞鞋’的人。”面对导师期待的目光，我深深地点了点头。
    然而，伴随一次次枯燥无味的实验，我的浮躁心情时而显露出来。一天，导师让人在每一间实验室里挂上一个镜框，里面镶嵌着他的手书：“痛己之不足！”旁边还有一行小字：一个人认识自己的不足不太困难，唯有感痛才能进步。我知道导师的良苦用心，但烂熟于心的条幅内容，对我并没有起多大作用。
    真正使我心灵受到震撼的是一次与导师闲聊。那天，他谈起自己的日常生活时说：“有时候我对自己并不满意。比如说，我很想每天早晨起来后抽出半小时读一篇英文短文，查查字典，练练发音，把自己的英语水平再提高一下。可是，我连这么小的一个计划也不能够坚持。”
    这话着实让我吃了一惊。我知道，鞠教授的英语水平在我们学校是首屈一指的。由于从小接受英语教育，他的英语运用能力绝不亚于他对汉语的掌握。一些英语国家的同行，听了他的英语后都十分惊讶：“想不到亚洲竟然有人英语讲得这么好！”
    在那一瞬间，我忽然领悟了教授的那幅“痛己之不足”条幅的真正含义。我决心发奋学习，用行动来回报导师的一片苦心。
    后来，我不但获得了医学硕士学位，而且又很快考取了解放军艺术学院文学系的研究生。离开导师时，我什么也没带，唯一的是从实验室里“偷”走了那个镶嵌着导师希冀的镜框。如今，它就悬挂在我的书桌上方，每每抬头凝视它时，就仿佛听到导师的教诲：一个人认识自己的不足不太困难，唯有感痛才能进步。
    在导师将要度过68岁寿辰的日子里，我知道他最渴望远方的学生能送给他一份礼物。这礼物不是金银财宝的敬献，更非甜言蜜语的祝福，只要能听到一声“我的学习又进步了”的话语，这便是给老师的最珍贵的生日礼品。
〖-ZW/正文〗
