〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海深处的堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警江苏边防总队前三岛边防大队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉高/汤征/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉高 汤 征 本报记者 丁海明
    在烟波浩渺的黄海深处，有三座小岛：平山岛、达山岛、车牛山岛，合称前三岛。普通的地图上难觅它们的踪迹，因为它们实在太小了。武警江苏边防总队前三岛边防大队的官兵们就驻守在这里，以岛为家，与海相伴。在这加起来不足1平方公里的3个小岛上，官兵们用青春和血汗写下了许多感人的故事……
    战台风 抗饥饿
    前三岛的自然环境恶劣出了名，用战士们的话说，就是“夏虫冬风春秋雾，不是‘特殊材料’挺不住。”恶劣的气候给岛上的给养运输造成了极大的困难。雾多，风大，给养船出不了海，加之岛上昼夜温差大，难以进行种植养殖。所以，与饥饿作斗争，可以说是战士们的一种特殊本领。
    一次，冬季台风把前三岛裹在了风暴中心。40多天后，当岛上的储备食品已全部吃完时，八九级的大风还没有刮完。面对肆虐的狂风，官兵们知道要跟饥饿打一场恶仗了。像当年红军长征一样，他们开始挖野菜、找野果充饥。半个月后，岛上能吃的东西全部被找来吃光了。此时，台风像是受了感动似的，偃旗息鼓，悄然退去。几个小时之后，给养船出现在远远的海面上……
    无线电 有情人
    风大浪大，船上不了岛。官兵们的亲属为此产生了不少误会，也吃了不少苦头。
    一年春节临近，平山岛边防所所长邵仁林的妻子韩冬美接连给丈夫写来几封信，有思念之情，也有催他回家团圆之意。可是信发出了很久就是不见回音，韩冬美疑虑重重，要到部队去看个究竟。她不知道，台风正围困着丈夫和所有守岛官兵，她的信一直就无法送到岛上去。当她风尘仆仆地赶到支队得知真情时，她开始了守候和等待。可台风似乎偏偏跟她过不去，没日没夜地刮个不停，船根本无法启航，真可谓咫尺天涯。眼看假期就要结束了，韩冬美急得直抹眼泪。支队领导指示通信参谋为他们小两口开通无线电。于是，望眼欲穿的一对有情人通过无线电，穿过海上的风暴，说了几分钟的“悄悄话”。
    这样的事很多官兵碰到过，所以大家给无线电起了个新名，叫“有情线”。
    志愿兵 老边防
    守岛的岁月是艰苦的，志愿兵王绪新的“岛龄”是18年，现在他是前三岛兵龄最长、“岛龄”最长的人。
    王绪新1979年上岛，先后担任过给养员、放映员、发电员、文化教员等等，干一行，爱一行，专一行，没有惊天动地的丰功伟绩，却以实实在在、兢兢业业的工作赢得了一茬又一茬官兵的尊重和信赖。还是一名义务兵的时候，他看到岛上的风力发电机“大病小病”不断，就开始了长期的自学，《电工基础知识》、《风力发电原理》等专业书籍被他啃了一遍又一遍。33个月，他没有下过一次岛，终于研制成功了一套适宜于岛上风力、气候等条件的风力发电设备，时至今日，这台设备已连续工作2000多个小时未出任何故障，经受了多次台风袭击的考验。
    18年来，王绪新为部队修理了多少次电视机、无线电台，没有人能说得清。可他却为此付出的太多太多。18年，他在岛上过了13个春节。地方一些单位知道他有一手好技术，高薪聘请他，他笑笑说：部队是我施展才华的好天地，海岛就是我的家。
    危难时 显身手
    人间有旦夕祸福，海上有不测风云。在前三岛附近海域作业的渔民们都知道，遇上险情不用怕，岛上的子弟兵就是他们的保护神。
    去年7月的一天，海上突然狂风大作，一艘编号为“鲁日渔3816”的渔船被急风巨浪抛来抛去，十分危险。渔民奋力将船驶向最近的平山岛求救。风大浪猛，船体失控，渔船上的8名船员危在旦夕。官兵们急中生智，找来鱼钩，拴好长绳，往船上抛。经过几次努力，船员们终于抓住了绳子，官兵们奋力把船拖到了岸边。船员们得救了，官兵们却成了“落汤鸡”。近两年来，官兵们在狂风暴雨中救助落难渔船10余艘、渔民30余人。
    车牛山岛上有个远近闻名的航标站，两名守灯员守护着位于国防航道上的一座灯塔。一次，一名守灯员突发疾病卧床不起，另一名守灯员通宵达旦独守灯塔，着实支撑不下来。灯塔一旦停闪，整个海区的船舶就有可能迷失方向，正在他心急如焚之时，官兵们出现在他的面前，主动承担起看守灯塔的任务。海区管理部门的领导说：“危难之处显身手，子弟兵不但这么唱，更是这么做的！”
〖-ZW/正文〗
