〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏，不朽的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春光/赵忠路〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想真正认识西藏，就必须认识西藏军人。只有西藏的守护者，才把大自然的严酷与壮美衬托得这般动人心魄；也只有那极端恶劣的生存环境，才使人的精神显得如此伟岸和雄阔。
    西藏，对于未去过的人，是一片令人神往的梦境；对于曾经在那片土地上走过的人，是一种永生难忘的情怀；对于长年累月在那里生活工作的人，则是一程平实、艰难而又充满激情的跋涉。面对这样一片国土，这样一种生存方式，每个人都不能也不可能无动于衷。作为生活在内地而又时常亲眼目睹自己的兄弟姐妹在那里以血汗乃至生命护卫、改变着那片土地的军人，怎能不思考关于人生、关于军人、关于祖国的问题！怎能不为那片土地上的军人献上千首万首颂歌！
    “什么也不说，祖国知道我”，正是怀着这样一种信念，一代又一代西藏军人在那里静静扎根，默默奉献。40多年间，千千万万个西藏军人的实践凝成一首不朽的颂歌――“老西藏精神”。这种精神鼓舞着一批又一批前行者，激励着一代又一代后来人。他们给风雪高原注入了鲜活的生命，在古老高原留下了永恒的话题。于是，我们看到了冰雪中红星映照下的警惕的眼睛和枪口，荒漠丛林中奋勇跋涉的脚步，高原孤岛上高高的哨楼和鲜艳的五星红旗；听到了千里运输线上军车辗碎风沙冰雪的隆隆之声，篝火旁军民同乐的欢声笑语，还有那哨所里战友向一对新人的衷心祝福……
    西藏是一个巨大的熔炉，以风沙、冰雪、寂寞、低氧冶炼着西藏军人的肉体和精神；雪域又是一块壮丽的丰碑，镌刻着西藏军人为国家、为人民立下的不朽功绩。
    拉练
    铁骑上高原
    雪域练兵
    我为祖国站岗
    巍巍山峰
    爬冰卧雪为人民
    刘春光撰文 照片选自《雪域颂》画册 赵忠路等摄影
〖-ZW/正文〗
