〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛国手军训记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂绍峰/张传宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂绍峰
    11月10日，中国乒乓球队的28名男队员和26名女队员来到北京卫戍区的“老虎团”，进行为期一周的军训。7个不平凡的日夜，真实地记录了乒乓国手们当普通一兵的苦辣酸甜。
    军训班长说，别看队员中的“星”不少，若是论起他们的形象举止，实在不敢恭维。长时间的躬身挥拍击球，大多数运动员养成了佝头弯腰曲背好动的习惯，加上天气寒冷的缘故，不少队员的双手都躲进了衣袋。于是，练军姿成为这次军训的重点。开训第一天，军训班长便严肃地说：“从入选国家队那天起，你们便不再属于个人，而是属于中国。你们的一言一行，一举一动都代表着祖国的形象，影响着祖国的声誉。良好的军人姿态是军人行为规范的起点，练军姿时，你们只能是‘站’士，而不是‘运动’员。任何时候，不许背手、抄手、挽臂搭肩。”入情入理的话语流进队员心田。患颈椎病的杨影，每一次向右看齐，总有一股钻心的疼痛，但她坚持苦练。而左膝肿胀的李静最怕班长下达“蹲下、起立”的口令，这个口令不知让他龇牙咧嘴了多少回。王楠是第一次来军营，夜里站了一个来小时的岗，回到宿舍还兴奋得好一会儿没睡着。军训的第二天下午4时，孔令辉和李静匆匆从武汉飞回北京，下了飞机便“打的”赶到部队。放下行囊，来不及洗一把脸，他俩就来到了训练场。军训对孔令辉来说，已是第三次。虽说来得晚一步，他心里却一点也不打怵，边学、边体会、边回忆，课间休息也闲不着，动作掌握得非常快。训练间隙，他还指导李静做动作，一招一式还真有点“老兵”的架式。
    同一天，八班长站在队列前问：“为什么咱们班喊口号不如其他班响？”杨影应声报告：“少了李菊一人。”李菊刚到部队就患了重感冒，在床上躺了一整天。吃罢晚饭，她看见别的队员在室内比划白天学的动作，再也躺不住了，起身找到班长，恳求班长教她白天漏训的军体拳，随即在宿舍里练了起来。
    第三天早晨出操时，李菊坚决要求带病参加训练，她对班长讲，我不能再给全班“抹黑”。
    54名军训队员中，年纪最大的23岁，他们是冯哲和李静，年龄最小的只有13岁，他们是刚入乒乓球队不久的白杨和张力子。白杨生得文静秀气，初来乍到，对训练一点不摸门，学起动作来感到别扭、吃力，且越着急手脚越是不听使唤，急得满头大汗。她索性褪下毛衣，休息时要求班长给自己开“小灶”，细心学习反复体会。两天后，白杨一招一式得心应手，她冲班长笑了，笑得很甜很美。
    张力子是第二次参加军训。小伙子长得高高大大，模样帅气。“球打得好不行，要打得精才行，国家队队员的目标就是一个，拿金牌争第一。”张力子说这话时的神情很严肃，语气一点不像他的实际年龄。正是抱着争第一的信念，小伙子训练起来十分严格，一招一式都力求做得准确、协调、到位。班长表扬他，他却羞涩地说：“我还差得远哩，紧急集合用了6分钟，被子打得松垮垮的，内务卫生也没有冯殿宇整得好。”
    爱笑是姑娘的天性。做错了动作笑，做对了动作也笑，这可愁坏了班长们。为了严肃队列纪律，8名班长一碰头，想出了这样的“绝招”：谁在队列中发笑，就把谁从队列中“请”出来，让她站在队伍前面，当着大家的面，一次性笑够、笑累为止。别说，这一招还真灵，操课队列中的笑声渐渐消失了。
    军训第一天课间休息时，班长们被突来的情景惊得眼珠子溜圆：一溜坐下的男女乒乓球队员个个旁若无人，神态安详，口袋里的雪梅、瓜子、巧克力等十几个花样的食品纷纷“亮相”。有的队员还友好地递给班长，这情景让班长哭笑不得。怪谁呢？都怨事先约法三章里忘了“禁吃零食”这一条，让队员们钻了空子。征求教练们的意见后，一条禁令发出了：除晚饭后两小时内能吃零食外，其他时间一律不准吃零食，违者没收零食当众检讨。这一来，队员们只好将随身携带的零食放进抽屉。零食吃少了，饭量变大了，第三天中午吃包子，六屉包子不够吃，炊事班又炒了一大盆米饭，这才填饱队员们的肚子。
    四天的军训下来，教官们的嗓子变得嘶哑。队员们看在眼里，疼在心里。晚上看病时，杨影恳求队医说：“排长的嗓子快讲不出话了，给他扎扎针吧！”不久，十几名队员纷纷来到队医住处，这个要“喉宝”，那个要“草珊瑚含片”，各自送给班里的班长吃，队医历彦虎感叹地说：“短短几天军训，我们的队员学会了关心他人，这太难得了。”
    11月16日上午，国家体委的领导冒着刺骨的寒风，来到“老虎团”，看望慰问参加军训的全体教练和队员。军训总结大会上，伍绍祖主任饶有兴趣地观看了队员的军体拳和队列表演，带头鼓掌并连声称好。表演结束后，蔡振华总教练向体委领导详细汇报了军训情况。伍绍祖主任听后满意地说：“你们这次军训收获很大，从队员的精神面貌上可以看出来。希望你们将解放军吃大苦耐大劳，敢于拼搏，勇于吃苦的优良品质和作风带回去，落实到平时的训练中，多拿金牌，为祖国人民争光，回报和感谢‘老虎团’官兵的厚爱。”本文照片：张传宏、聂绍峰摄）
〖-ZW/正文〗
