〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系深山创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈后某分部党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦岭峰/汪国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦岭峰 本报特约通讯员 汪国民
    地处贫瘠、偏远山区的沈后驻辽西某分部，这几年频传佳音：长年困扰山沟仓库的“饮水难”、“吃菜难”、“治病难”、“看电视难”等5大生活难题基本解决；所有单位告别“干打垒”、“旧砖房”喜迁新居；所有一线连队和最边远哨所生活设施齐备，电冰箱、录像机、卡拉OK机等电器一应俱全，猪、羊、鸡、兔等家禽满圈满栏；多数基层连队住进了楼房；不少单位进入总部、军区的先进单位行列。短短几年，他们靠什么发生这样大的变化？接受采访的官兵感慨由衷：分部有个好班子，“一班人”身后有一条情铸深山创大业的轨迹。
    5年前现任班子刚组建时，部队的现状令党委“一班人”吃惊：一些年轻干部不愿蹲山沟，想方设法找门子往外调；少数领导干部事业心不强，混日子，盼着脱军装……针对这些问题，常委深入仓库、医院、连队、哨所进行调查研究，发现问题的根源是大家嫌这里的工作条件差，生活环境苦。党委形成共识：苦地方不能苦熬苦等，更不能一味地依赖国家，越是艰苦越有责任领着官兵去奋斗。
    这是某仓库警戒区内一条令哨兵十分犯愁的河流。哨兵去对岸巡逻，春、夏、秋三季要趟水过，冬季要提心吊胆踩冰过，稍有闪失就会摔倒并滑下悬崖。1994年春，到这里检查工作的分部李守明政委了解到这一情况，心里不是个滋味。“为什么不想办法架桥？”“试着架了几次木桥，但都被水冲了！”“为什么不架别的桥？”“难啊，山高路远运不进料，也没那么多钱买料和雇民工。”李政委经一番调查后向库领导提出了两条建议，一是拆掉几间多年闲置的旧库房，从房顶的水泥预置板中取出钢筋；二是发动官兵上山采石解决石料。采石那天，库领导一声号令，分部工作组与仓库官兵一道扛着钎，推着车，挑着筐，浩浩荡荡开进沉寂的深山峡谷，整整10天，采下的石头堆成了几座小山。尔后，在工程技术人员的指导下，官兵们自己动手挖河床，夯桥墩，焊钢筋，仅用1个多月，这座没向上边要一分钱，没雇用一个民工的6墩钢架混凝土桥，终于飞跨在河的两岸。接着，分部党委“一班人”又着手解决了困扰分部的“吃菜难”、“吃水难”、“行路难”等难题。
    “有山没有树，有河水不清，风沙四季刮，干旱长年有”。面对驻地这一险恶的自然环境，党委发出了打一场“植树造林，改造环境”的动员令。没有树苗，他们自建苗圃自育苗；土地瘠薄，他们从很远的地方往山上运土，改良土壤；没有水，就用脸盆端、木桶挑。挖树坑时，由于土质坚硬，一镐下去只起一个白点，震得人手发麻，常委中有的年过半百，有的身体有病，可挖起树坑来都憋着一股子劲同战士们比着干，一天下来，浑身像散了架似的，可第二天照常上山。一双双结满老茧的手，创下了又一个令人惊叹的奇迹：植树200多万棵，种草3万多亩，3个千亩林果基地初具规模，森林覆盖率达85％，1994年被评为全军绿化先进单位，1995年跨入全国绿化400家绿化单位行列。
    “艰苦奋斗没有止境，越是艰难时刻，越显示出他们的本色。”这是官兵对分部党委“一班人”津津乐道的赞扬。
    1994年至1996年，是辽西山区不平常的几年，年年洪水泛滥，暴雨成灾。分部大多数单位也不例外，道路被毁，桥梁塌陷，水电不通，通讯中断，经济损失近亿元，看着自己好不容易创建的美丽家园变得面目全非，官兵们非常痛心。对此，党委“一班人”想到的是如何率领官兵重建家园。这时有人建议趁机打报告找上边拨款。党委“一班人”却保持着清醒的头脑和高度的政治觉悟：国家还不富裕，我们不能去添这个麻烦。于是，他们依然高擎艰苦奋斗的大旗。8名常委除1人在家值班外，全部下到部队带领官兵搞生产自救。部长赵兴汉像一台不知疲倦的机器，马不停蹄地一个一个单位转，一项一项工作抓落实。累了，车上歇一会；渴了，喝上一口水。仅去年一年，赵部长绝大部分时间都是在基层度过的。由于劳累过度，他不幸被病魔击倒。官兵们噙着泪送他去医院做手术时，他告慰大伙：等我好了，再与同志们并肩奋战。就这样，经过上下同心协力，自然灾害造成的损失终于被夺了回来，所属各单位再展新姿新貌。
    分部面貌变好了，后顾之忧变少了，部队生活改善了，按理说，党委也该分享一下这来之不易的丰硕成果，但他们没有这样做。笔者看到：分部领导办公室的设施十分破旧，没铺地板，没装空调；住的房子低矮、潮湿；用餐标准还是“一菜一汤”；车子是10多年前按编制配发的越野吉普车；无一人有BP机或移动电话。前年，机关多次打报告想装修首长办公楼，却一次次被党委亮了“红灯”。去年，有关部门考虑到接待上级机关来人的招待所年头久，设施陈旧，建议分部重新翻盖。但党委考虑到还有两个连队住的是60年代末盖的房子，毅然决定不建招待楼，腾出资金盖“士兵楼”。当年底，这栋投资90多万元的“士兵楼”耸立在机关大院。
〖-ZW/正文〗
