〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“奖”也要“讲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓晶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终总结RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜晓晶
    ★ 去年底笔者下部队，正赶上年终总结，目睹了两类总结表彰大会。有的会议开得很隆重，不仅给先进单位和个人披红戴花，而且请他们上台介绍经验，使大家受到很深的教育。但也有的单位宣布完立功受奖名单，把奖品一发了事。两种做法不同，效果相差甚远。
    对先进单位和个人进行奖励是十分必要的，对成绩和贡献特别突出者给予“重奖”也无可厚非。问题是现在有一种倾向，就是只“奖”不“讲”，即不宣传；或“奖”得多，“讲”得少，注重奖钱、奖物，不注重通过各种形式大力宣扬和传播先进典型的事迹和思想。这样，作为奖励的实施者倒是省事省心，但奖励之后的效果往往不尽如人意。获奖的同志由于对自己的“先进性”缺乏认识而可能产生“无功受禄”之感；别的同志因为不了解先进人物先进在哪里，而感到无从学起，这就影响到典型的示范效应。
    出现这种现象，有认识上的原因，也有讲“实惠”的思想作怪。一些同志认为，“奖”是实的，“讲”是虚的，“奖”兑现了，奖励的工作也就完成了。这是一种误解。人们常说，成绩不讲跑不了。就防止骄傲自满的意义上讲，这是对的。问题还有另一面，从宣传先进典型的角度看，成绩不讲别人还不知道。为什么少数人对一些先进典型不太服气，甚至对典型的真实性发生怀疑？为什么一些先进典型也常常发出“高处不胜寒”的感慨？一个重要原因就在这里。
    奖励的目的在于“励”，既是为了激励先进再创佳绩，更是为了以榜样来教育和感召群众，使少数先进典型的经验变成大家的财富。为此，在“奖”之后还要跟上“讲”，实事求是地宣传好先进典型。近年来涌现的李国安、龚允冲、丁德福等一批典型之所以能产生如此大的反响，除了他们本身的事迹过硬外，同大张旗鼓、有声有色的宣传工作密不可分。从某种意义上说，宣传本身也是对典型的一种“奖”，有时甚至比奖钱奖物更有意义。
〖-ZW/正文〗
