〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学报告同学邓小平理论结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八谈深入学习贯彻十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/贯彻十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    邓小平理论是十五大报告的灵魂。学习贯彻十五大精神，既要原原本本地研读江泽民总书记的报告，又要同学习邓小平理论紧密结合起来。许多单位的经验表明，把报告同邓小平理论结合起来学习，可以使我们进一步认清建设有中国特色社会主义伟大事业的光明前景，充分认识到十五大报告提出的一系列思想理论观点是对邓小平理论的坚持、运用和合乎逻辑的发展，充分认识到报告关于推进我国现代化建设的一系列方针政策、重大举措的客观必然性和正确性，从而系统地把握报告的基本内容和精神实质，增强全面贯彻落实的自觉性。
    把学习报告同学习邓小平理论结合起来，要以邓小平同志的基本思想、基本观点为依据，深刻理解报告提出的一系列新的思想、新的论断和重大决策。十五大报告创造性地把邓小平理论运用于我国改革开放和现代化建设的实践，在许多思想理论问题上都有重大的突破和新的贡献，提出了许多新的改革举措。对这些新的观点和重大决策，只有同邓小平理论特别是同邓小平同志关于社会主义本质、关于社会主义初级阶段、关于社会主义市场经济、关于“三个有利于”的根本标准等基本思想、基本观点联系起来学习，才能深刻理解其科学内涵、理论依据和实践依据。
    把学习报告同学习邓小平理论结合起来，要以邓小平新时期军队建设思想为指导，深刻理解和认识十五大报告对军队建设和改革提出的任务和要求。十五大报告根据邓小平新时期军队建设思想，对新形势下加强军队和国防建设问题作了全面、深刻的阐述。学习中，要把报告的有关论述同邓小平新时期军队建设思想联系起来，同时学习江主席关于军队建设的一系列重要论述，抓住十五大报告强调的关于部队全面建设、质量建设、科技强军、从严治军、勤俭建军等要求，深化对新时期军队和国防建设一系列重大方针原则的理解，增强履行好军队职能的责任感、使命感。
    把学习报告同学习邓小平理论结合起来，最根本的是要牢固树立解放思想、实事求是的思想路线，把十五大精神贯彻落实到各项工作中去。解放思想、实事求是，是邓小平理论的精髓。学习中，要紧密联系十一届三中全会以来我国改革开放和现代化建设的伟大实践，联系这些年来个人思想发展变化的过程，深刻认识解放思想、实事求是是马克思主义世界观的集中体现，是推进建设有中国特色社会主义事业的强大精神动力。要自觉清理思想上长期形成的某些不符合时代要求的东西，把思想真正统一到十五大精神上来。当前，部队建设面临的新情况、新问题很多，迫切要求我们在学习中紧密联系军队改革和建设的实际，下功夫研究和探索新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律以及国防建设的特点和规律，把我军的建设和改革不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
