〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗，永远在心中飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维忠/谭军/杨功成/罗顺裕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，空降兵某师炮兵团数百名满服役期的老战士在踏上返乡路途的前夕，怀着依依惜别的心情向训练场告别，向军旗告别，向战友告别。
    这个团的全体老战士不久前参加了一次空降演习，他们和新战友们共同努力，取得了首发命中、首群覆盖的优异成绩。今天，胸佩大红花的老战士们在庄严的气氛中，面对军旗举手宣誓：退伍不褪色，发扬部队优良传统和作风，让军旗永远飘扬在心中。在训练场上，他们一丝不苟地执行每一道口令，准确熟练地完成每一个动作，再次展示了他们过硬的军事技能和良好的战斗作风。
    图①：庄严宣誓。
    图②：难舍无声战友。
    图③：向新战友交班。
    图④：最后一次训练也一丝不苟。
    图⑤：依依惜别。
    本报特约记者王维忠、谭 军摄影报道
    11月18日，驻天山北麓的新疆军区某师退伍老战士即将离队返乡，当地各族群众像对亲人一样，送别这批曾在保卫边疆、建设边疆的事业中做出贡献的人民子弟兵。
    图⑥：寒风中，特意从大老远赶来送行的维吾尔族老人买买提・依明，拿着苹果送给老兵们。
    图⑦：哈萨克族老人哈列力一家，弹着冬布拉，唱起了古老的祝福歌，祝愿子弟兵返乡平安，老战士们激动得流下了泪水。
    本报特约记者杨功成、本报特约通讯员罗顺裕摄影报道
〖-ZW/正文〗
