〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国地方政协主席座谈会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电（记者刘思扬）为期4天的全国地方政协主席座谈会今天下午在北京结束。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在会上讲话强调，人民政协是以毛泽东同志为代表的老一辈革命家的伟大创造，经过半个世纪的实践检验，它完全适合中国国情，我们应当高度重视，精心爱护，始终不渝地坚持。
    会议期间，与会的地方政协主席以十五大精神为指导，总结交流了八届政协工作经验，对八届全国政协工作总结征求意见稿和今后全国政协的工作，提出了意见和建议。
    今天的会议由全国政协副主席叶选平主持。会上，内蒙古自治区政协主席千奋勇、安徽省政协副主席龙念、山西省政协主席郭裕怀、厦门市政协主席蔡望怀、南京市政协主席潘寒操先后发了言。
    在听取地方政协主席的发言后，李瑞环发表了讲话。他说，在我国政治生活中，人民政协具有不可替代的作用。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的基本政治制度，人民政协则是这个基本政治制度的政治形式和组织形式。（讲话摘要另发）
    全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、钱正英、孙孚凌、万国权，全国政协秘书长朱训以及中央、国家机关有关部门负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
