〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见海外香港团体负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电（记者杨国强）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见海外香港团体负责人访华团时说，希望移居海外的所有香港人能为香港的长期繁荣和稳定作出自己的贡献。
    李鹏对这些来自美国、加拿大、澳大利亚和新西兰四国的36位客人来中国内地参观访问表示热情欢迎，并希望更多的移居海外的香港人来访，开展互利的经济合作及文化交往。
    他指出：“增进了解的最好办法是亲眼看一看、亲自走一走。相信你们通过耳闻目睹，就会发现今日的中国已不再是昔日的中国。特别是改革开放20年来，中国发生了巨大的变化，国力增强了，人民生活水平提高了。中国政局稳定、经济发展的良好势头将会继续下去。”
    李鹏说，访华团成员都是从香港移居海外的，想必很关心中国政府关于香港的政策以及香港的发展前景。“我可以负责地告诉大家，中国政府在香港实行‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治的政策是坚定不移的，我们对香港的发展前景充满信心。”
    访华团成员表示，我们虽然身居海外，甚至加入了当地的国籍，但是我们对养育我们的故土怀有深厚的感情。我们时刻关心着中国现代化的进程，也时刻关心着香港特别行政区的发展历程。我们对内地和香港的发展都是有信心的。这是我们海外团体第一次组团来内地访问，想必今后还会有更多的人来访问，我们愿为增进中国同我们所在国的友好关系而努力。
〖-ZW/正文〗
