〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席勒布朗总督的午宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中加建交27年来两国关系得到很大发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡尔加里（加拿大）11月26日电 （记者吴永恒、袁炳忠）中华人民共和国主席江泽民26日表示，他期待着与加拿大领导人“就面向21世纪的中加关系及重大国际和地区问题广泛交换意见，推动两国关系进入一个长期友好、互利合作、持续发展的新阶段”。
    江泽民是在加拿大总督勒布朗为他举行的午宴上发表祝酒辞时作这一表示的。江泽民在温哥华参加了亚太经合组织第五次领导人非正式会议后应勒布朗总督的邀请，于26日上午抵达卡尔加里开始对加拿大进行为期4天的国事访问。
    勒布朗总督在午宴上对江泽民主席来到卡尔加里表示欢迎。他说，“我们的人民非常尊重中国，我们都致力于世界的繁荣和稳定。”勒布朗指出，加中友好关系历史悠久，在加拿大的华人为加经济发展做出了重要贡献，近几年，两国之间日益频繁的交往促进了加中之间的合作。
    江泽民说，这是他任中华人民共和国主席以来首次访问加拿大。他指出，中加建交27年来，两国关系得到很大的发展。尤其是近年来，在双方的共同努力下，中加关系呈现出全面发展的良好势头，高层互访不断，经贸、文教、科技等领域的合作卓有成效。在推动亚太经济合作和维护世界和平、稳定与发展等方面，两国也进行了良好的合作。
    江泽民说，“总督阁下为发展中加两国的友好合作关系作出了重要的贡献，对此我们表示高度赞赏。”
    勒布朗表示相信，江泽民主席的访问一定会加强加中两国之间的友好关系。
    午宴前，江泽民主席同勒布朗总督进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
