〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断进取 渐入佳境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军旅书苑新秀刘从明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘爽/刘从明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘从明/书法/附图片RW：刘从明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 爽
    刘从明生于齐鲁，从小就受到孔孟故里浓浓墨香的熏陶，蒙山沂水又赋予了他书法灵性。1993年12月，18岁的他当兵来到古城开封，又深深受到了中原文化的影响。近年来他的作品以浓厚的明清书风为基调，渐渐融入了章草、汉隶、北魏的风格，质朴中见秀丽，豪放中见典雅。他笔性笔意都不错，无论是八尺大草还是二尺信札，篆隶行草楷各体他都能随手写来，且气息盎然，毫无雕琢之痕。
    “外师造化，中得心源”。从明曾无数次到禹王台拜谒康有为行书四条屏，多次到翰园碑林、龙亭等名胜古迹寻觅历代书家墨迹，常利用节假日带着作品四处寻求名家指点。正是这种孜孜以求的学习精神，使他对书法的理解与创作渐渐有了更深刻的认识。从明是很有灵气的，这体现在其不断地深入传统而又能赋予自己的书法新的意韵。他还善于从军营生活中吸取营养，把威武雄壮之势融汇到书法创作中，使他的书法作品更具阳刚之气。获得纪念红军长征胜利60周年“护神杯”书画大赛二等奖的行草对联“柳营试马，虎帐谈兵”就是这一风格的代表作品。
    书法
    刘从明
〖-ZW/正文〗
