〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到生活中去发现……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾国建
    我喜欢利用出差、下部队的机会到农村去，这已成了我多年的习惯。出身于江南水乡的我，对西北这块土地却是一往情深。在生活中发现素材，画自己所激动的事，这也是我酝酿油画创作构思的源头。记得有一年正月十五，我去陕北佳县，与乡上的乡长住在一个炕头，乡长与我无话不谈，从村里饲养员老汉到隔壁的婆姨；从姑娘出嫁讲到小伙子当兵，给我讲了不少的事。记得有一天清晨我还在梦乡，就被一阵唢呐声吵醒，一支娶亲的队伍从村口过，新郎官是一位志愿兵。场面热闹极了。我挤到人群中，感受着纷纷扬扬的一切。这使我产生了把这场面画下来的想法。这就是《娶亲的日子》的最初动因。那么怎样表现这一主题呢？我曾设想了许多构图，都不理想。为了使作品有一种亲切感，最后决定采用中景俯视的构图，画面有意识强调满。明亮的雪景，衬托着密集而有变化的人群，使色彩的对比变得丰富而欢快。在设计人物形象时，注意画面中每一个人物的个性、身份，同时考虑到在此环境中人物动态的特有变化，从而使画面变得生动、耐看。在这里“典型环境中的典型形象”显得尤为重要。山村环境中的沟沟坎坎、上下左右的满满当当，都丰富和强化着这一主题。这幅画从构思到完成，反反复复修改了无数次。虽说作品在纪念建军70周年美展中展出的这幅作品，并非尽如人意。然而从生活中挖掘创作题材，却使我尝到了甜头。“取之不尽，用之不竭”，创作的欢乐和艰辛还在后头。
    娶亲的日子 （油画、局部） 顾国建
    黄河落日 （油画）       顾国建
〖-ZW/正文〗
