〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席艾伯塔省长欢迎晚宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/司久岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡尔加里（加拿大）11月26日电（记者吴永恒、司久岳）正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民26日说，加拿大艾伯塔省同中国的交往与合作有力地增进了中加双方的相互了解和友谊，对两国关系的发展起到了重要的推进作用。
    江泽民主席是在出席艾伯塔省省长克莱恩为他们举行的欢迎晚宴上祝酒时说这番话的。
    江泽民说，艾伯塔省是加拿大西部的重要省份，资源丰富，在农牧业、石油化工、木材加工等方面技术先进，制造业和高科技产业发展也很快。
    他说：“近年来，贵省同中国在经贸等领域的交往日益增多，尤其是在农业和能源领域与中国有关省市的合作卓有成效。我高兴地获悉，中国已成为贵省第三大贸易伙伴。”
    江泽民主席指出，克莱恩省长十分重视发展同中国的关系，为促进艾伯塔省与中国有关省市的友好合作做出了积极贡献，他对此表示赞赏。他表示相信在双方的共同努力下，艾伯塔省同中国的友好合作关系将不断得到加强和发展。
    江泽民主席还宣布，中国不久将在卡尔加里开设总领事馆。
    克莱恩省长在讲话中说：“我们非常珍视加中两国之间的特殊友好关系。艾伯塔省与中国黑龙江省有16年的友好关系，我们在能源、农业、教育等领域进行着广泛的合作。”
    他说：“我们十分关注中国在各个领域中所取得的发展成就，我们和中国已经建立起卓有成效的商业伙伴关系。”他希望加中两国之间友谊的火焰越烧越旺。
〖-ZW/正文〗
