〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1997年全国舞剧观摩演出将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴淑芹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由文化部、辽宁省政府主办、辽宁省文化厅承办的1997年全国舞剧观摩演出将于12月10日至20日在沈阳举行。这是继1992年全国舞剧观摩演出以来的又一次全国性的舞剧交流演出活动。
    近年来，随着艺术表演团体体制改革的不断深入，我国舞剧事业在广度和深度上都得到了空前的发展，广大舞剧艺术工作者以饱满的热情和高度的社会责任感创作和演出了一大批雅俗共赏、群众喜闻乐见的作品。此次观摩演出集中展示了近年来我国舞剧创作所取得的成就。经评委从全国16个省、自治区、直辖市报送的21部剧目中认真选拔，共评出14个剧目参加1997年全国舞剧观摩演出，它们包括了大型、中型舞剧、舞蹈诗剧、舞蹈诗、系列舞蹈等不同形式的剧目。广州军区战士歌舞团的《虎门魂》将参加演出。
    这些作品以丰富多彩的艺术形式反映出健康向上的思想内涵，在主题立意的开掘上有所拓展的同时，还在舞剧的结构、表演和导演等方面进行了大胆的尝试和探索。
    （吴淑芹）
〖-ZW/正文〗
