〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗护卫队先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队党委作出向国旗护卫队学习决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国旗护卫队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯 暴玉怀、记者刘彦军报道：中宣部、总政治部和北京市委组织的武警部队国旗护卫队先进事迹报告会今天在人民大会堂举行。报告会由中宣部常务副部长刘云山主持，总政治部副主任周子玉讲话，武警部队司令员杨国屏宣读武警部队党委关于开展向国旗护卫队学习的决定。
    国旗护卫队的前身是武警北京一总队天安门广场国旗班。他们自1982年担负天安门广场升降和护卫国旗的任务以来，始终牢固树立祖国至上的信念，心系国旗，情注哨位，出色地完成了本职任务，荣立集体一等功2次，集体二、三等功13次。江泽民主席三次接见护卫队代表，李鹏总理三次看望执勤的官兵。
    报告团由4人组成，他们是国旗护卫队队长王金耀、国旗护卫队原队长陈杰、天安门广场管委会广场处处长钟克勤、天津市西宁道小学校长杨萃亭。他们从不同侧面讲述了国旗护卫队官兵的先进事迹。
    周子玉在讲话中说，国旗护卫队的先进事迹，集中体现了祖国至上、国旗至上的崇高精神，体现了人民军队忠于党、忠于祖国和人民、忠于社会主义的高尚情操，是一曲爱国奉献的时代颂歌。他要求全军和武警部队以国旗护卫队为榜样，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，大力发扬爱国主义、集体主义、社会主义和艰苦创业精神，按照江主席“五句话”总要求，把人民解放军和武警部队的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平，为实现党的十五大确定的跨世纪宏伟任务而努力奋斗。
    北京市委副书记陈广文、武警部队政委徐永清等领导和数千名首都群众，驻京陆海空军部队、武警部队官兵参加了报告会。
    本报北京11月27日讯 记者刘彦军报道：今天，武警部队党委作出决定，在全部队开展向北京一总队国旗护卫队学习的活动。
    决定指出，大力学习和宣传国旗护卫队的先进事迹，对于推动武警部队深入贯彻党的十五大精神，当好忠诚卫士，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
