〖ZQ/总期〗14567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对加拿大进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵卡尔加里受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机场举行欢迎仪式，在勒布朗总督陪同下江主席检阅三军仪仗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/袁炳忠/刘宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡尔加里（加拿大）11月26日电 （记者李红旗、袁炳忠）应加拿大总督罗密欧・勒布朗的邀请，中华人民共和国主席江泽民在参加了亚太经合组织领导人第五次非正式会议后，于26日上午乘专机从温哥华抵达这里，开始对加拿大进行国事访问。
    江泽民在抵达机场时发表的书面讲话中说：“中国与加拿大同为太平洋两岸有重要影响的国家。两国人民的传统友谊和友好交往源远流长。近年来，在双方的共同努力下，两国关系进入了一个全面发展的新时期。高层互访频繁，在各个领域的互利合作富有实效，成果卓著。在平等互利基础上进一步发展中加友好合作关系不仅符合我们两国和两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于亚太地区乃至整个世界的和平与繁荣。”
    他说：“我此次正是本着加深了解、增进友谊、面向未来、发展合作的目的来加拿大进行访问的。我们双方应该站在时代的高度，建立跨世纪的中加全面合作关系。我期待着与加拿大领导人就双边关系以及共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换意见。我也愿借此机会广泛接触加拿大各界人士，实地了解并借鉴加拿大的建设成就和发展经验，并向加拿大人民介绍中国的情况。”
    他指出：“中加关系经过双方27年的共同努力，已奠定了坚实的基础，并展现出广阔的发展前景。”他表示相信，“中加关系一定会以崭新的面貌昂首迈入21世纪”。
    上午9点45分，江泽民乘坐的专机在卡尔加里国际机场降落。停机坪铺上了红地毯，旗杆上飘扬着中加两国国旗。江泽民和夫人王冶坪步下舷梯，同前来迎接的加拿大官员握手，并向欢迎群众、华人华侨代表和留学生代表等挥手致意。两位青年向江主席夫妇敬献了鲜花。欢迎人群打出的大红横幅格外醒目，上面写着“热烈欢迎江泽民主席访问加拿大”。
    随后，在机场壳牌航空中心，江泽民主席在勒布朗总督的陪同下登上了检阅台。军乐队奏中加两国国歌，中心外面鸣放21响礼炮。江主席在军乐声中检阅了三军仪仗队。
    加拿大联邦司法部长安妮・麦克莱伦、艾伯塔省政府间及土著人事务部长戴夫・汉考克、加拿大驻华大使贝祥和卡尔加里市市长阿尔・迪尔等加方官员到机场迎接江主席。
    陪同江主席访问的国务院副总理兼外长钱其琛和夫人周寒琼、外经贸部部长吴仪、特别助理滕文生、中国驻加拿大大使查培新、外交部副部长李肇星和特别助理由喜贵等同机到达。
    在卡尔加里期间，江泽民将会见勒布朗总督并同各界人士广泛接触。他还将访问加拿大首都渥太华和多伦多。
    11月26日，中华人民共和国主席江泽民抵达卡尔加里，开始对加拿大进行国事访问。图为江泽民主席抵达卡尔加里国际机场时，受到加拿大总督勒布朗和群众的热烈欢迎。  新华社记者刘 宇摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
