〖ZQ/总期〗7313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之行睹巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨农业/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们还会记得，美帝国主义发动的侵略战争，曾使柬埔寨农业遭受严重的摧残：靠近战场的耕地百分之八十以上，村庄百分之九十甚至百分之百被破坏；远离战场的村庄也有百分之四十到五十毁于战争；许多集镇变成了废墟；耕牛大批死亡；劳动力严重不足……。在全国刚解放时，帝国主义者不是曾经断言，柬埔寨人民政权养不活七百多万人口吗？
    今日的柬埔寨，情况究竟怎样？前不久，记者曾有机会走遍柬埔寨的东西南北，纵横千里，亲眼看到柬埔寨农村一派欣欣向荣的新气象。在烈火中诞生的民主柬埔寨在前进，柬埔寨人民根据柬共中央提出的以农业为基础、以发展水稻生产为重点和大搞农田水利的正确方针，在创造新的业绩。
    处处是工地
    柬埔寨地处热带，傍依暹罗湾，雨量充沛，河流湖泊很多，水利资源十分丰富。然而在过去，有雨遍地水，无雨旱成灾，只能靠天吃饭。
    全国解放后，英雄的柬埔寨人民提出了“做水的主人”的战斗口号，轰轰烈烈地开展了兴修水利的运动。每个大区都兴建了许多能蓄水一亿至二亿立方米的大型水库，每个地区都兴建了能蓄水五千万至六千万立方米的中型水库，每个县都兴建了能蓄水五百万至一千万立方米的小型水库。全国开了总长达数百公里的运河和水渠，建了许多拦河坝。这些水利工程能够灌溉大约四十万公顷的稻田。
    在西北大区“一月十七日”水库，我们看到许多社员正在垒石筑坝。一条长达六公里多的大堤已把达念山和贡宾博山连接起来。在一九七七年二月二十日到五月十五日，曾有两万名水利大军在这一工地上日夜奋战，不到三个月，就挖土方两百多万立方米。现在这个水库已可蓄水一亿二千万立方米，灌溉面积达到七千七百二十三公顷。到一九八○年全部工程完成时，可以蓄水一亿九千九百万立方米。这是自力更生精神的一大胜利。
    在中部大区，我们看到芝尼河被“一月一日”水坝拦腰截断，滔滔流水按照人民的意志，乖乖地奔向运河，流进水渠和稻田。中部大区的巴莱、当古一带，在革命战争时期曾是歼敌一万五千多名的闻名世界的六号公路战场，是埋葬发动“真腊二号战役”的敌人的坟墓。如今，在这块英雄的土地上，勤劳智慧的人民正在绘制更新更美的画面。
    胶林棉田气象新
    我们参观了世界著名的朱普橡胶园。橡胶林无边无际，浓荫蔽日。一棵棵高大的橡胶树上，橡胶汁象牛奶一样洁白，沿着树干向下倾斜的半螺旋形的小槽，滴进碗里。它是东南亚大橡胶园之一，占地一万八千公顷，橡胶种植面积一万四千公顷，其中新植的橡胶幼林占五千公顷。
    在东部大区，除了朱普橡胶园外，还有棉末、达包、边姜和克列等大橡胶园。现在，橡胶园已整治一新，橡胶幼树已有一人多高。
    解放前，柬埔寨种植棉花很少。解放后，柬埔寨党和政府为了解决人民的穿衣问题，积极推广植棉经验，大力提倡种植棉花。一九七六年，柬埔寨种植棉花二千公顷，一九七七年种植五千公顷，一九七八年还将大幅度增加。
    在中部大区占卡勒县棉田，柬共中央书记、民主柬埔寨总理波尔布特告诉我们说：“这是从中国引进的棉种，在柬埔寨的土地上生长得很好，结桃多，纤维长。”
    农村巨变
    农业合作社在民族解放战争中的一九七三年建立之后，经受了各种运动的锻炼和考验，不断得到巩固和发展，农村面貌发生了巨大变化。
    西南大区的占卡县，是柬共中央表彰的三个红旗县之一。列博农业合作社的高脚屋十分整齐、漂亮。在战争时期，这里农民被迫离乡背井，土地荒芜，房屋变成废墟。一九七四年解放后，他们重建家园，一九七七年向国家上交稻谷一百吨，一九七八年计划上交两百吨。每个社员一年平均分到稻谷三百一十二公斤，生活在日益改善。
    芝雷博密农业合作社在东部大区德邦克门县。在打谷场上，我们看到社员利用敌人飞机螺旋桨制成的扬谷机，也看到金边市机械厂新生产的打谷机。这个合作社还办有制药作坊、纺织作坊、铁器组、缝纫组和编织组，以农为主，发展多种经营。
    帝国主义预言家们的断言破产了，民主柬埔寨象火中凤凰一样重生了，英雄的柬埔寨人民不仅在不到三年的时间内就医治了战争的创伤，而且正在创造一个美好的新社会。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
