〖ZQ/总期〗7313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗索马里新闻和国家指导部长揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联及其仆从正阴谋入侵非洲之角〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗索马里外交/霸权主义/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙一九七八年一月十六日电 索马里新闻和国家指导部长阿卜迪卡西姆・萨拉德・哈桑一月十六日以索马里政府的名义举行记者招待会，揭露苏联及其仆从阴谋入侵索马里、吉布提和其他邻国。
    哈桑部长说，十分明显，根据这个邪恶的计划，索马里很快就会遭到一场联合的海陆空进攻，其目的是要占领索马里的一些战略要地。
    他说，这个入侵计划是由包括八名俄国高级军官和三名古巴人组成的最高战略军事司令部联合策划的。
    他说，统一调配对索马里进行这一险恶的入侵，完全由克里姆林宫决策者及其仆从负责。
    哈桑部长揭露说，非常清楚，包括导弹和喷气式飞机在内的一些尖端武器源源不断地由空中和海上运进非洲之角，其数量远远超过正当的防务需要，目的就是要实现入侵计划。
    他说，索马里呼吁世界公众认真考虑俄国和古巴等国在非洲之角造成的危险局面，以免为时太晚。
    哈桑部长强调说：“索马里再次重申愿意履行一个非洲邻国的责任，以谋求公平与和平解决非洲之角的冲突。”
    他还警告说，俄国人在宣传中炮制的污蔑索马里和关心和平解决的其他国家政府的谰言只会使局势恶化。
    哈桑部长说，最近越来越多的国家认识到非洲之角形势的复杂性，并对这一排区大量集结尖端武器和苏古军队表示担忧，因为这种做法损害非洲之角各国人民的利益，威胁红海和印度洋的国际水路要道。他说，索马里政府对这种认识表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
