〖ZQ/总期〗7313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赖斯顿在《纽约时报》发表文章说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏在非洲之角加强军事部署美必须作出反应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七八年一月十七日讯 美国记者詹姆斯・赖斯顿一月十五日在《纽约时报》发表文章指出，“当苏联把它的大型坦克、人员和卫星国的士兵运进可以控制中东的能源和非洲大陆周围的航线的地区时，华盛顿显然必须决定如何作出反应”。
    这篇题为《莫斯科在非洲进行的赌博》的文章引用“美国的情报报告”指出，苏联正在非洲之角和红海周围地区加强军事部署。文章说，“这就产生了一些十分重要的政治和战略问题”，因为苏联人如果控制了索马里“濒临亚丁湾和印度洋的海岸，他们就能够控制红海的南大门，控制沙特阿拉伯濒临红海的海岸，向沙特人施加极大的压力”。
    文章指出，华盛顿正在讨论两个问题。一个是：苏联人为什么不仅在红海周围和非洲之角、而且在欧洲南翼地中海沿岸国家的“政治斗争中这么积极主动和这么令人恼火”？另一个是，美国应该怎么办？
    文章说，“现代战争的战略问题不是封锁敌人的长达数千英里的海岸线，而是控制敌人工业动力的来源、也就是石油的来源”。文章认为，有鉴于此，“华盛顿显然必须决定如何作出反应”。
〖-ZW/正文〗
