〖ZQ/总期〗7313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美之间建立一条新的“热线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是两霸又争夺、又勾结的关系发展的产物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七八年一月十七日讯 据西方通讯社和苏联塔斯社报道，在莫斯科克里姆林宫同华盛顿白宫之间又建立了一条新的直接通讯线路，利用苏联的“闪电卫星”和美国的“国际通信卫星”进行电讯联系。这条新线路已于一月十六日开始正式使用。
    西方新闻界把苏美两国首脑之间的这种直接通讯联系称之为“热线”联系。这种联系是这两个超级大国之间又争夺、又勾结的关系发展的产物。第一条这种“热线”建立于一九六三年，当时利用的是海底电缆和高频无线有线路。一九七一年，双方又商定建立两条卫星通信辅助电路。据报道，建立新的线路的目的是要比原有的线路“提供更高的可靠性”。
    在过去十多年里，苏美两国首脑之间曾由于两国的激烈争夺引起紧张局势而多次使用这种线路进行紧急联系。
〖-ZW/正文〗
