〖ZQ/总期〗6067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国十二万煤矿工人罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大公共交通工人罢工南非一纺织厂非洲工人示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/加拿大/南非〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月二十日讯 纽约消息：约十二万美国煤矿工人为抗议煤矿中不安全的劳动条件，本星期举行五天罢工，罢工迫使从美国东部马里兰州到西部华盛顿州的约一千二百个烟煤矿关闭了。
    据美国官方估计，罢工将使美国的煤产量减少八百万吨。
    据报道，美国煤矿中劳动条件很不安全，本世纪以来死于事故的煤矿工人已达十万人。
    另据美国通讯社报道，加利福尼亚州洛杉矶、奥林奇、里弗赛德和圣贝纳迪诺四个县地区的近四千名公共汽车司机和维修工人的罢工，目前还在继续。他们是为要求增加工资而从八月十二日开始罢工的。此外，美国通用汽车公司设在俄亥俄州洛兹敦和密苏里州圣路易斯的两个装配厂的工人也正在举行罢工。威斯康星州密尔沃基的两个制造汽车部件的工厂工人的罢工，使通用汽车公司的六个卡车厂和一个汽车厂的生产受到严重影响。
    新华社渥太华一九七四年八月二十日电 加拿大两个最大的城市蒙特利尔和多伦多的公共交通工人最近相继举行罢工，要求增加工资。
    在蒙特利尔，一千六百名地下铁道维修工人从八月七日起举行罢工。在多伦多，五千七百名公共汽车、地下铁道和电车司机在机械和电务工人的支持下，从八月十二日起举行二十二年来的第一次罢工。
    此外，蒙特利尔还有五百名航船工作人员为抗议资方拖延谈判工资合同，也在八月八日举行罢工。
    新华社一九七四年八月十四日讯 南非东伦敦消息：南非威廉斯王城一家纺织厂的三千五百名非洲工人最近举行罢工和示威游行，要求增加工资。警察企图用警犬和催泪瓦斯驱散示威的罢工工人，遭到工人的反抗。
    离威廉斯王城五十公里的东伦敦的一家汽车工厂的非洲工人，为要求增加工资于七月下旬也举行了罢工。
    威廉斯王城纺织工人的罢工使正在罢工的南非这个沿海地区的非洲工人人数达到一万人。
    南非种族主义当局对非洲工人罢工进行残酷镇压。据报道，在短短的两周内，南非当局已经三次使用催泪瓦斯来对付罢工示威的群众。
〖-ZW/正文〗
