〖ZQ/总期〗6067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应朝鲜劳动党中央邀请进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我党的工作者友好访问团离京到平壤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产党和朝鲜劳动党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月二十日讯 应朝鲜劳动党中央委员会的邀请，以中共中央委员、中共河北省委第一书记、省革委会主任刘子厚为团长，中联部副部长申健为副团长的中国共产党党的工作者友好访问团，今天乘飞机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。访问团团员有：中共天津市委常委、市委秘书长王珍堂，中共黑龙江省委常委、省妇联主任张秀芝，中共河南省许昌地委第一书记、许昌地区革委会主任王延太，中共新疆维吾尔自治区委员会委员、中共新疆喀什地区委员会常委色的汗・巴拉提，中共唐山冶金矿山机械厂委员会书记、厂革委会主任赵振国，中共山西省昔阳县委副书记赵满仓。访问团随行人员杨春城、金辉。
    到机场送行的有中共中央委员、中联部部长耿飚，中共中央委员、中组部负责人郭玉峰，中共中央委员、中联部副部长冯铉，中联部有关方面负责人毛宝忠、田树千等。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和大使馆外交官也到机场送行。
    新华社平壤一九七四年八月二十日电 以中共中央委员、中共河北省委第一书记、省革命委员会主任刘子厚为团长，中联部副部长申健为副团长的中国共产党党的工作者友好访问团，八月二十日乘飞机抵达平壤，对朝鲜进行友好访问。
    到机场欢迎访问团的有：朝鲜劳动党中央委员会部长金国泰，朝鲜劳动党平壤市委员会责任书记康贤洙，党中央副部长金吉铉，外交部副部长金载凤，朝鲜民主妇女同盟中央委员会书记姜官善，平壤市行政委员会副委员长王景学等。
    中国驻朝鲜大使李云川和大使馆外交官员也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
