〖ZQ/总期〗6067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加罗马尼亚解放三十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人离京前往布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努亲王和夫人；邓小平副总理等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，柬埔寨王国民族团结政府高级官员沙林察、秀木、杨森安将军和夫人、吉春和夫人、秀蒲拉西、万比尼和夫人，柬埔寨王室成员，柬埔寨驻中国大使笃坎敦和夫人，以及在北京的其他柬埔寨朋友，到机场送行。
    我国国务院副总理邓小平，外交部副部长韩念龙和王珍同志、亚洲司副司长梁枫、礼宾司副司长高建中，中国驻柬埔寨大使康矛召、大使馆参赞孙浩，也到机场送行。
    到机场送行的还有罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和夫人，以及大使馆外交官员。
    西哈努克亲王和夫人今天中午路经乌鲁木齐时，新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市党政、军负责人曹思明、司马义・艾买提、刘星、宋致和、阿木冬・尼牙孜等前往机场迎送。
〖-ZW/正文〗
