〖ZQ/总期〗6067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国农民收入减少不满情绪日益增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多地方爆发农民抗议示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七四年八月十六日电 法国农民收入下降，不满情绪增长，许多地方都爆发了农民的抗议示威。
    农业在法国经济中占有重要地位。根据农业协会发表的数字，一九七三年，法国农产品出口总值达二百五十五亿法郎（约合五十一亿美元），在法国出口总值中差不多占百分之二十。但是，由于生产的无政府状态和猛烈的通货膨胀，法国农民，特别是小农，处境却日益困难。据法国报纸报道，农民出售农产品的价格今年已经下降了百分之十二到二十五，而农业机器使用的燃料和肥料等价格却平均上涨了百分之二十。
    《企业》周刊说：“据官方估计，法国农民的收入今年将减少百分之十一，即总共减少七十亿法郎。”
    《企业》周刊还指出，法国农民的债务负担沉重。这家周刊说：“法国农业的债务占法国企业总债务的百分之十三，而农业的产值则只占总产值的百分之七点五。”
    据报道，这种情况使农民的不满情绪日益增长。两个月来，法国很多地区都爆发了农民的抗议示威。有些地方农民愤怒地把农产品倒在公路上，阻碍交通，以示抗议。
〖-ZW/正文〗
