〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵娇致败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期，青年军人了解战争的残酷性，和对军人事业的认识，或多或少是通过抹上艺术色彩的影视和书本里间接得到的。至于革命先辈们经历的征战之艰辛，创业之困苦，有些人甚至认为是象天方夜谭那样的传说。笔者与刚刚步入军营不久的战士谈起军营的生活，他们竟倒起了一肚子“苦水”：生活苦，训练苦，站岗苦。他们对于军人为什么要强调吃苦大惑不解。
    由此，笔者想到了美国西点军校学员必过的“兽营关”。论物质生活条件，美国人大概要比我们优越些，特别是那些经过国会议员或政府要人举荐的学员，恐怕是娇娇者多而“贫寒者”少。当他们从“蜜罐子”里一下子走到充满艰辛的世界，并且经历了在险象丛生的“兽营”中为了生存而苦苦奋争的生活之后，可能对战争和军旅生活有了一定程度的体验，由家庭和社会带来的娇气，也就被扫掉了许多。
    娇气，尽管它与军队存在的价值背道而驰，与军人牺牲奉献的职业冰炭不相容，但要扫娇出门，却不是件易事。和平环境本身，就为娇气驻存提供了温床。这些年来，有些部队的物质文化生活逐步提高，艰苦奋斗的传统讲得不多，训练中的从难从严从实战需要出发提得不多。以至于有些部队出现夏练有冷饮照顾，冬练不大愿出门户的状况。这确不是个小问题。部队防娇不力，战斗意志难免松懈，管理上也容易松散，战斗力就有退化的可能。
    历史上一些精兵锐卒、名师劲旅常因为胜利后防娇不力而走向反面。唐玄宗时，由于沉湎于国泰民安，兵娇少练，毁戈牧马，以至“安史之乱”突然降临，军士听到鼓角声，竟有从城上跌落至城下者；曾为清王朝立下卓著战功的“八旗兵”，后来耽于安乐享受，迷恋于朝廷优厚待遇，娇气日长，练兵时雇人顶替，行军时用民丁抬卧而行，终于成为不堪一击的“老爷兵”。这些史例都昭示后人，娇生而祸起，兵娇则致败。
    军队作为执行特殊任务的武装集团，负有御外侮、止内乱的重任。军队的任务客观上要求它的成员必须时刻保持旺盛的战斗意志，牢固树立一不怕苦、二不怕死的牺牲精神，并将其贯穿渗透于部队的管理和训练之中。没有平时的不怕苦，就不可能指望战时不怕死。军委领导同志历来主张从严治军，艰苦奋斗，并对和平时期部队易放松军事训练保持高度的警觉。在某种意义上说，严格的军事训练，不仅是提高军人技术、战术水平的基本途径，也是平时使军队习惯于劳苦的生活，保持其勃勃朝气，使他们对于敌人保持着压倒优势的基本实践活动。因此，在新形势下，娇兵之风不可长，苦练的传统一定要很好地发扬。
〖-ZW/正文〗
