〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活江图”王升文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁王大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说，乌苏里江有两条龙――黑龙和白龙。二龙斗气，暴烈的黑龙走了。于是，形成一条水深流急的江――黑龙江。
    他喜欢黑龙江，他的性格也颇似那个人们传说中的黑龙。他就是三江（黑龙江、乌苏里江、松花江）活地图王升文――某边防巡逻艇大队中队长。
    10年前的一个早春。黑龙江开江，大江上冰花翻涌，昼夜哗哗。按规定，每年的“五一”之后，大队的巡逻艇、登陆艇都要到达执勤点，担负繁忙的江上巡逻任务。可这年已到了4月底，因江上的冰排未跑完，大船下不了江，油料、物资运不到执勤点，巡逻艇到不了位。大队上下都急得火烧火燎。
    大江给这位新船长一个下马威，然而，火暴性子的他哪能忍受得了这个。
    咚咚！咚咚！他推开了大队长办公室的门：“我要闯，过冰排，下点去。”“有把握吗？”“有！”“好，多加小心，千万不能蛮干。”
    船下江了。嗬！白花花一片的冰排，象万马奔腾，滚滚而下。“左满舵，右车进，回正舵……”
    成功了！不要说大队，就连这三江上的船老大谁敢闯这龙潭虎穴？他是第一个冰排上跑船的人。
    王升文，人称王大侃。大伙儿凑一块讲故事，谁也讲不过他，故事多而奇。他表面给人的印象：大咧咧，粗人。其实，他是个精细人。几年来他画了近百张航行草图，积累了20多万字的航行资料，熟记了三江112对险要江段的航标和各种浅滩通过的方法。
    为了熟悉三江，王升文常常拜师求教。黑龙江畔有一位赫哲族船老大，是有名的三江通。许多江上跑船人都想在他身上探秘，可去了都碰了一鼻子灰。细心的王升文事先了解到，赫哲族有个规矩，交朋友必须“够意思”，以酒为试，喝则必醉，否则就没有交朋友的资格。王升文很虔诚地上门拜师。第一次去赫哲族家作客，接过赫哲老人敬他的大碗酒时，一饮而尽，顿时，五脏六腑俱烧，酩酊大醉。赫哲老人很感动，称他是条好汉，一等朋友，从此，船老大的绝技只传授他。
    江中跑船不象陆上行车。对付江底的暗礁，浅滩只能靠对它的熟悉。正因为熟悉，对于王升文来说，走大江，过礁石、浅滩、急流就象高超的棋手在棋盘上摆子那样自如。他能甩掉航道图，驾船在三条大江上任意航行。他有一套口诀：凸岸有浅滩，凹岸是航道，船艇横跨航道得早打舵、抢上滩……
    20年来王升文三江上跑船，航行数10万公里，运输物资10几万吨，不论什么季节，什么任务，从没听说王升文搁过浅、触过礁，就连磕磕碰碰的事都没有。
    有一年的深秋，一艘油船从哈尔滨造船厂更换完机器，急需返航佳木斯。途中必须经过全国内河以险著称的“三姓”浅滩。这一带水面虽宽，但航道却很窄，浅滩连绵，尤其是“三块石”、“满天星”、“七星坑”，被跑船人称为“鬼门关”。据讲，许多颇有经验的老船工也常在这里翻船。当时又正值封江前的枯水期，地方航运部门已停航。此行困难可想而知。谁去呢？自然又是王升文。
    船驶进“三姓”时，在船头探水的机帆兵报告：浅滩水位只有1.7米，而船的吃水线1.5米，保险系数仅有20厘米，船稍偏航道一点，就有可能触礁、搁浅。
    天空飘着棉絮船的雪片，大江上白茫茫一片。退，或停靠岸边？不行。这样天气骤变，一夜间寒流袭来，大江封冻，船如被封冻在大江里一冬天，将遭受严重损坏。前行，太危险，出了事故责任谁担当得起？
    “走！开船。”此时，他是船上唯一的决策者，只有他拍板船才能动。这个时候，他只有一个念头，闯过“鬼门关”。
    “啊嗬嗬！”王升文朝着茫茫大江，喊起嘹亮的船公号子。
    这时，江上不用说没有航标，连他观水流看浪花拿手一招也不灵。江面什么也看不清。眼前的大江模糊了，可他心里的活江图仍清晰，他令机帆兵到船首t望观察，自己亲自沉稳操舵。王升文根据船行速度和岸边的方位物，确定礁石、浅滩的位置，准确地计算着转向的时间。就这样，他驾驶的船顺利地闯过了“三块石”、“满天星”，又过了“七星坑”。奇迹！
〖-ZW/正文〗
