〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摈弃“花花点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛治军谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们有时把好的主意称作点子，地方经济改革中就有“一个点子救活一家企业”之说。这种点子，或者是符合总的战略意图的具体对策，或者本身就是一个完美绝妙的战略构思。
    “花花点子”则通常是指那些做表面文章及“按葫芦”一类招数。表面文章虽新鲜、时髦，却少有实效。按下去的“葫芦”迟早还会漂起来，终究治不了本。
    部队很多同志一提起“花花点子”就非常反感。也难怪，因为它容易助长松、散、乱、浮，干扰有秩序地、扎扎实实地进行全面建设；图形式、走过场，势必造成人、财、物以及时间上的浪费，而这些正是推进我军现代化极其宝贵的要素；况且“花花点子”与科学决策是此长彼消的关系，哪儿“花花点子”盛行，其决策随意性必定严重，失误也就在所难免了。
    “花花点子”决非改革的产物，倒应属于革除对象之列。
    从一些单位的情况看，乱出“花花点子”的未必是领导者，但如果领导欣赏“花花点子”，那就会冒出接二连三的炮制者。可见要杜绝“花花点子”，须深化决策思维和领导方法的变革。
    10年艰辛实践使我们深深懂得，军队建设和改革是一项十分复杂的系统工程。即使小到一个师、一个团甚至一个连队，也是大系统中的子系统，同样要把自身范围内的建设作为一项系统工程对待，注重从根本上进行综合治理。“花花点子”往往导致短视，导致忽略系统的整体性和关联性，导致工作方法上的手工作业。综合治理不可能建立在这种零碎、孤立的思考上，也不可能靠手工作业方式去加以推行。如果某个“花花点子”偶然产生了一些好的效果，也只是侥幸而已，并且充其量是“雨过地皮干”的短期效应。领导者不应依赖这种侥幸，而要依赖可靠的成功诀窍――着眼全局的科学运筹。
    现代领导科学指明了形成正确决策的必要条件，包括一整套制度和程序，其中最重要的是综合分析和系统论证。“花花点子”则多半是在急功近利思想刺激下生憋出来的，要么灵机一动冒出来的，其方案是否可行，效应是正是负，很少事先论证、评估。这至少缺乏严谨、慎重的态度。有人说“花花点子”是浮躁、浅薄的表现，恐怕也不为过。
    从思维形态看，“花花点子”是线性思维和直觉思维的反映。现实世界中的矛盾原本错综复杂，现象和本质常有很大差异，这正是“头痛医头，脚痛医脚”不易奏效的缘故。过分看重点子效应，以为抓住个把好点子就能满盘皆活，摆脱困境；指望用所谓“实在”、“管用”的点子，取代被认为是“纸上谈兵”的宏观研究和对策分析，结果难免陷进这样那样的误区，有时还会弄成“张三生病，李四吃药”。
    新的历史时期我们遇到了很多新情况、新问题，军队建设的复杂性和艰巨性远远甚过以往，决策的难度也就更大了。无论哪一级领导，要想作出正确的决策，都必须首先弄清系统内部各要素的真实状况和相互联系，及其同外部的相关因素。这是决策过程的第一步，是形成正确决策不可省略的大前提。线性思维的弊病就在于满足对现象的直观认识，不过细剖析问题的本质和症结，忽视由事物间的相互联系所带来的相互影响和制约。这样当然不可能产生顺应客观规律的整体谋划，而只能靠东零西碎的点子甚至“花花点子”来指导工作。看来，要走出“由无序现象――花花点子――加剧无序现象”的恶性循环，非变革思维不可。
    军队不同于其他社会集团的一个很重要的特点，就是时刻都要保持高度的稳定和集中统一。军委领导同志根据10年改革经验告诫我们，军队建设的方针政策应具有相对的稳定性和连贯性，不能朝令夕改，不能一年出一个花样、换一个口号。军队改革应着眼世界形势的发展变化，服从国家改革的进程，始终围绕邓小平同志提出的“建设有中国特色的现代化、正规化革命军队”这个总目标，坚持全面提高战斗力这个根本标准，十分慎重、稳妥地推进。落实好军委这些指示固然高层领导是关键，但包括基层在内的各个层次也同样需要引起高度重视。排除决策随意性，力戒用“花花点子”指导工作，应成为全军上下的共识。
    党的十一届三中全会以来，我军体制机制改革步步深化的过程，同时也是决策思维和领导方法不断变革的过程。这种变革的动力，来源于改变军队现状、加速现代化进程的紧迫感，而起直接催化作用的则是新的思想观念和科学知识。当初由总部机关率先举办领导科学研究班和战略问题系列讲座，将软科学研究引进军事领域的时候，并非所有中、高级干部对于科学决策的极端重要性都有今天这样深切的认识和体验。现代科学理论和10年改革的丰富实践教会了我们很多东西。在今天，公开拒绝观念更新和知识更新的人，不承认传统的领导方法需要借助现代科学和技术加以改进的人，可说越来越少了。我们对咨询机构的建设，对重大问题的论证，对军队发展战略的研究，对宏观规划和建设纲要的制订，已经引起实际的而不是口头上的关注。决策过程中注意吸收来自各方面的研究成果，个人色彩和感情色彩日渐淡化。这个进步，实在应列为10年改革丰硕成果之首。没有决策方式的变革，怎么会有其他呢？
    军队的发展关键在干部。就干部的成长而言，素质增长速度无论如何不应低于职务增长速度，而要力求高于后者，否则我们的事业就不可能大踏步前进。继续朝着科学化、理性化方向完善决策机制改革，提高各级领导者的素质，无疑是军队建设和改革整个链条中的关键一环。
    世界已经进入世纪之交的重要年代，综合国力的竞争将更为激烈。另一方面，赤裸裸的强权政治与“和平演变”正在加剧动荡的国际局势；肆无忌惮地制造分裂和侵占领土、领海的行径，仍然对我国安全构成严重威胁。国家命运和民族安危要求我军尽最大努力加快现代化建设的步伐，然而军队建设的各个方面又不能不直接受到现有国力的制约。解决好这个矛盾，“花花点子”无济于事，惟有靠精心谋划，科学运筹。我们面前有事半功倍的路，也有事倍功半的路，就看我们选择得对不对。
〖-ZW/正文〗
