〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立陆海并重的边防观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，对边防建设重点的选择有不同看法：一种认为现在世界已进入争夺海洋权益的时代，应该首先注重海防建设；另一种认为现在陆边威胁较大，应该首先充实陆防的军事力量。其实，无论从现实的威胁程度，还是从两者的战略价值看，陆防和海防都同等重要，不能说孰轻孰重。
    我国有2万多公里的陆地边界线和1.8万多公里的海岸线，还有数百万平方公里的海洋国土。这些，不管是陆地还是海洋，都与国家利益和民族的尊严息息相关，都应该倍加爱惜，誓死守卫。
    在对国土防卫的认识方面，我们的祖先也曾有过争论。1874年，正是清王朝边陲多事、危机四伏之际。东边有日、英、法等国侵犯台湾，骚扰沿海；西边有英、俄两国肢解新疆。在此情况下，是重海防，还是重塞防？满朝大臣争执不下。以直隶总督李鸿章为首的海防派主张放弃新疆，移塞防军费专注海防。陕甘总督左宗棠则指出，海防派的观点是企图“扶起东边倒却西边”，其结果西边必倒，而“东边亦未能扶也”，因此他主张“东则海防，西则塞防，二者并重”，提出了陆、海并重的国防战略。清政府采纳了左宗棠的意见。一面令左宗棠统兵收复新疆，一面命李鸿章筹办海防。结果3年后新疆回归祖国，10年后一支雄冠亚洲的北洋海军也建立起来。
    新中国成立后到80年代初，由于国际形势紧张和两个超级大国先后与我为敌，我国作为一个准备“大打”而又以弱临强的国家，依据现实威胁实行重点建设的方针。无可否认，这在当时是一行之有效的战略指导。但事实也说明，对于象我们这样周边环境复杂、存在许多争议边界、又受到多元威胁的国家来说，在边防上采取偏重一面的战略指导，很容易产生为敌所乘、顾此失彼的弊端。
    今天，世界形势和我国周边威胁情况已发生变化，因而我们再因袭过去的只顾一面的边防建设指导就没有道理了。边防建设不同于作战。在战争中忌讳两面作战，平分兵力，但国土防卫却需要全方位防守，全线控制。在国家周边任何一点的防备稍有疏忽，就会被敌国蚕食进占。届时即使想收复失地，不知要付出多么巨大的代价。因此，我们必须突破传统思维的束缚，确立陆海防并重的边防观念，使我们的边防建设步入正常运转的轨道。
〖-ZW/正文〗
