〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于探讨摸索解决训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长根/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王长根、记者董祥起报道：坦克旅平时的战备训练、后勤保障有什么规律可循？围绕这一课题，去年年底，总参装甲兵部会同军事科学院、装甲兵院校和济南军区装甲兵部队团以上主官，结合坦克旅实兵演习，进行了认真的研究和探讨，为编写坦克旅战术训练教材、教令提供了依据。
    坦克旅在战术、技术训练上，既有与坦克师、团的共同点，又有其特殊的规律。然而，对坦克旅特有的作战原则，一般的战术要求，以及平时如何组织训练等问题，一直研究得不够深透。他们采取专业人员集中研究同发动群众普遍研究相结合的办法，多层次、多渠道地集思广益，先后写出了25篇有价值的论文，就坦克旅的训练管理、后勤保障等重点课题，提出了一系列新的见解。为验证这些研究成果的可行性，他们以某坦克旅为试验单位，用近一个月的时间，组织实兵演练。由浅入深，由简到繁，逐步实验，各个环节都取得了可靠的数据。
〖-ZW/正文〗
