〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程铁军彭云发〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好非全训分队军官在职训练
    本报讯 程铁军、彭云发报道：沈阳军区某师针对执行施工、生产、营建等非全训分队军官在职训练有困难的实际，组成训练辅导组，到各点巡回辅导，并组织函授作业，使92％的非全训分队的干部完成了军官在职训练规定的课目。
    为预备役部队训练新兵
    本报讯 刘昌元报道：湖北省枣阳市人武部按照总参要求，对预备役部队应补新兵进行军事训练。经过验收，参训人员均达到了合格的要求，向预备役步兵团办理了交接手续。
    腋臭患者新福音
    本报讯 王华祥报道：成都军区昆明总医院皮肤科医疗美容室购置国内最新治疗设备和技术，采用电子治疗仪，用电针刺激腋部，对大汗腺进行封闭性治疗，可以一次性根除腋臭。
    “凯乐特”食品获国家银质奖
    本报讯 皇甫报道：空军上海蓝天食品厂与上海食疗研究中心，研制的纯天然儿童营养保健食品“凯乐特”系列产品去年荣获国家银质奖。
    新型快速暗适应计研制成功
    本报讯 李华军报道：北京军区军事医学研究所研制成功的YA―Ⅱ型快速暗适应计，获全军科技进步二等奖。该仪器主要用于检测飞机、舰船、坦克、汽车驾驶人员及边海防人员的夜视功能。
〖-ZW/正文〗
