〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许德珩同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：许德珩/副委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电 原第六届全国人民代表大会常务委员会副委员长、九三学社中央委员会名誉主席、中国共产党党员许德珩同志，因病于1990年2月8日16时14分在北京逝世，终年100岁。
    许德珩同志是江西九江人。早年参加辛亥革命及讨袁运动。毕业于北京大学，留学法国。1919年参加“五・四”运动，为当时学生领袖之一。大革命时期任黄埔军校教官、中山大学教授、国民革命军总政治部秘书长。1935年，参加组织华北文化界救国会。抗战期间任国民参政会参政员。1944年在重庆发起创建九三学社。解放战争期间，任北京大学教授。1949年出席中国人民政治协商会议第一届全体会议。建国后，曾任第一届全国政协委员，第二、三届全国政协常务委员，第四、五届全国政协副主席；政务院法制委员会副主任委员，水产部部长；第四、五、六届全国人大常务委员会副委员长；九三学社第一至七届中央委员会主席。1979年3月光荣加入中国共产党。
    许德珩同志生病住院期间，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，全国人大常委会委员长万里，副委员长习仲勋、彭冲、阿沛・阿旺晋美，全国政协副主席王任重，中顾委副主任宋任穷，中共中央政治局候补委员、书记处书记丁关根等领导同志到医院看望。
    许德珩遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
