〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统战部负责人谈文件产生过程和重要意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共和各民主党派共同合作的结晶〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多党合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 中国共产党和各民主党派合作共事的重要文件――《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》发表后，引起普遍注目。记者为此走访了中共中央统战部负责人，请他介绍了这个文件的起草过程和重要意义。
    这位负责人说，这个文件是根据去年年初邓小平同志的指示着手制定的。去年1月组成了由各民主党派领导人和全国人大常委会、国务院、全国政协、中央组织部、中央宣传部、中央统战部等有关部门负责人参加的专门小组。专门小组经过多次研讨，起草了文件初稿。
    统战部负责人说，中共中央十分重视这个文件，去年12月中旬开始就文件征求各民主党派同志的意见；12月26日中共中央委托李瑞环、丁关根同志，正式征求各民主党派和全国工商联负责人以及无党派代表人士的意见；12月30日由江泽民总书记主持，中央政治局常委邀请中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟等八个民主党派和全国工商联的主要领导人以及无党派代表人士进行协商。大家一致拥护由中共中央正式公布这个重要文件，1990年起实施。可以说，这个文件是在党中央领导下和各民主党派共同研究制定的。
    这位负责人指出，这个文件贯穿两条主线：一是加强和改善党的领导。我国的多党合作必须坚持中国共产党的领导。坚持四项基本原则，这是中国共产党同各民主党派合作的政治基础，是坚持、完善这项制度的根本政治原则。这同西方多党制或两党制是根本不同的。二是发扬社会主义民主，充分发挥民主党派的作用，坚持重大问题与民主党派协商，支持民主党派成员参政议政，行使民主监督权利。这两个方面是相辅相成的，必须全面领会掌握。
〖-ZW/正文〗
