〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张福增――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天城里红管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他任酒泉卫星发射中心后勤部长以来理财处处节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马京生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：张福增/后勤部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天宾馆是酒泉卫星发射中心在兰州市开办的技术服务、技术开发的窗口。去年8月，宾馆开业时，有的说：“宾馆在兰州市里，处处离不开省、市党政军各部门的支援和帮助，趁开业的时候请请人家，以后还得靠人家帮忙呢。”还有的认为，现在办事不请客送礼寸步难行，不出点油水宾馆难生存。张福增却提出，全国全军都在过紧日子，航天宾馆开业庆祝活动要按中央的精神办，一切从俭。于是，他主持后勤部党委制订了“四不”方针，即：不大操大办，不张灯结彩，不鸣放鞭炮，不大吃大喝。之后，他来到兰州航天宾馆主持了一个别开生面的开业茶话会，地方的党政领导反映：“茶话会开得好！解放军厉行节约，勤俭办事，带了个好头。”半年来，航天宾馆在兰州市各部门的支持下，工作进展十分顺利，一些过去认为“不请客送礼办不成事”的人，在事实面前心服口服。
    航天城是个军人城。随着岁月的流逝，这里的营房、器械等各种设施被风沙、盐碱侵蚀破旧了，上级下拨的经费有限，维修困难。张福增说：“过好紧日子必须大兴勤俭之风、节约之风、廉洁之风，并要发动群众，造成声势，形成气候。”于是，在他带领下，在发射中心党委的支持下，节约一粒米、一滴水、一度电、一寸铁、一块砖的活动蓬勃开展起来。仅去年一年，他们就利用废旧材料修复各种机械189台、设备仪器600多台（套）；修建猪圈、大棚等生活设施1.4万多平方米；发电厂、水暖电管理站节煤1300吨。因此，在航天城都称他是红管家。
〖-ZW/正文〗
