〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“破烂王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生张相荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层先进人物RW：刘有富/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    这位壮小伙，敦敦实实，身上没一块虚肉。当兵7年，在管理破旧被装的破烂堆里滚了7个年头。经他挑选、涮洗、修补的破烂能装1350多个车皮，价值已超过200万元。为这，他四次立功受奖，去年，上级又把他树为艰苦奋斗标兵。伙伴们送给他一个美名――军营“破烂王”。
    他叫刘有富。
    （二）
    1982年，20岁的刘有富带着梦幻来到军营。他寻思着能开个车什么的。谁知，新兵训练一结束，他却被分到仓库当了个保管员。成天拆包、码垛，心口窝里直堵得慌，可没几天，他便看出在这几千平方米库房里拨拉这装不完、卸不尽的破烂，大有名堂。这些来自陆海空三军的破旧被装军需品，经分等归类，缝补涮洗，修理加工，产生了新的价值。有的重新发到各地，装备训练、施工的部队，有的大量运往灾区；即使报废了的，经过加工，亦可旧貌换新颜，成为美观耐用的毛毯、棉门帘等其它物品。啊，这破烂堆原来是个“聚宝盆”！刘有富渐渐爱上了这块“领地”，很快荣升为这个“破烂王国”的“国王”――第四保管班的班长。
    在“破烂王国”里当“国王”，可不那么容易。且不说在破烂堆里厮滚，又脏又累，单拿“舆论”来说，就让人承受不了。
    有两个志愿来谋职的姑娘，领导安排她们协助刘有富临时挑选旧品。看着两位涂脂描眉、身着时髦衣裙的姑娘，刘有富心里充满好感：能瞧得起这工作，也就是瞧得起我们这些人，可不能让人委屈了。他刚要热情地作介绍，可谁知，姑娘们捏捏鼻子，扭身要“拜拜”。刘有富忙上前问：“这是为啥？”姑娘说：“不为啥，太掉价，受不了！”
    刘有富的心象被三个手指捏住，发出一阵阵刺心的疼痛。他想哭。
    别人越是瞧不起拣破烂，倔犟的刘有富越要干好这一行，他说，我不信破烂堆里出不了“状元”！
    1984年，领导看他干得不错，决定让他去学开车。可他的“接班人”迟迟没落实，手里的账本没处交。于是，他找领导：“没人接，我还干。”
    他的信条是：不乞求人人理解自己，只要自己能理解自己就足矣！
    （三）
    破烂堆是聚宝盆――不少人都知道这一点。有的人，让他来这干活说破天都不愿意，可那双眼睛，却总爱往这破烂堆上扫描。看到这样的人，刘有富就有气。
    小车司机来了，兴冲冲地抱着两件破大衣：“喂，哥们儿，换两件好点的！”他要用四级废品换二级（7成新）品。“有条子吗？”“科长答应了。”公家的东西咋就那么不值钱？“没条？谁答应也不行！”“你小子别跟我牛，小心我揍你！”“你少来那套，说不行就不行！”
    副班长来到库房，抽出了一件皮大衣。刘有富忙问：“有支拨单吗？”副班长答：“没有。”说罢，急匆匆地出去了。刘有富暗暗记下了皮大衣的级别。副班长回家一个多月，回来后以为刘有富把这事忘了。哪知刚见面，刘有富就把他拉到库房，按支拨单一件件核对大衣。副班长无可奈何，不但掏出35元钱补平了帐单，还挨了领导一顿“刮”。
    原则坚持了，制度执行了，可刘有富也把人得罪了：上下班的路上，有人戳他的脊梁；改志愿兵，一个助理员竟给他收集了13条罪状，一查，全属子虚乌有！
    （四）
    也有人来软的。
    有些小贩无孔不入，一见有卸车的就找上门。一个小贩找到刘有富，把200元钱悄悄塞到他兜里，要他今后“多多关照”。刘有富简直象被人抹了一脸屎。只见他眼睛一瞪，把票子重重地往桌上一甩：“去你的！我堂堂一个汉子就值200元？你给我出去！”
    关内来个人，不知通过什么“门子”，开出一张装碎杂布的条子，1斤8分钱。可那人到库里后，不装碎杂布，光去捡成品。要知道，成品一件就值好几元钱！刘有富上前阻止，那人赶忙从兜里掏出一沓票子，刘有富急了：“你要这样，我拿钱到前楼（前楼是仓库机关）亮你的相。”
    还有那不软不硬、难以却情的。
    他的老乡――同一个车皮拉来的小王要退伍了，想找刘有富换套军装：“我这辈子不能再当兵了，给我换一套好一点的衣服回去穿吧。”“我是头，一开这个口子，那库里还不乱套了？！”
    小王来了肝火：“你小子真死心眼！那么大个库，都是旧品，白拿几套谁知道？再说我用一件换一件，还怕对不上账？好象这些破烂都是你家的似的！”“是我家的就好办了，你可以啥好拿啥！”一句话呛得小王没了词。
    临别，他把自己一套从没舍得穿的新军装，硬是塞进小王的行李里。
    （五）
    刘有富已年近30。他还是那么热衷于“捡破烂”！常有人对他说：“你小子真憨！”可他却说：“我知道有人瞧不起我捡破烂，认为现在都穿洋装了，何必成天拨拉那玩艺儿？可我总觉得，一个国家，一个民族，一个人，艰苦奋斗、勤俭节约的精神什么时候都不能丢，只要对国家有好处，我个人受点委屈，也值得！”
〖-ZW/正文〗
