〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十年代战争形态概测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争形态概测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史发展的长链上，现实的链环必然地连接着未来的链环。现实链环在一定程度上确定了未来链环的指向，也为人们描绘未来提供了思考的依据。因此，人们要想正确地预知未来，就必须首先了解历史和现实。
    在90年代，战争形态将朝着什么方向演变呢？当我们认真思考一下80年代那精确制导武器大显神威的英阿马岛之战；那电子装备出尽风头的以叙贝卡谷地之战；那牵动着白宫大脑神经的美国空袭利比亚之举；那苦斗八年，最终不得不罢战议和的两伊战争……那么，我们就不难粗线条地勾画出未来战争形态的轮廓了。
    未来战争形态将具有两个基本特征：其一，侧重于“点打击”。由于科学技术的飞速发展，各种精确制导武器逐步形成了庞大的武器家族，它们将在下一个世纪里成为战争舞台上的主角，于是，战争形态便将告别那种与大工业时代相伴生的大炮击、大轰炸的“广种薄收”式的攻防样式。攻防双方都可借助精确制导武器，把打击的落点直指敌方的要害，“点”其穴位，制其周身。其二，侧重于“软打击”。人类社会已经进入了信息时代，信息系统作为战争机器上的“软组织”，在战争力量的诸因素中日益居于举足轻重的地位，因而它必将成为攻防双方竞相打击的重点；同时，随着信息技术的日趋进步，信息技术日益由通信保障装备衍化为攻防双方的“战斗武器”，“软手段”必将成为影响战争成败的重要因素，那时，人们将很难再用“硝烟弥漫”、“炮声隆隆”来描述战斗的酷烈了。
    未来战争将遵循三条基本原则：其一，战略性。未来战争无论其规模大小，无论其持续长短，也无论其采取何种手段，它都更加严密地受到国家战略的控制，“将在外，君命有所不受”这一古训的适用范围，将日趋缩小，那种战端一开，军事斗争便如脱缰之马狂奔，乃至左右了国家战略趋向的时代将一去不复返。在未来战争中，一个连队的战术行动成为国家最高层圆桌会议上的议题将不会再引起人们的大惊小怪了。其二，有限性。在未来战争中，受到多重限制的局部战争取代了不受限制的大规模战争的原有地位，成为未来战争的主要形态。在这多重限制中，其最根本的限制是战争目的的有限性，它不谋求威胁敌方的生存，而坚持通过节制地、灵活地使用战争手段，促使敌方按照己方的意图调整或改变其既定政策，进而产生了使用战争力量的有限性、使用战争手段的有限性、战争空间范围的有限性和战争持续时间的有限性。其三，准确性。由于国家战略的严密控制，也由于国际社会的相互制衡，在未来战争中，无论是战争力量和战争手段的使用，无论是战争空间范围，无论是战争持续时间，都必须十分准确地敲击在国家战略的节奏上，过之或不及都成为兵家的大忌，而现代化武器技术装备的飞速发展和广泛运用，也必然地使得未来战争在决策分析、指挥控制和跟踪反馈等一系列环节上日趋精密准确。说未来战争是“时间表式的战争”，将不再会被人们视为神奇的“天方夜谭”了。
    （本文由《军事展望》编辑部提供）
〖-ZW/正文〗
