〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理松散作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/胡炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏梦、胡炜报道：整顿作风纪律首先整顿领导机关，考核共同条令首先考核领导机关，检查军容风纪首先检查领导机关。这是上海警备区去年初立的一条规矩。去年年底，总参领导机关充分肯定了他们的这一做法。
    警备区党委在研究治理措施时感到，部队松散，责任在领导机关，必须纠正严下不严上，治兵不治官的倾向。去年以来，警备区所属旅团以上机关先后进行了3次作风纪律整顿，要求下面做到的，自己首先做好。去年上半年，总部和军区下发了关于小汽车使用管理的指示。尽管警备区地处大上海，使用交通工具的矛盾突出，但党委执行上级指示、命令不打折扣。他们首先将司政后机关非编的小汽车一律顶编使用，统一归口汽车队管理调度；部门以上领导带头遵守规定，自觉服从车队安排，严格派车手续。上行下效，所属部队违反小汽车使用规定的现象大为减少。
    过去有些人认为，上班晚一点，开会三三两两，在机关免不了，司令部领导决心根治这个“通病”。在作息时间上，他们总是提前10分钟到达办公室，还经常到各处、室检查部属执行作息时间和办公秩序情况。由于他们以身作则，一年来司令部机关在执行早操、点名和交接班制度方面一直坚持得比较好。
〖-ZW/正文〗
