〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给基层“送蛋”不如帮下边“养鸡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团着力提高“管家人”的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥廖文生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、廖文生报道：南京军区某炮团在抓基层后勤建设上出现过两种不同的情况：一种是1988年前的3年，团里每年都要花掉两万余元为连队配备小板凳、保温桶、炊具等日常用品，年年配，年年丢。另一种是去年团里在抓人头上下了功夫，只花了几千元的保养维修费，而营产营具完好率达98％以上。他们从这两种情况中得到启示：给基层“送蛋”不如帮他们“养鸡”。
    教训促使这个团从去年初开始，重点在帮助连队干部和后勤人员提高管理能力上下功夫。他们先后采取自己办培训班和请地方代训等形式对全团炊事人员普遍进行了轮训，提高烹调技术；抓了司务长培训，提高当家理财的能力。后勤处杨处长去年6月到驻山沟的连队蹲点，连队干部希望能拨点钱修建设施。一预算，需要近万元。杨处长想，一提搞建设，就伸手向上要钱，这会助长下面的依赖思想，也不利于今后的设施管理。能不能做到少花钱或不花钱就把事情办好呢？他和连队干部一起现场察看，发现不少可利用的条件：石头可以就地采，石灰可以和驻地石灰厂联系，连队出人力，请石灰厂的师傅帮忙，适当给些成本费。仅这两项用款，就比原计划节约4000多元。他们还通过连队自制工具，又节约近千元开支。结果在比原计划少花钱60％的情况下，建起了浴室、水房、晒台、文化娱乐中心等比较齐全的生活设施。后勤处长这样帮助基层“养鸡”显然收到了比“送蛋”更好的效果。
〖-ZW/正文〗
