〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们―就是―雷―锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部六连五班扶危济困八年不断线特困户李嫂家成了富裕之家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员郭怀亮、记者刘国华报道：只有初小文化的陕西省华阴县农民李淑霞，从1982年初，就在笔记本上逐一记录了驻地某部六连五班战士到她家扶危济困所做的大量好事，从耕种锄收到赠物解难，有人有事有时间，一腔激情，跃然纸上。她逢人就讲：“这是我家的‘报恩本’，解放军的恩情不断，我永远不会放下手中的笔。”
    8年前，李大嫂的丈夫侯缠娃因患脑溢血瘫痪在床，看病抓药欠下1000多元的债。5个孩子，大女儿患小儿麻痹后遗症，最小的才2岁。债务、家务和地里的活压得她几次想寻短见。五班战士们知道后，为她修缮了房子，整修了庭院，派人接送侯缠娃上镇去治疗。这一年，五班的兵没断跑她家，种地、挑水、喂猪、起圈，什么都干。到秋天，她家不仅还清了债和欠粮，还备足了口粮，买下一口猪。
    8年里，五班每任班长要退役，总要和新任班长到李嫂家交接“工作”。这规矩是1982年的班长李云厚兴起来的。他退伍前，领着全班最后一次到李嫂家干活，还带上了专门从兰州赶来接他的未婚妻。他未婚妻说要看看这位李嫂，因为在李云厚的信上她感觉出云厚对李嫂非常关心。她这话一出口，李嫂感动得热泪不止，连瘫在床上的侯缠娃也呜咽着喊出“你们――就是――雷――锋！”新班长黄富贵和班里战士当场给老班长敬礼，表示有五班在，就有李嫂家的好日子。这些年，五班战士不仅帮李嫂家发展了生产，增加了收入，还帮她家盖起了4间青砖瓦房。上梁那天，李嫂亲手写了一幅红标：“五班就是我家的栋梁”，端端正正贴在大梁上，引得全村人叫好。
    冬去春来，五班换了五任班长七茬兵，“学雷锋，帮李嫂”的活动从来没断过线。李嫂家从里到外变了样，年年收入超千元，还添了新家具，买了自行车、缝纫机，昔日的特困户成了富裕之家。李嫂咬着牙点灯熬油写了一篇讲演稿《我家由穷变富，多亏解放军帮助》，讲到乡里，又被请到县里、地区讲，每讲一次，都有许多人感动得落泪。
    五班战士在学雷锋帮李嫂中，也使自己的思想得到升华，班里各项工作年年争上游，两次荣立集体三等功，被上级党委树为“学雷锋先进集体”。
〖-ZW/正文〗
