〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提升没有位子转业没有名额退休不够年龄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师7名老正团不计名利干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯新华、记者陈歆耕报道：不想退路想基层，倾注心血为军营。某师7名任职时间超过最低服役年限的正团职军官保持旺盛的工作热情，为基层干部作出了好样子。
    人们称他们面临的情况是“提升没有位子，转业没有名额，退休不够年龄”。这7名正团职军官任职时间都已超过4年，其中5人超过6年，他们全都做到思想稳定，干劲不减，在近几年工作中成绩突出，先后受到集团军、军区的表彰。师张副参谋长，从戎30载，在正团职务上一干6年，而与他同事过的一些战友早已当上了军、师领导。直属队松散现象较突出，他扑下身子干，深入连队调查，到一些问题较多的单位蹲点抓整顿，使直属队面貌很快有了转变。某团叶政委自1983年7月起在军区机关先后担任过3个处的处长，后来作为培养对象送到院校深造。毕业后，他不仅失去提升机会，而且被分配到偏僻的山沟里当团政委，从大机关到团队，职务6年没“挪过窝”，但工作热情丝毫未减，团队一直是集团军的先进单位。
    当“小家”与“大家”的利益发生矛盾时，他们都自觉用党员的要求、干部的标准规范自己的言行，切实做到“一切服从党安排”。师政治部吴副主任，入伍26年，与妻子分居两地长达21年，但他从不向组织上提任何非分要求，从未向组织说过一次“走”字，被集团军评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
