〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护国家长治久安的重要措施多党协商合作的共同行动准则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各民主党派一致拥护《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗维护长治久安/多党协商合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民革中央主席朱学范：
    社会主义民主政治建设的一件大事
    据新华社北京2月8日电 民革中央主席朱学范发表谈话，我国社会主义民主政治建设的一件大事。谈话说，我衷心拥护《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》。这个文件的制定和实施，是我国社会主义民主政治建设的一件大事，也是我们民主党派的一件大事。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是在我国长期革命和建设的过程中形成和发展起来的，是符合我国国情的一项基本政治制度。它在国家政治生活和社会主义事业中已经并将继续发挥重要的作用。我完全同意文件所指出的，对于这个制度，一是要坚持，二是要完善。共产党是领导核心，是执政党，各民主党派是同共产党通力合作致力于社会主义事业的亲密友党，是参政党，这个大格局必须坚持，不能改变。如果照搬西方的“多党制”、“政治多元化”，搞什么“反对党”、“在野党”，只能带来灾难性的后果，这是坚决不能容许的。我相信，随着文件的贯彻落实，共产党领导的多党合作和政治协商制度必将更加显示出它的优越性和生命力。
    民盟中央主席费孝通：
    坚定不移走社会主义道路
    据新华社北京2月8日电 民盟中央主席费孝通发表谈话，坚持共产党的领导，坚定不移走社会主义道路。谈话说，《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》，是十分重要的文件。这个文件是在中共中央主持下，由各民主党派参与研究，充分协商的基础上产生的；文件起草的整个过程，也体现了共产党领导的多党合作的精神。民盟中央已经决定发动全盟认真学习、宣传和贯彻这个文件的精神，并以此作为多党合作的共同行动准则，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作出努力。共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国的一项基本政治制度。我们相信，坚持和完善这个制度，经过中国共产党和各民主党派的共同努力，必能进一步焕发其生机与活力。
    这个文件明确规定中国共产党是社会主义事业的领导核心，是执政党；各民主党派是接受中国共产党领导的，同中国共产党通力合作，共同致力于社会主义事业的亲密友党，是参政党。各民主党派积极参加革命和建设，与中国共产党风雨同舟，荣辱与共。我们相信，这种亲密合作的传统，在今后必能得到进一步的发扬。
    民建中央主席孙起孟：
    中共领导下多党合作的新发展
    据新华社北京2月8日电 民建中央主席孙起孟发表谈话，我国共产党领导的多党合作制度的新发展。谈话说，新春伊始，中共中央就公布了《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》，这是我国政治生活中的一件大事。在当前的具体条件下公布实施这个政治文件，具有特别重要的意义和影响。维护和发展我国安定团结的政治局面，这在任何时候都是我们做好一切工作的大前提、总要求。这个文件的问世，十分明确地昭告国内国际，中国的政治局面是稳定的，并为巩固和发展这种稳定局势从共产党领导的多党合作这一重要方面提出了一系列的指导方针和切实措施。我们坚信，这对于推动我国的政治体制的自我完善和社会主义民主政治的建设，促进治理整顿和深化改革任务的胜利完成，从政治上保证我国国民经济持续、稳定、协调的发展，增进国际社会对中国全面情况的了解，以利于共同努力维护世界和平和推进国际发展，都将发挥深远的、积极的作用。这个文件是中国共产党和各个民主党派在以国家宪法为一切活动的根本准则前提下的共同意志的生动体现。中国民主建国会完全赞同这个政治文件。民建各级组织和会员要认真学习和贯彻执行这个文件，进一步加强我们的自身建设，更好地发挥在共产党领导的多党合作总格局中的政党职能，真正做到在任何错综复杂的情况下，坚持共产党的领导绝不改变，坚持社会主义道路绝不背离，同任何搞反对党和资本主义化的思想、活动划清界线坚持斗争。
〖-ZW/正文〗
