〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当家要知柴米贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈怎样过好紧日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过紧日子/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起过紧日子，人们自然联想到60年代初的3年困难时期。斗转星移，转眼30个春秋过去。然而，那时节，毛主席3个月不吃猪肉，周总理节衣缩食，老帅们数月不闻苹果香之类的佳话，至今还在群众中间广为传颂。正是那克己奉公的优良作风，在人们心中点起了希望的火光，鼓舞着人们满怀信心闯过了难关。
    干群同舟，方能共济；上下同甘共苦，方有同心同德。困难面前，领导者带头艰苦奋斗的行动，是凝聚群众共同奋进的旗帜。现代管理科学认为，管理活动中，包含着对部下主观能动性的不断激励和引发，因此要求管理者必须有较强的影响力和感召力，才有可能把下面的积极性和创造精神激发出来，左右部属的思想和行动。而影响力和感召力，又取决于管理者的素质和身体力行的表率作用。
    俗话说：“不当家不知柴米贵”。反过来问，我们的当家人是否都真正知道柴米贵了呢？
    由俭入奢易，由奢入俭难。不受约束的权力，终将走向腐败；没有控制的欲望，必会误入歧途。当家人的俭朴清廉之风，固然要从自身修养中产生，但要使这种优良作风长久保持下去，代代相传，则需要有一套监督约束机制。
    过紧日子，不仅要注意精打细算，尤其需要树立整体利益观。各级当家人都应该明了这样一个原则：“小家”的利益，要服从“大家”的利益。“锅里没有碗里空”。日子要过好，先得锅里有。两手向上，只顾从锅里捞油，不顾往锅里添水，到头来“富了和尚穷了寺”，和尚又如何安身？所以，顾大局是立家之本，当家不能守其末而忘其本。
    紧日子往往使人们只看眼前而忘记将来；只顾寻求治标之法，而忽视考虑治本之策。然而，有远见的当家人，总是把自己的主要注意力放在长谋远略上，正确处理眼前利益和长远利益的关系。那种只顾追求近期效益，甚至抱着“家底折腾干，离职升迁”、“吃干花净，别人来了再挣”的“本位观念”的当家人，只会做出许多败家之举。地方一些部门在改革中，建立了“离职审计”制度，对我们不无启示。大凡有责任心的当家人，都不是仅仅追求自己在任期内要给大家谋到多少利益，还会想到自己离任时给后来者留下个什么摊子。同样，我们评价一个好的当家人，也不能只看眼前搞得如何轰轰烈烈，更要看他是否打好了有利于将来发展的基础。
    正象战争环境中，智力平平的指挥员处在敌强我弱的形势下，很容易提出消极防御的对策一样，紧日子常常使普通的管理者单纯围绕“防守”、“退却”打主意。然而那些高瞻远瞩的指挥员和管理者，则能够从困难中看到光明，从逆境中发现前进的路径，运筹出以守为攻、以退求进的宏韬大略。我们今天的“忍耐”并不是无所作为，只要充满信心，谋略得当，还是可以办成一些事情的。
    疾风知劲草。紧日子不但要对我们当家人的管理决策水平进行检验，而且也将对我们的品格修养、气度、风范进行检验。先辈们在过去的困难时期，给我们留下了一串佳话，我们这一代人是准备给后人留下更多的佳话呢，还是准备留下供后人指责、嘲弄的话柄呢？
〖-ZW/正文〗
