〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵赖苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师落实训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘民凡周德峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苦练精兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师连续11年担负全训任务，他们坚持从难从严从实战要求出发，苦练精兵，全面提高了部队战斗力。1988年以来，这个师参加集团军以上的考核比武，获22个第一，38个第二，还涌现了18个训练尖子连。
    “平时多流汗，战时少流血”；“平时图虚名，战时得实祸”。这是全师官兵在战场上得到的切身体会。因此，各级领导坚持从难从严摔打部队。去年4月，陈副师长到某团抓规范化试点，在连队一蹲就是两个月，每天与干部战士一样起早摸黑，步行4公里上训练场。有一天下着大雨，训练场上泥泞不堪，陈副师长二话没说，第一个操枪趴在地上做示范，溅得浑身是泥，衣服都湿透了。榜样就是无声的命令，在场官兵学着他的样子一丝不苟地练起来。去年10月这个连给参加军区战役集训的领导同志作军事表演，各项成绩均获优秀。
    冬练三九赴陕北，夏训三伏进沙窝。去年元月中旬，陕北冰封雪飞，寒风刺骨，气温降到零下近30度。这个师就选择这个时候进行野营拉练。师长、政委踩着过膝的积雪，为部队开路当向导。一路上跨过21条冰河，翻过8座雪山。他们选择在条件最艰苦的瓦子街、圪台街一带集结宿营。当地群众腾出房屋，烧好热炕，都被他们婉言谢绝，坚持住进冻得发硬的单帐篷。官兵们硬是靠着普通的棉被装，在冰天雪地行军宿营3天3夜，锻炼了在近似实战的严寒条件下吃、住、走、藏、打的能力。去年7月，龙师长带着近百名步兵营连长在渭河滩上进行教学法集训，烈日下，他在沙窝里一晒就是三四个小时，通信员送草帽他不戴，大家劝他到树林里歇一歇他不去。大家一起摸爬滚打，军衣被汗浸湿了又干，干了又湿，脸上胳膊上晒脱了一层皮，硬是抓出了成效。据作训部门统计，去年全师基础课目成绩达历史最高水平。
    这个师战争年代有几把著名的尖刀，如今刀不卷刃，更加锋利。某团红一连前身是著名的“井冈山莲花一支枪”。如今他们以“大脚连”著称。每年全连官兵领胶鞋都要报大一个号。开始后勤部门很奇怪，一打听才知道，穿大鞋是为了灌着细河沙跑障碍、练越野。天长日久，练就了铁脚板，一般人跑一趟华山往往精疲力尽歇上好几天，而他们爬一趟华山下来接着可以打篮球。前年7月15日突降暴雨，山洪暴发，中外游客被困在华山上，情况万分危急。红一连官兵闻讯后，冒着大雨一路跑步上山，一气奋战了7个多小时，解救被困游客上千人。
    养兵千日用在一时。去年4月下旬，师接到命令赴某地执行任务，数千名官兵立即行动，边动员边开进，按规定时间行军百里到达指定地点集结，圆满完成了任务，受到上级的赞扬。
〖-ZW/正文〗
