〖ZQ/总期〗11718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居戈壁滩乐当创业人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿霞/张奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/乐当创业人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘殿霞、张奎报道：驻守在祖国西北戈壁滩上的总参某大队领导，以带头艰苦奋斗的模范行动，促进了部队思想稳定，圆满地完成了执勤训练任务。
    这个大队领导坚持从我做起，工作上严要求，在生活上和一般干部一样，不搞特殊。部队发放生活补助费和物品，机关的同志几次想把领导的标准提高一点，他们坚决不同意。去年，大队要将自做的一些沙发按每人一套卖给干部，因质量不一，有关部门想挑几套好的留给领导，他们知道后，下令把所有的沙发都抬到操场，采取贴条抽签的办法，领导和其他干部一起抽签。大队有两台旧北京吉普，车况不好，时常送修，有关部门建议买台象样的小车，工作外出也方便，同样被大队领导投了反对票。然而，他们在基层建设上却舍得花钱。给所有的连队买了冰柜、录音机、照相机、文体器材等，还给在外执勤的伙食单位增加了补助。
〖-ZW/正文〗
