〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基和克拉克就中新建交三十周年互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电在中华人民共和国和新西兰建交（12月22日）30周年之际，中国国务院总理朱F基和新西兰总理克拉克互致贺电，庆祝两国建交30周年。
    朱F基总理在贺电中说：“值此中华人民共和国和新西兰建交30周年之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向你并通过你向贵国政府和人民致以热烈祝贺。”
    朱F基总理说：中新建交30年来，两国关系在和平共处五项原则基础上不断发展，双方在各个领域的交流与合作都取得了丰硕成果。进一步发展中新友好合作关系符合两国人民的利益，有利于促进亚太地区的和平与发展。
    克拉克总理在贺电中说，在过去30年里，我们两国间的政治和经济关系不断加强。近年来，我们也目睹了两国民间往来的显著增多，尤其是前来新西兰的中国学生和游客人数明显上升。新西兰珍视我们两国间已经发展起来的丰富多彩的伙伴关系，期待着继续加强我们之间业已存在的热烈和友好的关系。
    中国外交部长唐家璇和新西兰外长戈夫也互致贺电，庆祝两国建交30周年。RW：朱F基；贺电
〖-ZW/正文〗
