〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才资源：中国发展的机遇与挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才资源：中国发展的机遇与挑战
    ■本报记者高吉全
    12月15日，入冬以来的北京落下了第一场雪。然而，在北京饭店C座的大宴会厅里，却是一派热烈气氛。来自世界各地的政府和国际组织官员、跨国公司CEO、著名院校校长以及国内外著名经济学家济济一堂，在“2002国际人力资本论坛”上各抒己见。
    与会代表讨论的是一个关于“人才”的话题。不管结论如何，“人才资源”问题已经并正在给中国的发展带来前所未有的机遇与挑战。
    机遇在哪里？
    教育事业的蓬勃发展，正在将中国的人口优势无可阻挡地转化为人才优势
    “中国人学习英语的热情令人惊叹，中国已成为世界上最大、最重要并且是最具潜力的英语教育市场。”今年9月份，来京参加国际教育合作周的国际英语培训权威机构官员、美国大学理事会主任狄亚尼博士，在目睹为数庞大的“考托考G”一族将报考热线几乎打爆的场面，禁不住发出如此感叹。
    狄亚尼博士的惊叹并不夸张。“学英语已不再单纯是为了出国留学，而被看作提高个人能力的有效手段，”北大英语系研究生沙筱薇如是说。越来越多的中国人学习英语的目的是给自己“充电”，正因如此，新东方、华尔街英语、疯狂英语等各类培训也以星火燎原之势，迅速覆盖中国。
    北京2008年奥运会组委会向社会公开招聘几名懂英、法双语的工作人员，开始还担心符合条件者寥寥，没想到，一下子来了60多名报考者。2002年夏，仅北京大学一所学校就有2600多名硕士、600多名博士毕业。中国之人才济济可见一斑。
    改革开放以来，我国的教育事业有了长足发展，投入不断增加，改革成效显著。特别是党的十三届四中全会以来，各级各类教育迅猛发展，全国人口平均受教育程度从1990年的6年迅速提高到8年，这在同等收入的发展中国家当中非常罕见。
    车子一旦驶入快车道，就会加速向前。全国高校招生人数连年迅速攀升，毕业生2001年达196.69万人，比上年增加13.67万人，其中普通高等教育毕业生103.63万人，成人高等教育毕业生93.06万人。全国高等教育自学考试报考1339.43万人次，取得毕业证书人数64.10万人。2003年全国计划招收硕士、博士研究生约27万，人数比上年增长约35％。
    随着教育体制改革步伐的加快，高校扩招力度加大，各种民间教育力量的兴起，中国的人口优势，正在毫无疑问地转化为不可阻挡的人才优势。
    中国人才资源的壮大还可以从另一个角度得到印证：统计显示，当今世界500强中已有400多家来华投资，设立各类研究中心近400家，外商投资带动了中国出口的增长，也为中国提升人力资本创造了机会。
    从人口大国，到人才大国，一字之变，其意迥异。难怪在论坛开幕式上，联合国副秘书长斯特朗都说：“从人力资源角度讲，中国是世界上最富有的国家，中国正在成为人力的超级大国。”
    挑战！生死攸关的挑战！
    这是一场史无前例的人才“战争”：战争的参与者是博士、硕士等高级人才，战争比的是完善的人才教育机制、良性的人才结构和发展环境
    然而，斯特朗的溢美之词尽管引起了记者们的注意，论坛与会代表、特别是中国学者们却完全没有如此乐观。
    中国改革与发展论坛委员会副秘书长崔卫江认为，现在把自己当成人才大国为时尚早，要警惕别一不小心变成了“人才输出大国”。他告诉记者：仅去年一年，中国去美国的留学生就多达5万人，相当于中国20多所著名大学一年毕业的学生；近几年，四大国有商业银行流失4.13万人，仅中国银行就跳槽4000多人；中科院物理所由原来的700人下降到400多人，很大一部分流向了摩托罗拉、微软等跨国公司……人才虽有回流，但出入差距太大。
    著名经济学家、北京大学教授萧灼基则对当前国内人才使用状况忧虑重重。他在发言中历数了人才使用中6个应加以注意的方面：第一，重应用，不重素质提高；第二，重学历，不重实力；第三，重年龄，轻水平；第四，重“海归”人才，不重视土生土长、国内培养的人才；第五，重本地，轻异地；第六，重男性，轻女性。
    还有人才结构失衡问题。这是全国政协委员陈抗甫调查来的一组数据：我国每万名劳动者中有研究开发科学家和工程师11人，而一些发达国家均接近或超过100人。许多技校职高关停并转，或转而开设电脑、文秘等时髦专业，将传统专业丢在一边，由此造成当前我国技术工人青黄不接，高级技工更是凤毛麟角。
    一边是人才外流、浪费现象严重，人才结构不合理发展，一边是现实的就业压力和由于人才缺乏导致的发展瓶颈，我们在迎来机遇的同时，遭遇的是更为严峻的挑战。
    面对此种情景，许多富有忧患意识的专家大声呼吁：在全球经济一体化的今天，各国之间的资源争夺正从原料、技术迅速发展到人才的争夺。加入世贸一年的中国，正面临着一场史无前例的人才“战争”：战争的参与者是博士、硕士等高级人才，战争比的是完善的人才教育机制、良性的人才结构和发展环境。
    而“战争”的结果如何，将直接影响到一个国家经济可持续发展的能力！
    在行动中寻找答案
    培育、造就人才，同时还要用好、保住人才，并能吸引、争取人才，这是兴国运、壮国威、福万民、泽后代之根本
    如何应对这场“战争”？在找到答案之前，我国有关部门早已积极行动了起来。
    今年5月，中共中央办公厅、国务院办公厅联合下发了《2002―2005年全国人才队伍建设规划纲要》。这是新中国成立以来，我国第一次制定综合性人才规划。《纲要》指出，在未来几年，面对人才全球化的新情况，要使人才总量和结构有较大优化，必须下决心，痛改干部人事制度和人才管理体制的积弊，完善人才市场体系和管理法规，让优秀人才人尽其才，人畅其流。
    7月，10余家部委单位联合组织的“中国企业经营管理者激励与约束机制及有关政策的研究”宣告完成，研究成果上报国务院。这项课题研究由国务院发展研究中心党组书记陈清泰任总负责人、著名经济学家吴敬琏担任总顾问，历时一年之久。舆论认为，这意味着中国企业家薪酬制度改革正式提上日程。
    从去年开始，中科院开始岗位聘任制试点。“今后几年，全院7万多人里将有3万人进入创新岗位，他们将拿到有足够吸引力的报酬。”中科院机关服务局局长张克扬说，其余的人则将转岗分流。“其中，有9500名后勤人员将脱离事业单位编制，走向市场。”
    WTO的原则之一，即是以市场经济为基础，以公平竞争为原则。所以，在人才资源配置上，如果不打破旧模式，旧框框，实现各种层次人才的市场化配置，是难以“人尽其才”的。在论坛上，与会各界人士群策群力，提出了多种解决人才问题的措施：
    1、改革人才结构。目前我国人才的地区结构、部门结构、知识结构存在许多问题，要利用各种切实可行的手段和方法致力解决。允许人才自由流动，充分利用经济杠杆和各种政策导向，中高级人才到民营企业和私企去创业给予适当的政策优惠等都是应该考虑的手段。
    2、完善人才教育。国务院发展研究中心研究室主任徐东华提出，教育要实现终身化、多元化、产业化、市场化、国际化等几大目标，并提出要请一些有经验的国内、外专家来完善、丰富中国的教育制度。
    3、建立人才安全体制。在开放人才市场的同时，也要关注掌握国家核心机密和核心技术的人才流向。人才安全问题说到底是国家安全问题，因此必须加强相关立法。
    4、构建良性的人才选拔和激励机制。专家们提出，应构建市场经济下公开、平等、竞争、择优的人才选拔机制，全面优化和改善用人环境，切实提高人才的经济待遇和社会地位，通过建立有较强吸引力的人才激励机制，充分调动人才的积极性和创造性。
    12月17日晚，“2002国际人力资本论坛”闭幕了，但是关于人才话题的讨论似乎才刚刚开始。在人类历史上，从来没有哪个时代像今天这样急切呼唤人才，也从来没有哪个时代像今天这样激烈争夺人才。培育、造就人才，同时还要用好、保住人才，并能吸引、争取人才，这是兴国运、壮国威、福万民、泽后代之根本。
    12月18日，美国加州大学管理学博士刘伟（右）在和国内企业商谈合作计划。当日，“中国山东海外人才交流暨经贸技术合作洽谈会”在济南举办，来自欧美等地的600多名海外留学人员及企业家参加了洽谈会。（照片）
〖-ZW/正文〗
