〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿水青山好光景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前的12月20日，是中国自然保护区历史上值得大书特书的一个日子：这一天，中国野生动植物保护和自然保护区建设工程全面启动
    不论在哪里，自然保护区建设的快慢、成就的大小都像一块试金石，它反映着一个国家、一个地区、一个民族的经济发展水平和社会文明程度。
    截至目前，全国林业系统已建立各类自然保护区1405处，总面积达1.09亿公顷，占国土总面积超过14%，达到了发达国家的先进水平；85％的陆地生态系统、85％的野生动物种群和65％的野生植物群落得到有效保护。硬邦邦的数字背后，是建设者们道不尽的心血和汗水。
    闪亮的足迹
    衣食足，思保护，这是世界自然保护区发展史的一个规律。然而，中国打破了这一规律。1956年，我国第一个自然保护区――鼎湖山自然保护区在广东肇庆成立，百废待兴的新中国以战略的眼光，开始了自然保护区的建设与管理，掀开了世界自然保护区历史的新篇章。
    近半个世纪的艰辛探索，中国的务林人铸就了自然保护区建设与发展的辉煌，留下了一串串扎实而又清晰的历史足迹。
    去过俊秀的武夷山、神秘的张家界、幽美的九寨沟等自然保护区的人，肯定会得出这样的结论：中国的自然保护区是生态系统的精华、生态价值最高的地方。
    到过卧龙、唐家河、洋县朱q保护区和安徽扬子鳄等自然保护区的人，同样会听人讲述：中国的自然保护区是野生动物尤其是濒危物种生存栖息和繁衍最佳的地方。
    朱q从最初发现的7只发展到现在的203只；海南坡鹿从1985年的不足100只发展到现今的1500只；亚洲象从10年前的130只发展到现在的270只；扬子鳄种群从上世纪90年代的200只发展到现在的10000只等等，这都是最生动的例证。
    而中国的务林人还会告诉你，除了这些，中国自然保护区还是生态类型和生物物种最丰富、生态和物种保护最有效的地方。
    在林业部门管理的众多自然保护区里，有效地保护了我国85%的野生动物种群和65%的高等植物群落，同时还使国家重点保护的300余种珍稀濒危野生动物、130多种珍贵树木的主要栖息地和分布地得到了较好的保护。
    这些事实都充分地说明，中国的自然保护区是生态建设的典范、野生动植物的家园、生物物种的宝库。
    崭新的形象
    在全球生态建设、可持续发展浪潮涌动的大趋势下，中国的自然保护区建设不仅为维护我国生态系统写下了精彩浓重的一笔，在世界上也树立了一个可圈可点的崭新形象。
    世界自然基金会将今年的“献给地球的礼物”奖授予国家林业局局长周生贤，就是为了表彰我国在湿地保护方面取得的突出成就。
    日本――朱q的另一个分布地，现该物种已灭绝――从我国引进朱q这种珍稀鸟类，从另一侧面揭示出我国在国际动物保护方面已经在发挥特殊的作用。
    我国先后有21处自然保护区加入联合国教科文组织的“人与生物圈”保护区网络，有21个保护区被列入国际重要湿地名录，有3处被列为世界自然遗产地。由于有一批保护良好的自然保护区作基础，我国加入了《濒危物种国际贸易公约》、《湿地公约》，并与美、日、俄、澳、印等国家签订了候鸟保护协定、虎保护协定、自然保护交流与合作等有关濒危物种保护的双边协定，还与有关国家合作开展大熊猫繁殖研究等，为物种保护和履行国际义务树立了良好的国家形象。
    2001年12月20日，是中国自然保护区历史上值得大书特书的一个日子。这一天，以推进林业跨越式发展、实现林业五大转变为目的的林业六大重点工程之一的中国野生动植物保护和自然保护区建设工程全面启动。这意味着，中国自然保护区的建设在新世纪开始全面提速，使抢救性保护大江大河源头、重点森林和湿地地区、重点野生动植物的分布区、生物多样性丰富地区和生态系统典型地区的行动进入了一个快马加鞭的新阶段。
    工程规划要求：到2010年，中国的自然保护区数量达到1800个，总面积1.55亿公顷，占国土面积的16%左右，使90%的国家重点保护野生动植物种群和90%的典型生态系统得到有效保护；重点建设322个以保护大熊猫等国家重点保护野生动植物类型为主的保护区，612个森林、湿地和荒漠等典型生态系统类型的保护区。鼓舞人心的不仅是建设速度，更重要的是，我国自然保护区的建设将由此实现从量变到质变的飞跃。
    魅力的舞台
    自然保护区是一个展示魅力的舞台。
    武夷山自然保护区今年1至10月份以秀丽的风光“换来”了2.1亿元的旅游收入。这是对先进理念必然产生先进生产力的最好注解，是自然保护区充满魅力的一个重要方面。
    中国自然保护区建设所展示出的诱人魅力，源于国家长期以来对自然保护区建设“保护第一”的要求，源于几十年来保护区建设体系和管理的不断完善。
    在许多保护区工作、生活条件还很艰苦的情况下，一批批保护工作者不畏艰辛，在深山密林、高山峡谷、远离城市、交通不便的保护区里，克服了无数常人难以想像的困难，创造了一个又一个生态保护的奇迹。
    短短20年间，我国先后颁布实施了《森林法》、《环境保护法》、《野生动物保护法》、《陆生野生动物保护实施条例》、《野生植物保护条例》、《自然保护区条例》和《野生动物类型自然保护区管理办法》等一系列法律法规；各级地方人大、政府也制定了相应的配套法规和规章。这些法律法规的逐步建立和不断完善，为促进保护区建设和管理提供了坚实的法律保障，给保护工作者严厉打击各种不法行为提供了“尚方宝剑”，实现了有效保护。
    加快自然保护区建设已经由部门行为转向国家、政府和社会的共同行为，成为一项日益兴旺和全社会共同关注的事业。
    广东省决定将全省保护区的资金、机构、编制足额纳入省财政预算；吉林省将国家保护区的管理权限从地、市、县上收到省级管理；云南省每年用于野生动植物保护的资金高达2500多万元……
    伴随着自然保护区事业的兴盛，保护工作者们也不断探索着自然保护区管理工作的新经验。实行社区共管就是保护区实现优质管护的一种有效管理形式――让当地群众参与保护区的保护工作，并组织他们从事包括生态旅游在内的生产经营活动，使他们从过去受保护资源最大的破坏者变为最坚定的维护者。这也是自然保护区建设的重要成就之一。
    因保护良好而凸显出来的保护区旅游价值，会让人们重新审视保护区的多重价值和功能。闻名中外的黄龙自然保护区就尝到了因保护带来的甜头。他们每年关闭保护区一段时间，以牺牲巨大的旅游经济效益为代价，换取保护区资源、环境的休养生息。这是走“生态文明发展道路”的一个生动实践。
    我们相信，在社会各界的共同努力下，中国的自然保护区建设必将以生态、物种、生物多样性保护的“巨人”形象屹立在世界面前。 压题照片：武夷山自然保护区风光
    本报记者周朝荣摄
    扎龙自然保护区，西北距牡丹江市30公里，以鹤著称于世。全世界共有15种鹤，此区即占有6种，其中丹顶鹤现有500多只，约占全世界丹顶鹤总数的四分之一，人称丹顶鹤的故乡。
〖-ZW/正文〗
