〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深满校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民族团结小学安置军嫂的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贻发/冯学余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张贻发冯学余
    12月18日，在一次随军家属安置工作座谈会上，北京西城区民族团结小学介绍的经验，令人感动。就是这样一个编制已满员的小学，凭着对子弟兵的鱼水之情，连续多年每年接收安置一名随军家属，并且把她们培育成共产党员，培养成爱岗敬业的业务尖子，为她们创造了施展才干的温馨环境。民族团结小学的做法折射出一个社会单位应有的国防意识和爱国拥军热情，他们的事迹和经验给人以有益的启示。
    安置随军家属靠法规也靠感情
    法规意识的增强和“拥军”情感的培养，是新形势对安置随军家属工作提出的新要求。达到这个要求就要持续不断搞好爱国主义教育和拥军宣传教育。民族团结小学走的就是这条路。1989年，某部战士李文敏为抢救该校落水学生壮烈牺牲。13年来，学校把英雄的壮举作为教书育人的宝贵财富，纳入德育内容，先后有300余名（次）师生被评为“学习李文敏先进个人”，并且与英雄的亲属建立了常来常往的密切关系，在校园营造了“爱战士就是爱祖国”的浓厚氛围，为教书育人提供了活生生的教材。这既是民族团结小学之所以能顾全大局妥善安置和精心培养随军家属的“秀木之根，丽水之源”，同时也是做好双拥工作的重要动力。
    安置随军家属讲求质量
    地方不仅要把随军家属安置好，还要以饱满的政治热情和全程负责的态度，把随军家属教育管理好、培养使用好。民族团结小学在教学任务十分繁重的情况下，毅然把4名随军家属送到区党校参加入党积极分子培训班学习，送到教委参加较高层次的教研活动，放在领导岗位上大胆使用锻炼。学校没有“只管接收安置，不管培养提高”的单纯“任务”观念，安置随军家属做到了既保数量，又保质量，不搞“半拉子”工程。校领导说，高质量做好随军家属安置工作，是随军家属的共同愿望，同时也是衡量双拥工作质量的一个重要标准。
    安置好随军家属要靠军地合力
    随军家属虽然也是穿便衣的老百姓，但在老百姓的心目中却有军人的“影子”，体现着军人的形象，因此军地配合共同抓好随军家属的思想教育十分重要。这些年来，民族团结小学随军家属所在部队，经常了解她们的表现，教育她们珍惜军民之间的情谊，珍惜部队的声誉，珍惜自己的工作岗位。学校则坚持个别谈心制度，走访慰问制度，着力为随军家属解决住房和孩子入学问题，使随军家属始终以饱满的精神状态投入教学工作。随军家属魏梅来校工作4年多，没有因家务事请过假，有时孩子生病也不肯耽误给学生上课，两次被西城区评为优秀教师，并获得西城区“希望杯”奖，为学校增了光，为部队添了彩。
〖-ZW/正文〗
