〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天气预报受青睐等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征南/胡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气预报受青睐
    据新华社电电视观众最爱看什么电视节目？2002年全国电视观众抽查的结果有些出乎意料：天气预报排在收看电视节目类型排行榜的首位。
    除爱看天气预报外，观众们收看得最多的电视节目类型依次是：国内新闻、电视剧、国际新闻、电影、大型直播类节目、综合文艺类节目、新闻评论类节目、法制类节目、歌舞音乐类节目。不论是对中央电视台的节目还是对全国电视节目总体情况，这种排序都是一致的。
    我为游人保安全
    本报讯周征南、胡拥军报道：驻守在我国大陆最南端的武警部队――海南总队三亚市支队官兵牢固树立“驻守一方，安全一方”的思想，除担负固定勤务和城市武装巡逻外，竭诚为当地群众和中外游人提供安全保障，被誉为“南天一柱”。
    为了给慕名而来的中外游客创造一个安全、祥和的旅游环境，武警三亚市支队在完成执勤任务中，始终把维护城市社会治安、保证驻地人民群众和游客安全当做重中之重。今年以来，支队为维护旅游景区治安就出动警力达2000余人次，为中外游人提供救助600多人次，确保了游客生命财产安全。
    场馆设计要竞赛
    据新华社电国内外14家具有丰富的大型体育场馆设计经验的著名建筑设计企业19日在北京会聚一堂，就世人瞩目的2008年北京奥运会主体育场――国家体育场的建筑方案，展开为期两个多月的设计竞赛。
    这14家设计企业包括7家独立参赛单位和7家联营体参赛单位，分别来自中国、美国、法国、意大利、德国、英属维尔京群岛、澳大利亚、日本、加拿大、瑞士、墨西哥等国家和地区。
    锦旗送给解放军
    本报讯张建鲁、李志伟报道：日前，胶东半岛大泽山下寨后村50余位村民来到济南军区某仓库，将一面大红锦旗送到仓库主任手中，上面端端正正地绣着七个大字“致富不忘解放军”。
    这个仓库驻地附近的寨后村，经济发展缓慢。驻地群众的疾苦时刻牵动着仓库官兵的心，多年来，他们一直坚持开展“科技扶贫，为第二故乡做贡献”活动。他们帮助村民引进了优良的果树品种和先进的管理技术，大力发展果品业。经过几年的努力，该村已发展成为远近闻名的优良果品基地，仓库机关干部重点扶持的32个特困户全部甩掉穷帽子。
    海尔看上退伍兵
    本报讯曹多奇、初德斌报道：近日，某海防团20名已经退伍的老兵，欢欢喜喜地到海尔集团报到上班了。
    原来，该团驻地与海尔集团相邻，海尔先进的经营理念和管理模式，吸引着即将退伍返乡的老兵的心。而海尔集团在青岛市一系列军地两个文明建设活动中，看到了他们的优良作风，也萌生了吸收部分退伍兵的想法。经过双方认真协商和素质选拔，有20人当即与海尔集团签下了用工合同。
〖-ZW/正文〗
