〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中流砥柱”报告文学征文颁奖大会暨欢庆新春文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍振亚/党晓学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中流砥柱”报告文学征文颁奖大会暨
    欢庆新春文艺晚会在京举行
    由中国文学艺术基金会、北京东方英才文化教育研究中心联合主办的“中流砥柱”报告文学征文颁奖大会暨“盛世欢歌――中流砥柱庆新春”文艺晚会于12月18日在北京落下帷幕，来自全国各地的350多名报告文学作家和作品主人公出席了这一盛会。这次活动，是主办单位认真学习贯彻党的“十六大”精神，坚持先进文化前进方向的一次具体行动，同时也是中国报告文学界的又一次盛会。
    这次报告文学大型征文活动，历时半年，共收到全国各地来稿1600多篇，作品生动反映了党的十六大代表、共产党员以及战斗在全国各条战线上的先进人物在改革开放和社会主义现代化建设中表现出来的解放思想、实事求是、艰苦创业、无私奉献、与时俱进、开拓创新的时代精神和丰功伟绩。廉声、张廷竹的《范匡夫之路》，王立友、许晨的《人生楷模――孔繁森》，管捷、李西岳的《天地之间》等获特等奖。会议期间，主办单位与中央电视台联合在北京录制了《盛世欢歌――中流砥柱庆新春》文艺晚会，这是中国报告文学界通过电视传媒、文艺演出等多种形式走进广大读者和观众视野的一种新的探索和尝试。
    （伍振亚、党晓学）
〖-ZW/正文〗
