〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电综合此间收到的消息，有关伊拉克问题21日最新动态如下：
    联合国武器核查人员对伊拉克10处被怀疑用来生产大规模杀伤性武器和中远程导弹的民用和军事设施进行了突袭式检查，这些地点都在巴格达市内或附近。
    美国参谋长联席会议主席迈尔斯在视察驻扎在阿富汗巴格拉姆空军基地的美军时表示，美国军队已经作好了准备，一旦布什总统下令就对伊拉克开战。
    伊拉克总统萨达姆召开伊高级领导人会议，研究地区和国际事务中的一些最新事态发展。出席会议的有革命指挥委员会副主席易卜拉欣、副总统拉马丹、副总理阿齐兹、外长萨布里、革命指挥委员会成员马吉德、议长哈马迪和新闻部长萨哈夫。
    美国中央司令部说，美国及其盟国的飞机在伊拉克南部抛撒了24万份传单，呼吁伊拉克军人背弃萨达姆。中央司令部说，这是最近3个月来第八次从空中抛撒“倒萨”传单。
    美国政府官员说，布什政府已同意向联合国武器核查人员提供有关伊拉克武器计划的情报，帮助他们寻找伊拉克境内的大规模杀伤性武器。美国政府已经开始了这方面的活动。
    英国国防部发言人说，有关英国皇家海军计划在伊拉克南部发动大规模两栖登陆行动从而把萨达姆赶下台的报道完全是猜测，目前英国尚未决定对伊采取军事行动。
    美国驻土耳其大使皮尔逊在会见土耳其总理居尔之后表示，土耳其将会在最短的时间内决定它在伊拉克问题上的立场。报道说，美国在对伊拉克发动空袭时需要利用土耳其的空军基地，但土耳其担心由此造成经济和政治后果，因而不愿意向美国提供军事支援。
    国际原子能机构发言人格沃兹德茨基说，伊拉克在提交给联合国的报告中没有出示证据表明它从未试图从尼日尔获得铀，不过，美国也没有提供证据表明伊拉克曾试图从尼日尔购买用于生产核武器的铀。尼日尔矿业和能源部长迪亚里说，尼日尔从未向伊拉克出售过铀。他说，美国有关伊拉克企图从尼日尔获取铀的指控相当于诽谤，美国如果有证据的话就必须出示证明尼日尔卷入伊拉克核计划的证据。
    驻科威特美军在科北部靠近伊拉克边境的沙漠地区开始为期两天的军事演习。 题图为在巴格达的联合国武器核查人员。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
