〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好精神状态践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部开展“保持蓬勃朝气昂扬锐气浩然正气”教育，激励党员干部建功边疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以良好精神状态践行“三个代表”
    武警某部开展“保持蓬勃朝气昂扬锐气浩然正气”教育，激励党员干部建功边疆
    本报讯特约通讯员李凌志、特约记者史照栋报道：9名不安心边疆工作的干部，主动收回了申请转业的报告；18名机关科室的党员干部主动要求奔赴边远一线任职；7名基层先进单位主官被优先提职使用。这是武警8660部队深入学习十六大精神，全面贯彻“三个代表”重要思想，广泛开展“保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气”教育带来的新气象。
    这个部队驻守在西北边陲，自然条件艰苦。他们把开展“保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气”教育，作为贯彻十六大精神、践行“三个代表”的重要步骤来抓。教育中，他们以强化党员干部的大局意识、奉献意识、进取意识为重点，列出了有没有急功近利、盯着位子干工作，有没有得过且过、工作标准不高等50个问题，组织大家逐一对照检查。通过个人开展自我批评、互相之间提醒、上级帮助反思、群众评议等方法，使大家找到自身的差距。同时，他们还在部队开展了“破因循守旧、安于现状，立解放思想、开拓进取；破精力分散、被动应付，立恪尽职守、扎实工作”等活动，使广大党员干部树立起与时俱进、开拓进取的观念，焕发出饱满的工作热情。
    教育中，他们按照党员的先进性标准，在纠正问题上动真的来硬的。针对教育中查找出的问题，修订完善了《加强党员干部思想和工作作风建设的措施》；针对个别机关干部插手干预基层敏感事务的问题，完善了监督机制；针对少数干部党员业余时间“爱好偏俗、学习偏少”等问题，进一步完善了《干部管理规定》、《理论学习奖惩机制》和党员干部八小时以外管理实施办法。教育深入人心，部队面貌一新。日前，该部队党委成员分别带领机关干部深入一线挂钩帮扶，决心以更高的标准践行“三个代表”重要思想，以当模范、做表率的实际行动贯彻落实十六大精神。
〖-ZW/正文〗
