〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练模拟化教学网络化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州舰院教学手段大幅度更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长明/庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨长明、庹新国报道：12月上旬，一批来自海军一线部队的师团领导回到广州舰艇学院参观后无不惊叹：没想到母校这么快就实现了教学和训练手段的模拟化、网络化。
    这个学院为适应我军完成机械化和信息化建设双重历史任务的需要，形成了新的建设思路：以培养海军诸兵种战术指挥员为目标，加快教学手段改革步伐，实现指挥员和参谋人员合训、兵种战术合训。通过3年的艰苦奋斗，构建起了一个教学科研的高技术平台。
    他们集中力量建起了一个由海军舰艇战术、水面舰艇反潜、多船避碰等8大模拟训练系统组成的“海军兵种战术中心实验室”，可同时容纳舰长班、参谋班、舰长和潜艇长轮训班等10多个班次，教学使用率达到60%以上，实现了训练手段模拟化。他们组织专家教授进行跨学科联合攻关，先后制作了《反潜战战术》和《天文航海》等100余个多媒体系列课件，同时改造和新建了50余个多媒体教室，主干课程全部实现了计算机辅助教学。在校园区网的建设中，他们开发出海军诸兵种战术网络化课件和各种数据库100多个，布设信息终端500多个，实现了信息资源网上即时传送，学员可随时在网络教室、图书馆和宿舍等场所的终端，方便地检索查询各类信息资料。
〖-ZW/正文〗
