〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮甲A联赛战罢第五轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一双鹿负于广东宏远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛，广东队很好地贯彻了主教练李春江的意图，用牢固的防守牵制住了八一队。一开场，广东队便发动了猛烈快攻，并很快打出了15∶0的高潮。此节，八一队仿佛没有充分的思想准备，场上队员未能形成统一的打法，加之核心人物刘玉栋被客队外援积臣牢牢防死，第一节即落后对手18分。第二节，八一队一度用紧逼战术遏制住了对手的进攻，并利用中远投优势将比分追至54∶61。第三节，八一队虽曾利用几次快攻将比分差距缩小到2分，但随后场上队员们却频频出现失误，不仅投球命中率和防守质量下降，而且篮板球也被广东队占尽先机。至第三节结束时，20分的差距已基本确立了广东队的胜局。
    新闻发布会上，阿的江认为，一周双赛，体力消耗较大是八一队失利的客观原因。由于攻守转换、落位中不应有的低级失误造成了八一队在第一节就以较大比分落后。但阿的江说：联赛才刚刚开始，八一队决不会被失败打倒。
〖-ZW/正文〗
