〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调研解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是做好领导工作的基本功。学习贯彻好十六大精神，各级领导干部就要深入调查研究，找准十六大精神和本单位实际的结合点，找准解决部队官兵思想问题和实际问题的着力点。
    调查研究的根本目的在于解决问题，推动工作。因此，需要各级领导干部和机关的同志端正指导思想，深入基层一线，了解官兵在想什么，盼什么，有何乐，有何忧。就当前部队来说，有许多新情况、新问题需要我们认真调查研究，下气力去解决。比如，如何应对“四个多样化”对官兵的影响，增强思想政治教育的针对性、实效性、主动性；在深化改革的新形势下，如何解决基层官兵遇到的实际问题等。在摸清情况的基础上，一定要有解决问题的责任感和使命感，认真研究解决问题的办法和思路。该本级解决的，及时答复，尽快落实；对带倾向性问题，抓住不放，着力解决；对涉及有关政策、规定，本级无法解决的，应积极向上级反映，提出意见和建议。总之，要在解决问题上下一番真功夫、实功夫，真正达到调查研究的目的。
〖-ZW/正文〗
