〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓白皮书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为帮助读者解读国际新闻，本报自即日起开辟《有问有答》专栏，就读者提出的有关问题进行解答。敬请读者留意，欢迎读者积极参与。
    ――编者
    安徽省舒城县人武部陈永兵问：国务院新闻办公室日前发表的《2002年中国的国防》白皮书，引起国内外舆论的广泛关注。请问什么是白皮书？到目前为止，我国总共发表了多少个国防白皮书？
    本报记者丁增义答：白皮书是指一国政府或议会等公开发表的有关政治、外交、财政、国防等重大问题的文件，封面为白色，所以叫白皮书。由于各国习惯和文件内容不同，也有用其他颜色的，如蓝皮书、黄皮书、红皮书等。
    到目前为止，国务院新闻办公室已经发表了4份国防白皮书。1995年发表了《中国的军备控制与裁军》白皮书，随之又先后发表了1998年《中国的国防》、《2000年中国的国防》、《2002年中国的国防》等3份白皮书。中国国防白皮书的发表，表达了中国人民热爱和平的真诚愿望，使世人对中国的国防政策和国防现代化建设情况有了更加全面的认识和了解。
〖-ZW/正文〗
