〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港4万多人集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持就基本法第23条立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由香港“支持立法保障国家安全大联盟”发起组织的这个规模盛大的集会，22日在港岛维多利亚公园举行，大联盟的27个发起团体、1500多个联署团体代表以及4万多市民参加了集会。
    大会发表声明说，香港回归祖国5年多来，成功实践“一国两制”。基本法第23条订明香港特区应自行立法，禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱等七种行为。香港作为中国的一部分，有责任维护国家安全，必须就基本法第23条进行立法。
    声明说：“我们明确支持特区政府立法保障国家安全，并会继续就立法内容积极表达意见。我们呼吁所有市民支持立法，就立法内容提出意见，为保障国家安全尽一份力。”
    香港政界、商界、教育界、工会、社团、学界以及青年、妇女代表，纷纷在会上发言，表达支持就基本法23条立法的鲜明立场。
    一批参加过抗日战争的老战士在会上合唱《保卫黄河》，其他团体和歌手演唱了《我的中国心》、《龙的传人》等歌曲，把会场气氛推向了高潮。最后，大会在万人大合唱《中国人》歌声中圆满结束。
    大联盟召集人、香港工会联合会会长郑耀棠主持了这次集会。他表示，集会传递出香港社会的共同心声：“国家安全，人人有责”、“维护国家安全，特区必须立法”。
〖-ZW/正文〗
