〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国乒乓球队建队五十周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俊璞/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电（记者王俊璞、周欣）全国政协主席、中国乒乓球协会名誉主席李瑞环，22日下午出席了在人民大会堂举行的纪念中国乒乓球队建队五十周年座谈会，并发表讲话。
    李瑞环在讲话中首先向为祖国为人民做出突出贡献、赢得巨大荣誉的中国乒乓球队表示热烈的祝贺！向50年来为我国乒乓球事业辛勤工作、不懈努力的广大运动员、教练员、科研人员及各方面人士致以崇高的敬意！他说，中国乒乓球队建队以来，走过了不平凡的历程，取得了举世瞩目的成就，之所以长盛不衰，原因是多方面的。从根本上说，有举国关心支持的体制保障，有领导人的高度重视，有雄厚的群众基础。这是极为重要的三条。
    李瑞环说，中国乒乓球队的成功，还有一些自己特殊的东西。希望中国乒乓球队的成功经验，对其他运动项目，对其他各项工作，都能起到借鉴、帮助、推动的作用。
    国家体育总局局长袁伟民在发言时，要求体育界进一步开展学习、推广乒乓经验的活动。
    国家体育总局党组书记李志坚、副局长李富荣和前国家体委负责人荣高棠、李梦华，以及乒乓球界代表出席了会议。
    座谈会由乒羽管理中心主任刘凤岩主持。中国乒协主席徐寅生谈了国球五十年的发展历程。邱钟惠代表老运动员，王楠代表86位世界冠军，蔡振华代表教练员先后发了言。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
