〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘故乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开故土从军，我来到福建丹阳朱公。它是我习武的地方，战友们叫它第二故乡，慕爱颇深。此地虽水秀山青，鸟语花香，细雨蒙蒙，却缓解不了我思乡之情，让我感觉这里是那样的陌生。多少个明月夜，我辗转反侧，遥思故乡。我难以忘怀，辛劳的双亲，朝夕相处的姊妹兄弟。无数个日日夜夜，岁月不知不觉地把我同您――朱公的距离拉近，渐渐地让我爱上了您。啊，美丽的朱公，您有可爱的百姓，辛劳耕耘，阿妈将我的衣裳补缝，阿爸为我长跑鼓劲加油；训练演习，党政领导，父老乡亲，箪食壶浆，赶来慰问；逢年过节，赶着猪羊，送进军营，我才懂得什么叫鱼水情深。你有美丽风景，茶园飘香，稻花成浪，瓜果沉沉。这一切都使我深知，最伟大的是什么。在您宽大的胸怀里，我变得更加坚强老成，已脚踏实地地迈进新生。再见吧，朱公！如今就要告别你，才觉得和你难舍难分，一根感情的缆绳已把我和你紧紧地系在一起。我忘不了你们――第二故乡的亲人，第二故乡的父老乡亲。
    感悟军营
    当我带着忐忑不安的心情，带着美妙的幻想，走进军营时，宽敞明亮的营房，是那样的清新，而我却多多少少有些不适应。多少次磨炼，多少次艰辛，多少个苦闷，我才领悟到您，可爱的军营。您美妙无穷，由绿色装饰；您空而实，浅而实，异而同，在千百次折叠被褥中，我才感悟到，您的博大精深。滚轮、浪木、悬梯，上边有我的汗水，有我的喜悦，也有我的郁闷。火炮、坦克、钢枪，渗着我习武的心声。它是我前进的扶手，进步的阶梯，深深地打着我成长的烙印。那一片片绿色的菜地，充满生机，是我们无字的歌，无声的音乐。训练场上的刀光剑影、杀声震天、炮声隆隆，使我真正领悟了部队火热的生活，懂得了我们为什么战无不胜。再见吧，铁打的营盘；再见吧，可爱的军营。当我遇到困难时，您会帮助我渡过难关，当我遇到挫折时，您会鼓励我前进、前进。我永远不会忘记你――可爱的军营。
    战友情深
    两三年前，我们共同走进了军营，有着不同的口音，带着不同的风俗，只有企盼的眼睛是相同的。火热的军营生活，锻炼着战友的深情。多少次受过班长的批评，多少次春风化雨的谈心。我也有过不满，有过牢骚，也有过怨恨。当我想起，从普通青年成为合格军人，营长、连长、班长的教诲，也融进我的言行，艰苦磨难，是军队教会我怎样做人。夜深沉，脚步轻，是干部查哨的身影；鸡蛋面，热腾腾，是病号饭，倾注着爱兵深情。亲爱的战友，想想满脸稚气过去的我，看看学会做人做事现在的我，即使冰山也会融尽。回眸四望，一张张黝黑的脸庞，还有什么比这更为可敬。亲爱的班长，过去的幼稚和不懂，请您理解；亲爱的首长，过去也有不敬、不懂和不近人情处，请多多谅解，都怪我年轻。再见吧，战友，让我再多送你一程，记着你的名字。很严的要求，很高的标准，都是为了把军队建设成为钢铁长城。请你从饱含泪水的眼神里，看看战友的真挚，战友的可爱，战友的一往情深。我永远不会忘记，可歌可颂的战友情。
〖-ZW/正文〗
