〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻用上电子地图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防执勤手段今非昔比，九成官兵掌握新技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防执勤手段今非昔比，九成官兵掌握新技能
    本报讯张万钧、记者姜兴华报道：年终岁末，一批经过专业培训，熟练掌握边防执勤电视监控系统等高科技巡逻手段的官兵充实到云南边防一线。这是云南边防部队贯彻落实十六大精神，进一步加快科技强军步伐采取的实际步骤。
    记者在边防一线看到：辨别方向由传统的一张图纸、一个指北针向电子化地图、卫星定位系统及计算机联网转变；了解边防动态除发挥传统的“民间信息网”外，还能利用计算机网络查寻信息；运用“边防信息处理平台”，使过去需一周统计的工作量现在不到一个小时就能完成，军、地、警等部门做到了信息共享；运用“边防管理及决策支持系统”，可将复杂的边防事件归纳为若干种类型，并录入事件要素，参照相关法律法规，自动提供决策建议。
    为适应边防建设的需要，云南省军区制定了“培养新型戍边人才规划”，下大力改善边防官兵的文化结构，先后同军地10余所院校联合办学，使边防96%以上的干部和士官分别取得了大专和中专文凭，先后轮训了3000余名掌握现代戍边技能的骨干。此外，他们还鼓励官兵争当新型“边防通”，并作为部队创先争优的重要内容，优先提拔使用了400余名优秀的新型戍边人才。近日，总部和成都军区工作组对云南边防考查表明，九成边防官兵掌握了边防战备执勤的新技能。
〖-ZW/正文〗
