〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国对朝鲜拆除核设施监测器表示“严重遗憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国对朝鲜拆除核设施监测器表示“严重遗憾”
    新华社汉城12月22日电（记者高浩荣）韩国政府22日对朝鲜宣布拆除核设施的监测摄像机表示“严重遗憾”，并要求朝鲜立即将监视设备恢复原状。
    据当地媒体援引韩国政府官员的话说，韩国的立场是朝鲜必须继续维持核冻结。韩国将与美国、日本以及国际社会和国际组织紧密合作，谋求朝鲜核问题的和平解决。在现阶段，韩国将加强外交努力来解决这一问题。
    据朝鲜中央通讯社当天报道，朝鲜已着手拆除监测核设施冻结情况的摄像机，以启动电力生产所需的核设施。朝鲜原子能总局曾在本月12日和14日致函国际原子能机构总干事巴拉迪，要求国际原子能机构拆除监测摄像机，但没有得到同意。
    按照朝美1994年签订的《日内瓦朝美核框架协议》，朝鲜冻结了其原有核设施。国际原子能机构在这些设施周围架设了摄像机，以监测冻结状态。本月12日，朝鲜宣布由于美国没有履行核框架协议义务，将重新启动核设施。
〖-ZW/正文〗
