〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新保打赢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈●张焕臣
    自主创新保打赢
    在谈到加强国防和军队建设时，党的十六大报告强调，要增强自主创新能力，加快国防科技和武器装备发展。在创新前面加上“自主”的关键词，其涵义更加深刻，意义更加重大。
    增强自主创新能力，是应对世界新军事变革挑战，实现军队现代化建设跨越式发展，为全面建设小康社会提供可靠保障的必然要求。一个没有自主创新能力的民族，难以屹立于世界民族之林；一个没有自主创新能力的军队，难以在未来的高技术战争中完成维护国家主权的使命。世界新军事变革的发展和近期几场高技术局部战争的实践表明，以科技为主导的武器装备发展水平，正日益成为夺取未来战争优势的关键。抢占技术创新发展的制高点，实现科技强军，成为国防建设和军事斗争准备中的一个关键要素。然而，国防技术尤其是高新技术仅靠引进是难以得到的，即使一时能够引进一些先进技术和装备，关键时刻还是难免受制于人，陷于被动。英阿马岛战争中，阿根廷军队购进的“飞鱼”导弹可谓当时最先进的反舰武器，但由于供应这种导弹的国家宣布实施禁运，致使阿军在打完仅有的5枚“飞鱼”导弹后，便无计可施了。我国研制“两弹一星”的实践证明，只有自力更生，自主创新，才能始终把握国家军事发展的命运，在未来战争中立于不败之地。独立自主、自力更生，是以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代领导集体始终坚持的指导国家建设和国防建设的一项基本方针，也是中国革命与建设实践中得出的一条基本经验。
    江泽民同志曾强调指出：自力更生、自主创新，是我们真正在世界高科技领域占有一席之地的重要基石。当前，国际局势正在发生深刻变革，新军事变革持续发展，以信息技术为核心的高技术广泛进入军事领域，信息化战争将成为未来战争的基本形态。我军正处在机械化建设尚未完成，信息化建设刚刚起步的阶段，与发达国家相比，我军建设的基础相对比较薄弱，特别是在以信息技术为龙头的高技术领域差距更为明显。在国际军事竞争日趋激烈的今天，如果军事斗争准备工作仍然按部就班，墨守陈规，没有一点自主创新精神，没有一点自主创新手段，就会永远难以摆脱落后的局面，打得赢就会变成一句空话。只有以强烈的使命感、紧迫感，在自主创新中谋发展、求突破，才能在军事变革的大潮中获得更多的优势和主动，才能加快机械化和信息化双重历史任务的完成，实现我军现代化的跨越式发展。
    增强自主创新能力，就要选准突破口，坚持有所为有所不为。当前，我们需要建设和发展的项目比较多，在经济基础还不十分丰厚的情况下，突出重点，集中力量抓住几个真正具有决定性意义的项目，尽快形成我们高科技武器装备的“撒手锏”，是军队建设创新发展必须遵循的方针。
    提倡自主创新，并不是闭关自守，盲目排外。我们要善于抓住机遇，充分利用一切可以利用的资源，积极学习和借鉴外军建设的有益经验，继续有选择地引进先进技术，但始终要坚持自力更生为主，把提高部队战斗力的基点放在增强自主创新能力上。
〖-ZW/正文〗
