〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做发扬优良传统的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某部政委赵武记践行“三个代表”重要思想的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/魏陈/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记新疆军区某部政委赵武记践行“三个代表”重要思想的事迹
    ●张应翔魏陈本报特约记者张年春
    提起新疆军区某部政委赵武记，了解他的基层官兵感慨：他是一个带头发扬我党我军优良传统的好领导，是躬身践行“三个代表”重要思想的好榜样。一些年轻的领导干部也说：“比比赵政委，我们就知道差距有多大！”
    指一条成才路，让官兵在戍边事业中提高素质
    要把单位建设搞上去，不断创造出新的业绩，必须继承和发扬我党我军长期形成的优良传统，选好人、用好人、造就人，着力提高人的素质。赵武记的这一观点，如今已成为他所在部队党委“一班人”的共识。近几年来，党委通过选拔优秀苗子送院校深造、抓理论学习和在职培训、让年轻干部在实践中锤炼等办法，培养出了一大批能参善谋、能担当重任、能进行科研攻关的拔尖人才。所属单位有50多名技术人才受到了总部、兰州军区和新疆军区的表彰，有3人被评为全军百名科技新星。
    “人的素质和能力不是天生的，是从刻苦学习和实践中得来的。”对此，赵武记感受尤深。在学习上，赵武记不仅自己如痴如醉，还乐意当好官兵成才的引路人。机关公务班战士小姜文化基础好，想考学，但玩性大，一连考了两次都落榜。赵武记摸清情况后，给小姜购买了复习资料，每周给他布置作业，不时进行检查和辅导，逼着小姜学知识。一年后，小姜终于考上了军校。临走时他在政委面前只说了一句话：“我是被你逼出来的。”
    某汽车团九连指导员贾军义，在一个先进连队呆了两年后不愿干了，原因是怕再干下去，万一有个闪失，砸了先进单位的牌子，自己提升会受影响，想换个单位平稳过渡一下。赵武记知道后，苦口婆心地找贾军义做工作：“在先进连队当主官面临的压力确实大，但锻炼更大，好钢都是在烈火中炼出来的。”一番话，又鼓起了小贾争先创优的勇气。之后，贾军义爱岗敬业，勤奋工作，所在连队连年被上级表彰为先进，还荣立了集体二等功。他也因成绩突出由指导员破格提升为营教导员。
    带一个好风气，让官兵在健康向上的环境中一展身手
    赵武记经常告诫党委“一班人”：“领导干部要做发扬优良传统的模范，带部队一定要带出好的风气。风气正出凝聚力、感召力、战斗力。每个官兵都希望自己的领导公道正派，领导干部公道正派了，官兵才能看到希望和前途。”赵武记每次下部队，总是谢绝基层单位安排的“接风宴”，坚持到连队和战士们实行“五同”。
    赵武记当过团政委、干部处长、分部政治部主任，当政委后，权力大了，面临的诱惑和考验也多了。他始终坚守这样一个信条：作为管钱管物的单位领导干部，任何时候都要严于律己，以身作则，防止和杜绝权力物化。凡事要求别人做到的，自己首先带头做到；要求别人不做的，自己首先坚决不做。
    前年9月，赵武记的外甥刘红斌以优异的成绩从乌鲁木齐陆军学院毕业。临毕业前，小刘身边的同学都在为能留在驻都市部队而忙着找关系。刘红斌也找到了舅舅，把想留在舅舅身边工作的想法告诉了赵武记。赵武记和颜悦色地告诉外甥：“部队党委有明确规定，进机关的干部必须符合三个条件：一是现实表现突出；二是任基层主官满3年以上；三是有较强的文字写作能力。你自己对照对照，看看符合哪条？如果我带头违反规定，用感情代替政策，那还有什么脸面给别人去做工作？”一席话，使刘红斌打消了留在繁华都市的念头，去了基层一个偏远单位。
    采访中，赵武记说：“用对一个人，可以凝聚一片人心，党的形象就会提高一截；用错一个人，就会挫伤一批人的积极性，党的形象就会降低一截。”
    一次干部调整，一位平时表现非常好、并且也在提升人选之列的干部，为增加“保险系数”，给赵政委送了一个红包。赵武记对这名干部予以严肃批评后失眠了，他从这件事上看到了部队在防止和纠正不正之风上还有许多工作要做。在他的提议下，部队党委制定了严格的干部管理规定，够条件的就提升，不够条件的就是“天王老子”说了也不行。今年初，部队下属单位空缺一个副团职位置。赵武记的一位老战友专程赶到乌鲁木齐为儿子说情。赵武记说：“如果你儿子是最佳人选我也不用避嫌，可以向党委建议；但如果他表现不行，谁说了也没用，在我们部队，制度说了算。”深知儿子底细的老战友只好作罢。
    关心群众疾苦，让官兵在创业中过上好日子
    “为官一任，造福一方。”赵武记经常这样讲：“一个领导干部的政绩大不大，关键要看是不是深入基层调查研究，体察群众情绪，关心群众疾苦，把党的根本宗旨和优良作风落实到实际行动中去。”
    部队单位多，摊子大，基层官兵实际困难多。为此，赵武记经常跑基层、蹲基层，倾听基层呼声，为基层排忧解难。部队所属基层单位他每年至少要去两到三次，驻乌鲁木齐片区的重点帮建单位，他每季度要跑一遍。
    去年老战士退伍期间，赵武记到所属汽车团蹲点。因连续几天下大雪，营区的照明电线被压断，导致全团停电、停水、停暖气。天黑了，营区一片漆黑，赵武记坐不住了。他想，这冰天雪地的，一没水二没电三没暖气，家属区老人和孩子的日子就更难过了。于是，他带副团长迎着凛冽的寒风逐个去查线路，并派人与乌鲁木齐市供电公司取得联系，终于在夜晚12点之前恢复了正常供水、供电、供暖。赵武记回到机关后，向党委反映了这件事，为该团更换了电线及相关设施。
    有一个综合仓库从其他部队转隶该部管理。当时，这个仓库生活设施破旧。仓库交过来不到两个星期，赵武记就深入到仓库官兵中搞调研。在他的建议下，部队党委从节省下来的机关办公楼装修费中拿出几十万元用于改善综合仓库的营区环境，并投资几十万元为仓库建起了篮球场、排球场、羽毛球场和功能齐全、设施配套的文化活动中心。
〖-ZW/正文〗
