〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本溪市双拥工作出现新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全市198家非公有制企业双拥活动站遍布城乡活动经常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘利达/高子荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘利达、高子荣报道：辽宁省本溪市198家非公有制企业双拥活动站遍布城乡，这些非公有制企业积极安置军嫂就业、开展科技拥军活动，为当地双拥工作注入了活力。
    本溪市过去的双拥工作由政府主导，国有企事业单位唱主角。现在私营企业、民营企业在全市已发展到5.5万个，上交利税已占全市的“半壁江山”。本溪市委市政府把组织这些企业开展双拥工作，作为一个全新的课题，把非公有制企业和个体劳动者自发的拥军活动纳入全市社会化拥军网络。据市双拥办统计，全市工商联、各县区个体劳动者协会已建立起198个个体双拥活动网点和活动站。这一举措使本溪的双拥工作呈现出热烈扎实的新局面。辽宁新盛建设有限公司董事长刘新盛，率先在民营企业开展科技拥军，光荣出席了沈阳军区借助社会力量支持科技练兵表彰大会，被驻军誉为“私营企业先锋，科技拥军模范”；辽宁工源水泥集团总经理崔玉莲，是全省和全国妇联系统知名的实业家，她不但多次接收军嫂就业，多年来每逢部队执行抗洪抢险、海训、演习等大项军事任务，她都带着员工拉着拥军物资送到现场，被官兵们亲切称为“咱们的崔大姐”；汽车修理厂厂长徐建华4次伴随部队执行大型保障任务，培训修理骨干100多人，免费为部队修理汽车近千次，被评为“辽宁省拥军模范”；本溪市出租车管理办公室从1995年发起“八一”节军人乘坐出租车免费的活动，这一拥军举措得到了全市5000多名出租车车主的响应，至今已坚持了8年。
〖-ZW/正文〗
