〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区锤炼严寒条件下实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高难度课目搬上冬训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永生、特约通讯员郭瑞宏报道：朔风千里，雪落遍野。连日来，内蒙古军区结合学习贯彻十六大精神，练就打赢本领，将一批高难度训练课目搬上冬训场，使部队在严寒条件下的实战能力得到了提高。
    北疆气候寒冷，自然环境恶劣。此次冬训，内蒙古军区一改过去只将部队拉出去进行适应性训练的做法，从严从难锤炼部队在严寒条件下的实战能力，将一批高难度训练课目搬上了演兵场。他们根据边防部队的现有编成，立足最复杂情况、最困难局面，将多课题有机地串联在一起，多方向、多点位同时展开多个内容的演练，昼夜连续实施。他们将耐饥渴、耐严寒、耐疲劳等适应性训练和反侦察、反干扰、反空袭贯穿于演练全过程，充分体现高技术条件下战场多维性、环境残酷性、情况多变性等特点。
    在连续的演练中，各部队充分利用草原森林环境和沙漠戈壁条件，土洋结合，多种途径开进机动，多种方式组织战斗，使部队既熟悉了战场环境，又锻炼提高了在野外的生存和遂行任务的适应能力，把兵练活了。通过演练，他们还初步总结出一套适应冬季严寒条件的战法和训法。针对冬季兵力部署隐蔽较难这一实际，他们创新出的小群分散配置和多路、多点、多波次冲击等战法，在演练中取得显著成效。
〖-ZW/正文〗
