〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从培养民族精神到培养军人情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“民族精神，是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。一个民族，没有振奋的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。”中华民族是一个优秀的民族，是一个具有五千年文明史的民族。自古以来，中华民族在东方大地上繁衍生息，历尽沧桑，在民族大融合中不断发展、不断成熟，逐渐形成了一个以爱国主义为中心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神，也孕育了深厚的民族文化。数千年来，为了广大百姓的生计、社会生产力的发展、国家的安全和民族的强盛，无数志士仁人前仆后继、奋斗不息。1949年，以毛泽东为主要代表的中国共产党人带领全国人民建立了新中国，中华民族从此进入一个崭新的发展阶段。经过50多年的奋斗，经过几代人的努力，中国已经成为举世瞩目的泱泱大国。改革开放以来，我国已经步入中华民族历史上最值得骄傲的历史时期之一。我们之所以取得如此辉煌的成就，其中一个重要原因就是培育和弘扬了民族精神。
    应当指出，民族精神的形成离不开文化的培育、熏陶，离不开广大知识分子的智力支撑。“文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。”要使我国的社会主义事业不断发展，要使中华民族伟大复兴的宏伟理想早日实现，我们思想工作者、文艺工作者就必须努力学习、不断创新，为人民大众奉献更多更好的精神食粮，以科学的理论武装人，以高尚的精神塑造人，以正确的舆论引导人，以优秀的作品鼓舞人，不断培育民族精神，激励全国人民为共同的理想而努力奋斗。
    一个民族必须有自己的民族精神，一个军队必须有自己的精神支柱，每个军人也必须有自己的操守和情怀。
    军人情怀是民族精神的一个重要组成部分。中国人民解放军是人民的军队、革命的军队，更应具备崇高的精神追求和道德准则。面对复杂多变的国际国内形势，面对我国社会主义建设的宏伟目标，面对新世纪军队现代化建设的迫切要求，强化革命军人的精神支柱，培养广大官兵的革命情操，显得更为重要。当代军人的精神支柱，主要是坚定的革命理想和自觉的牺牲奉献精神。培养当代军人的革命情操，必须引导广大官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，用《军人道德规范》
    的要求指导行动，立足本职，奋斗奉献，为建设革命化、现代化、正规化革命军队做出自己的贡献。
    强化革命军人的精神支柱，培育广大官兵的革命情怀，首先要通过思想教育来实现。但是，绝不能忽视军营文化包括文艺作品的教育、陶冶的特殊功能。
    因此，我们军队的广大文艺工作者一定要以“三个代表”重要思想为指导，坚持先进文化的前进方向，深入火热的军营生活，了解广大官兵的精神需求，身体力行，用自己的热情和智慧，推出无愧于时代的精品力作，搞好各项文化服务保障，推动部队的文化建设，为“打得赢”、“不变质”提供智力支持，为培养伟大的民族精神和当代军人情操而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
