〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜强健体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁波支队强身健体活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志江/彭陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈志江彭陈军
    不需要过多的场地，不需要专门的器材，不需要照本宣科。武警浙江总队宁波支队官兵开动脑筋摸索出了一系列开展群众性体育活动的办法，不仅愉悦了身心，而且增强了身体素质。
    “皇城沙滩”赛事多
    武警象山中队开展沙滩赛事颇具特色。周末走进中队，这里不仅有沙滩排球赛，而且还有沙滩足球、沙滩羽毛球、沙滩拔河、沙滩摔跤、沙滩短跑等各类比赛。
    离中队2公里远就是宁波著名的“皇城沙滩”，官兵们把沙滩当作天然体能训练场。中队把一些球赛专门放在沙滩上举行，这是因为沙滩上比赛比平地比赛难度大。同样是100米短跑，平地一般在15秒左右，而在沙滩上就要20多秒，沙地滑，阻力大。在柔软的沙滩上进行跑、跳、投掷等运动更费力，在沙滩比赛更利于官兵们锻炼体能。
    战士王大明刚分到中队时，在平地赛排球还能打个全场，可在沙滩上半场没打完就累得气喘如牛。在中队老兵的组织带领下，新战士每个周末都要到沙滩上练球、跑步，一个月下来，新战士们逐渐地能接住球了，也能弹跳扣杀了。大伙更津津乐道的是，身体素质明显比刚分到中队时好多了，五公里越野成绩也有了大幅度提高。
    “无级别”举重高手多
    周末，刚走进二大队六中队，就听到营院里“加油”、“加油”喝彩声此起彼伏。原来中队正在进行每周一次的“无级别”举重争霸赛。
    大凡各种举重比赛总得有个级别限制，而这里为何称为无级别呢？一是参与的官兵不分身体轻重，谁都可以上场挑战。二是“特殊”的比赛器材决定了比赛也无法衡量重量级别，那杠铃谁举得动，谁就是冠军。三是比赛时试举的次数不受限制，你只要举得起来就行。
    中队担负着守卫电厂的重任，电厂废铁、下脚料多，而中队又有百十号人，每天课余都喜欢舒展舒展筋骨，制式的训练器材有限，而且有时还无法满足力气大的小伙子的需要。中队司务长见电厂废铁较多，灵机一动，何不让电厂的师傅把一些废铁块和铁棍焊接起来做一些简便的杠铃、哑铃呢。很快，在电厂师傅的帮助下，十几个简单的杠铃做好了。这些杠铃重量不等，要稳稳地举过头顶，没一定的臂力和技巧还真的很吃力呢。
    一到周末的晚上，这十几个杠铃便被大伙儿轮流举来举去，本来粗糙的铁棍磨得光溜溜。但中队的“大力士”们却没仅仅停留在把杠铃举过头顶，在大伙的提议下，中队每星期举行一场举重争霸赛，评出“当周大力士”。比赛规则简单，杠铃举过头顶就行，关键看你能举的次数。黄强是中队的举重争霸赛首周冠军，他能将中队做的最大的一个杠铃举过头顶15次，而且保持了12周不败的纪录。
    自创运动花样多
    听说机动中队的官兵在体能训练上有一套“绝招”。到机动中队一看，嘿！花样还真不少，而且名字起得也怪。就拿这“老汉推小车”来说吧，看似简单，其实难度较大，尤其是匍匐在地者全靠两臂力撑着自身的重量，带动腰部向前爬行，锻炼效果非常明显，肩部、背部、四肢、协调性、爆发力等都能得到有效锻炼。
    “鸭子步”练习更有趣味。战士们模仿旱鸭走路，重点是锻炼身体平衡和下肢力量，尤其在五公里越野结束后立即进行“旱鸭走路”效果更加明显。这边“鸭子”摇摇摆摆地还没走到头，那边一只只“大青蛙”又蹦蹦跳跳地过来了。顾名思义，“青蛙跳”就是模仿青蛙的一蹦一跳，对锻炼弹跳力和下肢有非常明显的帮助，如果将“鸭子步”和“青蛙跳”合起来练，效果更佳。官兵们还创造了“平地坐飞机”、“八戒背媳妇”几项体能运动。在训练中不断增强了体力，同时又愉悦了身心，为完成各项军事训练打下了扎实的体能基础。 官兵们在室内开展体育活动的情景（照片）
〖-ZW/正文〗
