〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮北和他的父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，我在连队当兵时，恰好和原军委工程兵副司令员贺光华将军的儿子贺壮北同志滚在一个连队。那时，黑龙江的雪，足有几尺厚，冰天雪地，朔风刮在脸上，刀割似的疼。壮北，这个从北京来的高干子弟能不能挺得住？我在心里犯嘀咕。然而，壮北以他顽强的毅力，不仅挺住了，而且一干就是8年。壮北的手冻坏了，裂开了长长的血口子，钻心的痛，可他照样出操、训练；连队掏厕所，他第一个跳进去，一锹一锹地往上翻；部队在老爷岭上建哨所，全连官兵往陡峭山崖上搬砖、运水泥，壮北这个1米80的大个子背的最多，运的最快；那时，东北部队吃的是高粱米、大碴子，就着咸菜，时间长了，大家进饭堂看着都直咧嘴，可壮北吃起来特别的香。由于壮北能吃苦，肯实干，又平易近人，战友们都特佩服他。
    后来，我离开连队调往军机关，壮北还在连队摸爬滚打。靠他的实干，凭他的能力，不久当上了排长，后来又当上了连长……
    30年后，我从部队退休，壮北已转业到地方工作10年了。当我再见到他时，他还是那样的朴实无华，节俭律己。是什么力量促使他始终保持艰苦奋斗的美德呢？了解内情的人告诉我：有其父必有其子，壮北就是他父亲的影子。
    我和壮北相识30多年，还真没有去过他父亲的家。但当我第一次跨进这个家门时，我的心被深深地震撼了。
    壮北的父亲贺光华将军，13岁参加中国工农红军，爬过雪山，过过草地，打过鬼子，参加过解放战争和抗美援朝，戎马一生，战功显赫。如此功臣，如此地位，而家中却是这样一番景象：
    首先映入我眼帘的是家中那张简陋的不能再简陋的餐桌。听起来让人咋舌，这张餐桌足足用了43年，竟然没有更换！刚用它吃饭时，是个方形桌，后来人口多了，四周又加上半圆形的折叠式木板，紫红色油漆不知涂了多少遍，现在桌面上又起皮了。
    办公桌、椅，是老将军晚上回家学习办公的地方，把条件搞得好一些不为过。可他使用的是什么呢？是70年代用的涂着浅黄油漆的一头沉的桌子！桌面上也已斑驳起皮，凳子腿也都断裂。子女们多次要给他换一套，他说啥不肯，自己动手将凳子腿用铁丝捆扎加固。
    老将军在穿戴上也不讲究。一件毛衣穿了多少年舍不得丢，袖口坏了自己动手缝补，接着再穿。老将军从岗位上离休后，壮北曾偷偷地给他买了一件高档的蓝色羊绒大衣，他知道后，非让退回去不可。壮北不依，可老将军的脾气是：你不退，我也不穿。直到将军离开人世时，那件蓝色羊绒大衣还纹丝不动地挂在衣柜里。
    老将军有六个子女，四个在外地当兵，没有一个靠关系留在自己身边。孩子们成亲时，老将军给予他们的是：每人两床被子，两个枕头，一个床单，一个垫被，仅此而已。老将军经常对子女们说：“我这样做，对我，对你们都有好处。一个人生活上太讲究，太优越了，容易出毛病；简朴一点，艰苦一点，不被物欲所累，才能以俭养德，以苦养志，催人奋进。现在生活是好了，但艰苦奋斗精神不能丢！”
    3年自然灾害，全国上下食不饱腹。由于营养不良，老将军单位的一名普通部队职工家属生孩子后，断了奶汁。那个时候连饭都吃不饱，哪还用得上奶粉之类的东西，急得小两口团团转。老将军听说后，把单位给首长订的牛奶指标，送给了这对职工。这对职工怎么能忍心动用党给老功臣的待遇，说啥也不要这瓶牛奶。老将军动怒了：“我不喝这瓶奶挺得住，可孩子没奶怎么行！”这瓶奶对这家人真是雪中送炭呀。孩子长大了，生活好了，这家人曾多次想去首长家拜谢，都被老将军拒绝了。老将军对群众的冷暖时刻挂念在心，对自己的孩子们却不肯“照顾”，他常告诫壮北：“你和我不一样，你是在优越的环境中长大的，要想成人，要有出息，就要自觉地磨练自己，不能有优越感，更不能躺在我身上过日子。”壮北参军离家时，老将军又一次叮嘱：“出去后，不要提我，不要靠我，要凭自己的本事干出成绩来！”
    去年老将军病危，一些领导同志前往家中探视，看到老将军家如此简朴，都为之感动。壮北曾对战友们说：“爸爸虽然没有为我们留下什么物质和金钱，但留给了我们丰厚的精神财富，使我们在奋斗的道路上受用无穷！”
〖-ZW/正文〗
