〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节了，别忘给父母〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一份祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李照达/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过节了，别忘给父母
    一一-一份祝福
    ●李照达王军
    转眼间，元旦就要到来。过元旦，战友之间都会寄一些贺年卡或其它的小礼物。战友！当你向远方的亲朋好友寄贺卡或小礼物时；当你向身边的战友和领导祝贺新年时，你可曾想过也应向自己的父母送上一份问候和祝福呢？
    也许有的战友会说，都是一家人，对父母何必那么客气。是呀，父母是我们最熟悉、最亲密的人，他们对儿女的爱是圣洁无私的，也是不求回报的。对于父母来讲，他们并不希望子女们给他们多少钱物，最令他们感到欣慰的是子女们的一声问候与祝福。
    可怜天下父母心，儿女永远是父母手中剪不断的风筝，无论我们飞得多高，飞得多远，都走不出父母关注的目光，作为军人更是如此。当兵在外，远离父母，陪伴父母的日子少了，当万家团圆的时候，父母更是对我们多了一份思念和牵挂。一声诚挚的问候，一句温暖的祝福，对我们来说或许是微不足道的，但对父母却是莫大的安慰。战友，别忘了给父母报一声平安，让父母多一份欣慰，少一份不安，多一些笑容，少一些牵挂。
    元旦将至，亲爱的战友，给我们的父母送上一份祝福吧，愿妈妈身体健康，愿爸爸工作顺利，祝愿天下所有的父母幸福永远。
〖-ZW/正文〗
