〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区机关增强服务意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层请领物资当日办妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘线斌/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘线斌、特约通讯员黄呈祥报道：12月13日，四川省军区某物资仓库王助理到省军区机关申报实力、请领物资，因机关各个部门通力配合，使得原以为要办好几天的事情一天就办完了，而且机关还为他订好了返程车票。这是该省军区机关学习贯彻“三个代表”重要思想，进一步转变工作作风，增强服务基层意识的一个缩影。
    近年来，四川省军区以“三个代表”重要思想为指导，大力加强作风建设，取得了明显成效。但在年终检查中，省军区领导发现，少数机关干部和职能部门还是存在脸难看、门难进、事难办的现象。
    为了克服和纠正这种不良现象，省军区党委组织机关干部认真学习十六大报告关于全面贯彻“三个代表”重要思想的论述，开展“三查三看”活动：查讲大局意识强不强，查团结协作意识强不强，查服务基层观念牢不牢。他们还在机关开展以“我应该为基层做什么”为题的讨论，在基层组织“我喜欢什么样的机关干部”征文，使机关干部进一步明确自身职责，满腔热情服务基层。现在，该省军区形成了机关服务基层热情周到、基层到机关办事心情愉快的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
