〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家呼吁：挽救“废纸篓里的森林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任生心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代办公因为消耗大量原生纸，正在制造着某一种生态灾难......
    专家呼吁：挽救“废纸篓里的森林”
    ■任生心
    2001年，北京奥申委主席、北京市市长刘淇在莫斯科宣读申奥报告时，向世界郑重承诺：到2008年，北京使用再生文化用纸将达到60%。日前，北京市政府已经通知各机关单位，办公废纸不得随手扔掉，要分类回收，并要各级政府采购、使用再生文化用纸。
    1
    近几年来，植树造林，保护生态，已经成为越来越多人的共识。除了常见的参加绿化活动、少用一次性卫生筷等方式，人们还能为保护生态做些什么？专家近日呼吁，回收利用办公废纸，挽救“废纸篓里的森林”就是每个普通人力所能及的身边事。
    国际人类生态学会副主席、中科院生态环境研究中心研究员王如松指出，关于垃圾，国际上的新观点是“放错了地方的资源”。随着城市文化生活质量的提高，我国文化用纸量呈指数上升趋势，为满足这方面需求，每年要花大量外汇从美国等国进口几万吨各类废纸，以减少砍伐林木资源。仅北京市年用纸量即达300多万吨。国内目前尽管多数废纸由各回收站回收，但多是混合搜集、低档回用，造成资源的极大浪费。这里有循环再生的技术问题，也有管理体制改革的问题，更有人们的行为观念问题，需要政府、企业、民众、科研部门和舆论界一起协作行动，将“分类收集，按质回用，混合是灾，分类是宝”的观念深入人心。
    2
    据专家介绍，我们目前用的文化办公用纸都是用木材制成。如果我们以城市废纸为造纸原料，每人将自己用过的办公废纸、工业和包装废纸收集归纳分类，交造纸厂加工成再生纸，那么，生态效益、社会效益、经济效益将是十分可观的。
    鼓励人们积极使用再生文化纸，首先大家要转变“习惯使用原生纸”的传统观念。造纸专家说，再生文化纸质量完全达到原生纸标准，经过几次10秒250摄氏度以上的高温，消毒绝对达标。再解释一点，回收再生的是文化和工业用废纸，生活用废纸是不回收的。
    来自环保部门的技术数据显示：以国际有关标准统计，经过技术处理加工生产出的再生高档文化用纸，每吨纸可节约100吨净水、600度电、3立方米木材或9棵百年大树、1.1吨煤、300公斤化工原料、少产生3立方米固体废物、节省大量用于处理废渣的资金。由于我国原生纸技术含量不如发达国家，若以国内标准计算，将节约得更多。
    北京等许多国内城市都是缺水干旱城市，从专家、官员到市民，都在为如何开源节流开动脑筋。如果推广有力，单单再生纸的节水效果，就足以产生巨大的社会效益。
    以北京造纸七厂年产5万吨再生高档文化用纸计算，每年至少可消纳城市文化用废纸6万吨、节水600万立方米、节约木材14.5万立方米，或留住130万棵大树或13000亩生态林、节电3000万度、化工原料15000吨、少产生15万立方米固体废物，同时节省了用于处理废渣的巨额资金。但据该厂厂长张宝发说，科学回收的废纸，不仅可以做再生文化用纸，还可以做写字台、蜂窝板等，质量完全过关，为此厂里已经申请了7项专利！但遗憾的是，现在很多人不但不把废纸分类，还将废纸和其它垃圾混在一起扔掉，这等于从人们的废纸篓里，白白扔掉了一片森林！
    3
    用法律或政策推广使用再生文化用纸，是许多国家流行的做法。
    1995年世界妇女大会在我国召开时，会议方面就提出要使用一定比例的再生文化用纸，当时我国没有，不得不花外汇火速从国外进口。又如，美国前总统克林顿当年一上任，就下令政府使用再生办公用纸必须达到80%。还有，国外废纸回收率是85%，我国废纸回收率与之相比要低许多。在许多国家，为鼓励废纸回收和生产再生文化纸，生产再生文化纸的造纸厂家都享受减免税和销售价补贴的政策，企事业单位被明令使用一定比例的再生高档办公用纸。餐饮业像麦当劳等必须使用一定比例的普通再生文化纸，如收款打印纸等。
    另据介绍，日本等国生产1吨原生纸需15吨水，而国内因技术水平不够，每产1吨原生纸要耗用160吨水，差距实在惊人！善待办公废纸，挽救“废纸篓里的森林”不仅是非常必要，而且是一项十分迫切的任务。
    挽救行动已经开始。2001年，北京奥申委主席、北京市市长刘淇在莫斯科宣读申奥报告时，已经向世界郑重承诺：到2008年，北京使用再生文化用纸将达到60%。笔者日前从有关部门获悉，北京市政府已经通知各机关单位，办公废纸不得随手扔掉，要分类回收，并要各级政府采购、使用再生文化用纸。
    让我们以实际行动，从自身做起，为了祖国山川的绿意葱茏，善待废纸，开创美好明天。
〖-ZW/正文〗
