〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们推动了欧洲统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪以来，欧洲人为了实现“统一的欧洲”一直进行着不懈的努力。从欧洲煤钢共同体到欧洲联盟，从50年前的6国到明年即将实现的25国，从最初仅局限于经济合作到目前的政治、经济、军事一体化，“大欧洲”的宏伟蓝图正在一步步地成为现实。在欧洲一体化进程中，有几位法国人作出了较大的贡献。正是由于他们的努力，曾经四分五裂的欧洲才逐步整合成一个统一体，并对整个世界格局产生了较大的影响。
    让・莫内：
    缔造欧洲共同体
    法国人让・莫内，毕生致力于推进欧洲的联合。二战爆发后不久，他就曾提出过一个大胆的建议――将法英两国合并成一个国家、一个政府、一个议会和一支军队。这一设想得到了英国首相丘吉尔的赞赏，只是由于法国迅速溃败而未能付诸实施。
    二战一结束，时任法国民族解放委员会军需与武器装备委员的莫内，就开始为欧洲联合而四处奔波。他说：“欧洲的繁荣与必不可少的社会发展意味着欧洲各国应该组成一个联邦，或是一个欧洲实体，使欧洲成为一个共同的经济单位。”而欧洲联合的关键在于法德的和解：法德工业的联合，不仅可以为欧洲的稳定创造必要的经济和政治条件，而且可以促进欧洲的统一进程。
    1950年4月，莫内起草了欧共体的第一份原始文件，提出“将法德两国的煤铁钢生产置于一个共同的机构领导之下，并且该机构向欧洲其它国家开放”。这份计划得到了当时的法国外长罗伯特・舒曼和联邦德国总理阿登纳的支持，并经舒曼正式公布。“莫内―舒曼计划”迅速得到法、德、比、荷、卢、意6国政府的支持，6国政府于1951年4月18日签订了具有历史意义的《欧洲煤钢共同体条约》，从而在欧洲的一体化进程中迈出了坚实的第一步。劳苦功高的莫内则出任第一届高级机构的主席。
    莫内并没有满足于现状，他继续游说各国决策者推进欧洲联合。在他的努力下，欧洲合众国行动委员会、欧洲原子能共同体和经济共同体先后建立起来，后两者与煤钢共同体合称欧洲共同体。莫内也因此被欧共体各国授予“欧洲荣誉公民”称号，并被誉为“欧共体之父”。
    雅克・德洛尔：
    创建经济货币联盟
    实施统一的经济货币政策，是欧洲联合道路上必不可少的一步。它不仅有助于促进欧洲经济发展，而且有助于增强欧洲人的“欧洲意识”，推动欧洲政治联合，也有助于削弱美元长期以来的霸权地位，建立新的国际货币体系。1988年，制定统一货币政策具体实施方案的重任，落在时任欧共体委员会主席的法国人雅克・德洛尔肩上。
    德洛尔计划提出分三个阶段创建货币联盟：第一阶段加强欧共体各国货币和经济政策的协调与合作，完全实现资本自由流通；第二阶段建立欧洲货币局（即欧洲中央银行的前身）；第三阶段建立和实施经济和货币联盟，以单一货币取代成员国货币。
    1989年6月，欧共体12国在马德里召开首脑会议，通过了德洛尔提交的《关于实现欧洲经济和货币联盟的报告》（即“德洛尔报告”）。1990年7月1日，欧共体开始实施经货联盟第一阶段计划，法、德、英、意、比、荷、卢、丹8国率先实行资本自由流通。1994年1月1日，经货联盟按期进入第二阶段，成立了欧洲货币局，选定法兰克福为欧洲货币局所在地。1999年1月1日，欧洲经货联盟开始实施其第三阶段目标――创立单一货币“欧元”，各成员国货币汇率最终锁定，欧洲中央银行接过确定货币政策的大权。
    德洛尔担任欧共体及后来的欧盟主席长达10年之久。他不仅使欧洲内部统一大市场由梦想变成了现实，而且规划了欧洲经济和货币联盟的蓝图，在欧洲一体化的历史上深深地留下了自己的印记。2002年1月1日，欧元纸币和铸币正式流通，标志着经货联盟建设的完成，也标志着德洛尔所倡导的欧洲货币政策最终成为现实。
    吉斯卡尔・德斯坦：
    筹备制定欧洲宪法
    专门奖励为欧洲统一做出杰出贡献的人、机构或事物而设立的国际卡尔奖，今年12月13日揭晓了2003年度奖项，法国前总统、现任欧洲制宪委员会主席吉斯卡尔・德斯坦获此殊荣。国际卡尔奖委员会声明，此举是为了向“一位伟大的国务活动家以及过去数十年中在不同的职位上为欧洲的统一做出不懈努力的欧洲人”表示敬意。
    现年76岁的德斯坦是法国政坛元老，曾于1974年至1981年担任法国总统。在此期间，他与德国前总理施密特联合制定了建立欧洲货币体系的计划。今年2月，他出任欧洲制宪委员会主席，负责筹备制定欧盟的第一部宪法。10月29日，德斯坦向欧盟制宪委员会提交了欧盟“宪法条约草案”，并宣称现在是推出欧洲宪法的重要时机，一个新欧洲的开端需要这样一部宪法。
    这部宪法草案基本勾画出未来欧洲的前景，并为欧盟未来的名称提供了两个选择――“联合欧洲”或“欧洲合众国”。按照这部宪法草案，扩大后的欧盟将“建立在联邦制基础上”；成员国公民不但拥有本国公民身份，还将拥有欧盟公民身份；新欧盟将由成员国任命的欧盟理事会主席代表欧盟各国在世界舞台上发出“一个声音”。
    宪法草案的提交，标志着欧洲未来的政治蓝图已具雏形，并为欧盟加速扩大创造了条件。不过，欧盟制宪是欧洲一体化进程中的一个全新议题。如何对待各成员国国家主权，如何协调各成员国间的权益，如何保证各成员国与一体化机构间的权力均衡，这些问题都牵涉到欧盟内部德法英等大国争夺区域一体化主导权、大小成员国之间以及成员国和候选国之间权益平衡等许多错综复杂的矛盾。要制定一部严格法理意义上的欧洲宪法，依然任重道远。
〖-ZW/正文〗
