〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗：永远的传家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，曾在《海霞》这部电影里，领略过海岛女民兵的风采，留下了深刻的印象。近日我从报纸上又读到海岛女民兵艰苦创业的新篇。这个英雄的民兵集体，驻守在福建莆田南日岛最东端的东户哨所。同上个世纪五六十年代相比，守岛条件发生了很大变化。面对相对和平的环境和日益改善的物质文化生活条件，驻守海岛的第六代女民兵居安思危，恪尽职守，涌现出许多艰苦创业、乐于奉献的佳话――有的为了执行任务，曾多次推迟婚期；有的面对外嫁优越的生活条件，毫不动心，铁心以守卫海岛为己任；有的自找苦吃，勇于在艰苦环境中摔打自己，军事训练勇争第一……这一桩桩、一件件感人肺腑的事迹，再现了当年“海霞”的风采，谱写出新时代的理想信念和艰苦奋斗之歌。
    艰苦奋斗是我党我军特有的政治优势和精神财富。战争年代前辈们打江山，需要艰苦奋斗；现在我们保卫祖国、建设祖国，仍然离不开艰苦奋斗这个“传家宝”。在艰苦的战争年代，艰苦奋斗精神在很大程度上弥补了我军在物质条件、武器装备等方面的相对劣势。在井冈山时期，朱德军长与士兵一同下山挑粮；在长征路上，毛泽东同志把马让给伤病员和战士；在延安的土窑洞里，周恩来同志与军民一样纺纱织布。正是在老一辈革命家的率先垂范下，我军靠艰苦奋斗凝聚了军心、民心，形成了浩浩荡荡的革命洪流，迅速冲决了反动统治的罗网，荡涤了旧社会的污泥浊水，使新中国如一轮朝阳升起在东方的地平线上。
    基于对历史经验的深刻总结和党所面临的新的历史任务，我们党的三代领导核心都反复强调保持艰苦奋斗本色和作风的问题。早在新中国诞生前夕党的七届二中全会上，毛泽东同志就高瞻远瞩地向全党特别是高级干部敲响警钟，要求全党同志务必继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续地保持艰苦奋斗的作风。改革开放之初，邓小平同志又提醒全党：“中国搞四个现代化，要老老实实地艰苦创业。我们穷，底子薄，教育、科学、文化都落后，这就决定了我们还要有一个艰苦奋斗的过程”。江泽民同志担任我们党的总书记和军委主席后，也多次语重心长地告诫全党全军，要时刻牢记艰苦奋斗的优良传统，并把它作为时代精神加以弘扬，还特别要求领导干部做“艰苦奋斗、廉洁奉公”的表率。这些教诲和要求无不深刻地表明，艰苦奋斗不是战争年代克服困难、战胜敌人的权宜之策，而是与我党我军全部历史和光荣使命紧密相连的政治优势和精神动力。特别是在改革开放和市场经济的条件下，艰苦奋斗更是永葆我党我军本色和作风的现实需要，是拒腐防变、抵御风险的根本保证。
    正当我们满怀豪情贯彻十六大精神，向新的奋斗目标进发的时候，胡锦涛同志和中央书记处同志来到党的七届二中全会纪念地――西柏坡学习考察，面对土墙泥顶的庄严会场和件件珍贵的历史文物，胡锦涛同志告诫全党：我们一定要牢记毛泽东同志倡导的“两个务必”，牢固树立为党和人民的事业长期艰苦奋斗的思想，在全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面的征程中经受新的考验，努力交出优异的答卷。我们要把学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗的论述同胡锦涛同志的重要指示结合起来，从贯彻落实“三个代表”要求的高度，更加深刻地理解发扬艰苦奋斗作风的重大现实意义，让艰苦奋斗的精神在为伟大事业的不懈奋斗中发出更加耀眼的光芒。
〖-ZW/正文〗
