〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字是中国经济发展的最好注解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱晓华眼中的2002年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――邱晓华眼中的2002年
    ●新华社记者赵承
    年终岁尾，人们从不同的角度审视即将过去的一年。在国家统计局副局长邱晓华眼里，数字是中国经济发展最好的注解。他在接受记者采访时，对2002年经济发展的重要数据进行评点。邱晓华说，从宏观领域和微观主体的表现看，中国经济增长的基础变得越来越坚实了。
    人均GDP1000美元
    ――一个新的起飞阶段的开始
    在加入世界贸易组织第一年，中国经济表现良好，多数指标比年初的预计要好得多。邱晓华说，整个宏观经济保持稳定上升的发展态势。一季度增长7.6％，二季度8％，三季度8.1％。全年国内生产总值超过10万亿元，比上年增长8％。每个人平均差不多接近1000美元。
    邱晓华认为，中国经济将由此开始，进入一个新的起飞阶段。
    两个4万亿元
    ――投资和消费的结构正在嬗变
    2002年的投资和消费，不但总量实现了较大的增长，而且结构发生嬗变。
    邱晓华说，整个投资增长成为今年经济增长中闪亮的一点。这得益于国家积极财政政策的支撑，也是民间投资、利用外资大量增加的结果。全年固定资产投资量将超过4万亿元，成为拉动经济增长的重要力量。
    邱晓华说，今年商品房销售增长三成以上，轿车的销售将超过110万辆。海外舆论认为，中国正在成为美国、日本之后第三大汽车市场。社会消费品零售总额今年将第一次超过4万亿元，发展型和享受型消费正成为消费市场稳定增长的重要力量。
    对外贸易6000亿美元
    ――中国逐步确立贸易大国地位
    今年的对外经济异常耀眼，进出口出乎意料地好。
    邱晓华说，进出口总额将在去年跨越5000亿美元的基础上，跨越6000亿美元的新台阶。中国正在逐步确立世界贸易大国的地位。国际收支情况良好，外汇储备11月末突破2700亿美元，全年有可能达到2800亿美元。
    不仅如此，今年前11个月，实际使用外资达到480亿美元，增长14.6％，全年将超过500亿美元。中国正成为最安全、最具吸引力、最具商机的投资热土之一。
    新增1万多亿元储蓄存款
    ――人民从发展中享受更多的实惠
    2002年，人民从发展中享受了更多的实惠。邱晓华首先提到储蓄存款的高增长。他说，今年城市居民的收入两位数增长，农村居民收入增长和去年大体相当。到11月末，城乡居民储蓄存款余额比年初增长了1.2万亿元，这表明经济发展给人民带来了更多的实惠。
    他说，特别是各地政府高度重视社会保障体系的建设，重视“两个确保”、“一个低保”，使得相当一部分城市低收入阶层和困难群众生活得到改善。
    6600亿元国债
    ――累积效应正在加速释放
    为什么世界经济不太景气，而中国经济比预料的要好得多？
    邱晓华说，这几年我们连续坚持实施扩大内需的方针，发行6600亿元长期建设国债，累积效应在逐步加速地释放，成为推动经济增长非常重要的因素。邱晓华认为，党的十六大前后，各地发展的积极性进一步高涨，巨大的精神力量正在转化为物质力量。另外，微观领域活力得到恢复和增强，中国加入世界贸易组织应对得当，世界经济在平稳中温和复苏。这些都是今年中国经济表现好的重要原因。
    回过头来盘点全年的经济，当然也存在不少值得重视的问题。邱晓华说，劳动就业压力大的因素依然存在。物价下降的趋势，还没有完全地改变。这些都需要采取措施尽快加以解决。
    （新华社北京12月22日电）
〖-ZW/正文〗
