〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从向群众开放“红头文件”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从向群众开放“红头文件”说起
    ■阎平
    今年以来，我国一些省市陆续向群众开放政府“红头文件”查阅。广州、北京的市民可订阅政府公报，上海、武汉、济南、大连等城市的群众凭有效证件可到政府文件服务中心免费查阅“红头文件”，广东省甚至从本月开始放开了外国人查阅适宜公开的“红头文件”限制，在全国又先行一步。
    人民政府制定和发布文件，是为了规范政府及其工作人员的行为，根本目的是维护和实现广大人民群众的根本利益。政府部门发布的“红头文件”，特别是那些包括职工医疗养老保险、民政优抚、复退军人安置、房改等内容，涉及百姓生活方方面面的“红头文件”，对现行工作有很强的指导性，群众了解得越多、越清楚，就越有利于落实。出于安全、保密等因素的考虑，对政府文件的公开范围进行一定的限制，群众是理解的。但是，将政府文件统统蒙上“红盖头”，使群众常常看不到本可以看到的某些“红头文件”，这样一种人为神秘化的做法，在一定程度上剥夺了群众的知情权，并不利于政府职能的履行。
    政府文件向群众“解密”，是我国社会主义民主政治发展的结果，是我们党执政能力增强的一种表现，是转变政府职能的有力举措。它说明政府的群众意识、服务意识在增强，转变职能的工作在稳步推进。从了解到的情况看，这一举措已经表现出三点好处：一是增加了政策的透明度，便于群众加强对政府工作的监督；二是有利于群众维护自己的合法权益；三是有利于化解社会矛盾，维护社会稳定。
    改革开放以来，政府机构经过多次改革，职能转变取得了重大进展，适应市场经济体制需要的行政管理体制初步建立，但行政机关及其工作人员行使权力越位、缺位和错位的现象仍在一些地方存在，在行政管理观念、体制、方式等方面还不能适应社会主义市场经济体制的内在要求，转变政府职能还有大量工作要做。
    党的十六大报告指出，发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是全面建设小康社会的重要目标。要实现这一目标，必须进一步转变政府职能，改进管理方式，形成行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的行政管理体制。开放政府文件查阅正是朝着这一目标迈出的切实步骤，值得总结和推广。
〖-ZW/正文〗
