〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情伴永远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/李清/廖福安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王世忠李清廖福安
    铁打的营盘流水的兵，官兵一茬一茬地来，又一茬一茬地走，但他们相互留下的却是永远的真情。而提起武警安徽总队巢湖市支队支队长边玉奇、政委许尔斌两位军政主官爱兵的事，官兵们都说：“像陈年的老酒，香甜可口。”
    “支队长，甭给我做工作了，让我退伍吧，我不想干了。”刚到中队蹲点不久的边支队长一找上等兵王兴锋谈话，就吃了闭门羹。之前，中队干部向边支队长介绍中队战士思想情况时说：“王兴锋难管理，干脆让他中途退伍算了。”边支队长了解到：王兴锋是个孤儿，最缺的是亲情。他干事无章法，想怎么干就怎么干，干部都说他是朽木不可雕。
    边支队长和小王同住一个班，一天两天三天，面对边支队长，小王依然我行我素，训练装生病，劳动躲一边。过了一个星期，小王坐不住了，一天晚上，他找到边支队长说：“这一星期你也看到了，我就是不想在部队干，你怎么不批准我提前退伍呢？”边支队长笑着说：“我个人可没有权力批准你提前退伍，不过我通过一个星期的观察，发现你有三大优点！”“我还有优点？”小王诧异地说。“第一，你外出能请假，这说明你纪律性很强；第二，你爱看书，尤其是爱看名著，说明你好学上进；第三，你训练虽怕苦，劳动虽怕累，但都到场，其实你内心也想把工作干好，是不是？”听了支队长的话，小王沉默了很久。边支队长趁热打铁：“小王，能走到部队这个大家庭非常不容易，这里战友都是你的亲人，你要是有什么不满或有难言之隐，尽管对我说，我可以帮你呀！”小王听着听着流下了眼泪：“支队长，听说在部队转士官、立功、入党都是班长，我当兵已是第二年了，什么也不是，快面临退伍了，越来越对部队失去了信心，就想着早点回去。”边支队长这才知道了小王的病根子。他说：“你虽然已迈进第二年度兵，但你身体素质好，为什么不好好把握自己呢？干得好与坏完全取决于你。”小王拉着边支队长的手动情地说：“请支队长放心，我一定好好干，早日成为一名优秀的士兵。”从此，小王像换了一个人似的，训练场上他龙腾虎跃，劳动中他十分起劲，上半年两次上了“红星榜”，还受到一次支队嘉奖。
    每年的军事院校招生考试，由于名额有限，不少人走后门，找关系，争名额。去年在军事院校招生前夕，支队按惯例举行参考人员预选考试，农家子弟小蒋在支队预选中文化课名列第一，由于考军事时发高烧，射击没打好，五公里成绩也不理想。军事科目未过关，小蒋在预选中将被淘汰，中队官兵都为他惋惜，纷纷“上书”为小蒋求援，希望支队给他一个机会，边支队长得知后，对小蒋的遭遇深表同情。在支队党委会研究上报考生名单时，边支队长详细介绍了小蒋的情况。当时有几个党委成员提出异议：这次考试上级打招呼的太多，小蒋的军事成绩不理想，我们不报他也在情理之中。边支队长动情地说：“小蒋在中队表现好，文化和军事素质都不错，要不是发高烧就不会出现意外，我提议这个指标还是给小蒋，其它工作我来做。”当小蒋接到被支队预选录取的通知时，他简直不敢相信自己的耳朵。后来小蒋不负众望，以优异的成绩考上了军校。
    “政委，您的信。”当通讯员小王把信放在桌子上时，许政委放下手中的笔，拿过来一看：“嘿，李斌的来信。”他急忙拆开信看后，兴奋地笑起来。
    小李叫李斌，湖北省黄石市人，1998年底入伍的，去年退伍，在支队是个名人。当兵第一年，由于军事素质过硬，在同年度兵中第一个当上了副班长；第二年初，中队刚报他任班长时，他不知中了哪门子邪，在帮厨时与战友开玩笑，误伤了战友。经过调查，李斌虽不是故意的，但此事在部队影响较大，中队给了李斌一个处分，班长也撤了。从此，李斌变得消沉起来，一个原本优秀的士兵突然变成中队的帮扶对象。许政委来到中队与李斌结成对子。“我对不起战友，辜负了领导，我不是故意砍伤战友的，我不能原谅自己。”李斌常常自言自语。从李斌的言语中，许政委感到李斌的思想包袱太重了，如果不帮他卸下，这辈子非毁了不可。他搬到班里，与李斌睡对面床，两人同训练、执勤、操课。但李斌总觉得自己犯了一个不可饶恕的错误。
    李斌患有心理疾病，只有对他进行心理治疗，才能使他恢复健康的身心。许政委查阅了大量的心理疾患书籍，带着李斌找心理医生就诊，确诊李斌患了再生性心理障碍。在医生的指导下，许政委与中队官兵制定了周密的帮扶计划。两个月后，李斌终于走出了阴影，年底，还被评上优秀士兵。李斌退伍后，由于他受过处分，在安置上颇费周折，许政委多次给地方政府写信，介绍李斌的从军变化，使他被一家国有企业接收。从那以后，许政委多了一份挂念，常常在信中鼓励李斌多学点知识。李斌说他喜欢法律，许政委及时给他寄去了不少有关法律的书籍。
    经过一番苦学，李斌还真拿到了法律专科毕业证书。由于市场风云变幻，李斌下岗了，他感到困惑、颓废。许政委得知后，又及时给他回信，让他抓紧学习，正逢市司法系统招聘一批基层司法干部，许政委鼓励他去应聘，在笔试和面试中，李斌一举夺魁，被聘为乡司法所长。
    3年前，许政委在基层调研时，发现不少官兵总会遇到这样或那样的困难，但不知向谁反映好，影响了工作。对此，他把自己的电话定为“官兵热线电话”，并让政治处下发通知：有困难请拨政委热线电话，向全支队官兵公布了电话号码。3年来，许政委接到上百次热线电话，次次都有答复和解决的方法。战士小王家中因宅基地与邻里发生纠纷，由于对方人多势众，且有亲戚在当地公安部门任职，把他父母打伤住院。小王接到家中的来电后不知所措，突然想起政委热线电话，就抱着试试看的心情给许政委打了个电话，没想到许政委马上派人到了小王家乡，不但妥善解决了纠纷，并将打人的凶手绳之以法。
    警官小张的妻子打电话给许政委：自己刚刚下岗，孩子又小，父母年老体弱多病，家里实在困难，想让小张转业。许政委听后心想：小张可是我们支队的优秀警官，怎么没听他说过家中的困难呢？一个双休日，许政委赶到百里之外的小张家，当他看到一座老式平房住着老少三代人，老人躺在床上，小张妻子抱着嗷嗷待哺的婴儿，心中很不是滋味。他紧紧握住小张爱人的手说：“你放心，组织上会帮你渡过难关的。”此后，许政委多次往返于小张老家为他妻子联系工作，并将多病的老人接到医院医治，同时还送去了救济金。在许政委不懈的努力下，小张的家庭困难得到了解决，他爱人走上了新的工作岗位。一提起这事，小张动情地说：“支队领导把我的家事考虑得那么细，我再不安心工作，能对得起谁呢？”
〖-ZW/正文〗
