〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由棋牌赛想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队棋牌赛到今年为止，已经举办了15届了。类似的群众性比赛活动，这么多年能坚持下来，不仅不多见而且难得。
    赞誉之余亦有感慨，记者采访棋牌赛已有多年，给人的感觉是参加的单位和人数不少，但总是“年年岁岁花相似”，在比赛中夺魁的，就是那几张老面孔，而少有“岁岁年年人不同”的新鲜劲。
    但是，今年的驻京部队棋牌赛与往年有些许不同，吹进了几缕新风。主办者本着与时俱进的精神，在竞赛编排、资格审查、参与范围等方面推出了三项改进举措，增添了比赛的活力。看来，任何一项比赛，特别是群众性的比赛活动，要想赢得群众广泛参与，就得适时进行调整和改革。只有这样，才能增强赛事的生命力和活力。世人瞩目的奥运会都在进行比赛项目的增减，就很好地说明了这一点。
    其实，驻京部队棋牌赛还有改进和调整的空间。比如说，棋牌赛每年进行比赛的项目就是象棋、围棋和桥牌这老三样，显得有点“单调”。文艺需要百花齐放、雅俗共赏，棋牌赛也应如此。棋牌赛在体育界被誉为“智慧的体操”，如果把桥牌、围棋视为“雅”的话，那么，军棋、“拖拉机”等属于大众体育范畴的棋牌比赛不妨看成“俗”，群众性的比赛就应该增添一些“俗”的色彩。
    现如今，部队官兵开展比较多的体育活动是“双打”：室外运动打篮球，室内活动打“拖拉机”。可以肯定，随着时间的推移，还会有新的发展和变化。既是群众性的比赛，就应该关注和适应部队官兵喜爱的又具有广泛参与性的活动，这样，就一定能更加受到大家的欢迎和喜爱，从而成为名副其实的群众性活动。
〖-ZW/正文〗
