〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新精神抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大精神充满了创新思想，落实十六大精神也贵在创新。我们要把创新精神贯穿于落实十六大精神的全过程，在落实中创新，在创新中落实。
    创新首先是一个精神状态问题。没有军事斗争准备的紧迫感，没有对部队建设高度负责的事业心、责任感，就不可能解放思想，实事求是，主动地去闯去试。有的同志存在懒惰思想，认为现在部队事务繁杂，创新顾不过来，能按部就班就行了；有的存在满足思想，认为现在部队千头万绪，不出事就不错了；有的存在畏难思想，认为制约部队发展的因素多，创新的风险大；有的存在功利思想，心思不在创新上，热衷于琢磨关系，忙于应酬，干起工作来畏首畏尾、患得患失。要解决这些问题，就要在团以上干部和领导机关中大力弘扬共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，不断增强用创新精神抓落实的动力。
    创新并不神秘，也不是高不可攀。一切适应新形势、新发展、新要求的工作和活动都可以说是创新。高层领导在宏观上的创新可以在全局上发挥作用，是大的创新；基层官兵在具体工作中的创新可以在局部发挥作用，是小的创新。全局上的创新往往来自某个具体工作的创新，大的创新往往由小的创新聚合而成，群众性的创新活动是理论创新、科技创新、体制创新、文化创新和其它各方面创新的基础。创新不是赶时髦，是我军实现革命化、现代化、正规化的必然途径，必须以我们正在做的事情为中心。创新不能脱离实际，要围绕重点难点问题下功夫，不能满足于边边角角的“翻新”。创新是多形式、多层次、多方面的，评估和检验创新的成果也是综合的、系统的、全面的，但最终必须用“打得赢”、“不变质”这把尺子来衡量。
    领导干部的责任是通过自己的示范和工作，营造一个有利于创新的良好环境。比如，在人才的培养使用上，要克服论资排辈、迁就照顾的思想，使各类尖子人才能够脱颖而出；在创新的机制上，要敢于奖优罚劣，充分调动广大官兵的积极性。对创新活动不能求全责备，而要允许尝试，鼓励探索，在人、财、物上给予倾斜，积极为创新者创造条件。实践证明，一个良好的环境是催生创新成果的沃土，是孕育创新人才的摇篮。我们要通过各方面的扎实工作，在部队形成“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的风气，使群众性的创新活动成为我们抓好工作落实，推进部队全面发展的有力杠杆。
〖-ZW/正文〗
