〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相新年祝辞表示要扩大日中合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日媒体强调《日中和平友好条约》仍具现实意义
    据新华社东京12月22日电（记者王大军）日本首相小泉纯一郎在《日本与中国》报提前出版的2003年元旦号上发表的新年祝辞中指出，2003年将是日中关系向前发展的又一个好时机，日本政府将继续促进两国在各个领域开展合作。
    小泉说：“2002年，日中两国政府分别举行了‘中国年’、‘日本年’等国民之间的交流活动。我本人于4月出席了在海南岛举行的博鳌亚洲论坛会议，并利用其他国际会议等机会，同江泽民主席和朱F基总理等中国领导人进行了对话。2003年是日中两国缔结和平友好条约25周年，这将是继恢复邦交30周年之后，进一步发展日中关系的好机会。”
    小泉还说：“在国际形势发生重大变化的时期，加强日中两国的合作关系，我认为这不仅对日中两国，而且对亚洲乃至世界的稳定与繁荣，都具有非常重要的意义”。
    据新华社东京12月22日电（记者王大军）日本的日中友好协会机关报《日本与中国》在其提前出版的2003年元旦号上刊载文章，强调尽管《日中和平友好条约》缔结以来日本、中国及国际形势都发生了巨大的变化，但今天该条约仍具重要的现实意义。
    文章说，《日中和平友好条约》和《日中联合声明》具有的重要意义在于和平共处原则和反对霸权主义原则。和平共处原则，即两国相互尊重对方的体制和国情，不干涉内政，如果发生争端将通过对话的方式去谋求和平解决，是两国领导人在实现两国邦交正常化时洞察到的金科玉律般的重要原则。
    文章说：“迄今，日本在与中国发展关系的过程中积累了宝贵的经验。即便在邦交正常化前两国政府严重对立的时代，中国方面也像对待朋友一样地对待希望友好的日本人民，而且是主动、积极地开展同日本的友好交流。在这种情况下，尽管中国拥有核武器，日本多数国民也没有感到威胁。因为他们知道中国的主张有道理，中国最希望和平，中国是一个只要别国不侵犯它，它就决不会侵犯别国的国家。”
〖-ZW/正文〗
