〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋建新给学员一双慧眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/枚玫/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台上实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李小平枚玫本报特约通讯员衡晓春
    主人公小传：蒋建新，南京政治学院经济学系教授，博士生导师，马克思主义理论与思想政治教育学科带头人，全军院校育才奖“银奖”获得者。编著有《社会主义思想史》、《西方政治制度评介》等12部著作。
    “听蒋教授的课，不仅明白是什么，更懂得了为什么”；“他在课堂上给了我们开启理论大门的钥匙”……蒋建新的学生们都这样说。
    《科学社会主义理论与实践》，是蒋建新给研究生上的公共课。“‘三个代表’重要思想都够我们学了，还要学过去的理论干嘛？”当研究生们一拿到课表时，蒋建新告诉他们：不学这门课，“三个代表”就理解不透。
    教了25年政治理论课的蒋建新不仅仅教给学员知识，更多的是教给他们基本的方法。他告诉学员，对任何理论的理解都不能离开现实的土壤，要背靠现实这面“社会墙”；他告诉学员要用辩证的观点剖析社会现象，不能“一叶障泰山”；学员每提出一个问题，他只告诉他们用什么方法去分析；他讲课时从不只谈某一理论“是什么”，而与学员共同讨论“为什么”……每年授课质量评比，蒋建新总能得到“优”。
    “要擦亮学员的眼睛”，蒋建新对这个问题特别较真。课余时间，他常常拉上几个学员就某一社会现象、理论学说“解剖麻雀”；他给自己带的10个博士生、硕士生定下铁规矩：每周汇报一个“思想上的困惑”。有一天晚自习后，研究生小徐与蒋建新讨论“依法治国至上”与“坚持党的领导”的关系这个话题，一口气谈了两个多小时。蒋建新回家躺下时已快深夜11点了。突然，临别时小徐眼里闪过的一丝困惑的眼神让他猛然一惊。他披衣起床又到研究生队里与小徐聊了一个多小时，直到小徐心悦诚服。
    “要给学员一双慧眼，自己首先不能‘近视’，更不能‘老花’。”这是蒋建新一直坚持的信条。为此，每学期学员返校后，他都要带上笔记本到队里参加座谈，了解学员思想上的新动向、新问题，一记就是满满一本；每年寒暑假都要跑部队，走社区，下乡村，寻找社会上的热点难点问题；一到晚上，他还上网阅新闻，查资料，甚至进各类聊天室和论坛，观察分析人们的言行思想。整天紧张忙碌，使他神经衰弱得只有靠服药才能入睡。他在自己研究的政治学方向上发表了与“三个代表”重要思想相关的学术论文10余篇，连续两次被学院评为科研“一级精品”。
〖-ZW/正文〗
