〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进出口总值六千多亿美元传递的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据权威人士介绍，今年我国外贸进出口总值有望超过6000亿美元，创历史新高。在世界经济复苏缓慢的大环境下，在年初多方预测我国今年外贸不甚乐观的情况下，我国对外经济却又跃上新的台阶，令人瞩目。
    回顾今年以来我国进出口贸易的走势，可谓一路攀高：一季度，进出口总额增长7.7％，开局良好；4月份，突破500亿美元，创单月历史新高；之后，更是一路上行，到9月份，突破600亿美元，再创单月历史新高；到11月底，进出口总额达到5601.8亿美元，有预测认为，今年我国外贸增幅将在20％左右。
    今年即将取得的6000亿美元外贸总额中，出口有望占到一半以上，增幅在20％以上，净出口增长40％，近年来首次对经济增长实现了正拉动。这意味着，将近四分之一的国内生产总值通过外贸出口得以实现，出口成为促使我国国民经济持续增长的重要力量。
    据外经贸部有关人士分析，今年的进出口贸易中，有这样几个特点：一般贸易出口增长迅速，进口增长强劲；加工贸易出口稳占半壁江山，进口增幅持续走高；外商投资企业进出口增长旺盛，集体、私营及其他企业进出口继续保持高速增长；值得一提的是，今年以来机电产品、传统大宗商品出口一直保持着良好的增长势头。
    6000多亿美元的进出口总值传递了这样几个信息：
    ――外汇储备进一步增加。今年外贸顺差仅用10个月时间就超过了去年的水平，在此作用下，外汇储备已从年初的2122亿美元增至2700亿美元以上。
    ――进口在引入竞争的同时，繁荣了国内市场。一年来，汽车、农产品、电子信息类产品等价格更低、质量更高，老百姓真正得到了实惠。
    ――出口在开拓外需空间的同时，惠及全球消费者。目前，已有100多种印有“中国制造”的产品数量位居世界第一，并以价廉物美的良好形象获得普遍赞誉。
    ――我国经济大国地位进一步确立。随着进出口总额的飞速增长，我国今年在世界贸易的排名有望由第六位上升至第五位，在全球贸易趋缓的大环境下无疑成为一个耀目的亮点。
    如果说，过去发展外贸主要是为了调剂余缺，后来主要是为了出口创汇，那么，现在外贸已成为我国国民经济的重要组成部分，是拉动经济增长、增加财政收入、扩大社会就业、实现国际收支平衡不可缺少的重要力量。
〖-ZW/正文〗
