〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯重视战略火箭兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永铸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯战略火箭兵司令索洛夫佐夫上将近日宣布，俄不会大幅度裁减战略火箭兵，被裁减的只是那些早已超过服役期的导弹装置。
    近几年，俄罗斯一直在进行动作较大的军事改革，重点是优化武装力量结构，提高军队战斗力，其中裁军是必然选择。去年，俄罗斯战略火箭军从军种降为兵种，成为战略火箭兵，原战略火箭军中的航天部队改建为独立的航天兵。当时，战略火箭兵有4个集团军共18个师。但是，俄军并没有因为编制的调整而降低战略火箭兵的作用。
    首先，俄军保证新式武器装备的研发和部署。俄国防部副部长莫斯科夫斯基上将说，2001年俄按计划部署了6个“白杨――”型导弹系统，并使这些系统加入了战斗值勤。根据俄政府制定的2010年以前的武器发展计划，俄国防部今年购买与去年同等数量的“白杨――”型导弹系统并加以部署。
    作为俄20世纪90年代采用最先进技术研制成功的最新型战略导弹――“白杨――”型导弹，是单弹头陆基洲际弹道导弹。它拥有最先进的固体火箭发动机、特殊弹道的弹头和命中精度更高的制导系统，还具有快速发射的能力，其3个主固体燃料发动机使这种导弹的飞行速度大大超过俄罗斯以前的战略导弹。俄军方人士认为，这种导弹可以突破任何导弹防御系统。莫斯科夫斯基说，从2001年到2005年，国家国防订货拨款的40％将用于新式武器装备的研制与开发工作。
    其次，优化火箭兵的结构，提高其战斗力。俄罗斯战略火箭兵司令介绍说，今后几十年，俄战略火箭兵的移动式和非移动式兵团不会发生实质性变化，携带分导弹头的洲际弹道导弹将被长期保留。2010年前，战略火箭兵的战斗部队将保留两个集团军，共10至12个师。2016年前，“撒旦”（即SS-18）洲际弹道导弹将参加值勤，没有将其提前撤出战斗值勤的计划。2003年，携带“白杨-M”陆基洲际弹道导弹的塔季谢沃师的一个导弹团将进入战斗值勤。
    现在撤出战斗值勤的是那些失去使用潜力的导弹装置，今年年底前将取消赤塔战略火箭兵军团。
    军事分析家认为，俄军重视战略火箭兵的作用与当前的国际军事形势不无关系。今年6月，美国宣布正式退出反导条约之后，虽然俄没有采取任何过激行动，但俄外交部随即发表声明指出，俄今后不再受第二阶段削减进攻性战略武器条约的约束。6月19日，俄国防部长伊万诺夫与武装力量总参谋长克瓦什宁向普京总统汇报了俄军事建设计划和武装力量改革的进展情况。伊万诺夫说，在目前情况下，俄在计划进一步生产和发展自己的进攻性战略武器问题上有了更多的灵活性和更多的选择，这使俄能够将本国的核武器发展到作为足以防止外敌入侵的可靠政治手段的水平上。此外，俄还可以从更为有利和更为节省的原则出发，来发展自己的武装力量。
〖-ZW/正文〗
