〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七旬老翁读研忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝魁先/付新院〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫色音乌力塔，出生在一个蒙古族家庭，家住辽阔美丽的科尔沁大草原，今年77岁。16岁入伍，63岁离休，南征北战大半生，使我目睹了新中国的来之不易。
    1983年，我从哲里木军分区副司令员的岗位上离休后，经常梦到战火纷飞的年轻时代，无数的战友为了党的利益，长眠在战场上。我作为新中国的受益者，虽然离职了，但思想上不能休息，精神上不能放松，要发挥余热为党做点事情。有一天我突发奇想：我要写回忆录，把自己从一名普通战士到哲里木军分区副司令员所走过的沟沟坎坎写出来！
    说起来容易做起来难。只有初中文化的花甲老人，要把几十年革命所经历的风风雨雨形成文字谈何容易？拿起笔又放下，放下又拿起来。但数十年的军旅生涯磨练了我与困难抗争的习惯，我始终坚信一句话，“世上无难事，只要肯登攀”。我慢慢认识到：要想完成这项工作，以自己现有的文化水平是远远不够的。于是，我决定先给自己“充足电”，再写回忆录。
    1993年9月份，内蒙古民族师范学院蒙古语言系的教室里便多了一名特殊的学生。因为我的年龄不仅可以做同班同学的爷爷，更因为我是内蒙古民族师范学院开院以来第一位经院领导研究决定的“三免”学生，即免试、免交学费、免交书费，我在感激之余暗下决心：一定不辜负院领导和同志们的希望，要学出个样来。3年的面授，我从没缺过一次课；由于听力减退，我总是提前半个小时到教室，坐在第一排；由于基础差，课堂上听不懂的，课下不是向老师请教，就是请同学帮忙。每次的函授作业，我都像小学生一样一笔一划地认真去做，每科考试，我都认真地准备。就这样，经过3年的艰苦努力，1996年7月，我终于以优良的成绩毕业了。
    老牛自知夕阳晚，不待扬鞭自奋蹄。三年寒窗，我像一只长途跋涉的骆驼，一头扎进知识的海洋里，拼命地吮吸着书本里的玉液琼浆，孜孜不倦，夙夜以求，我的文字写作能力终于有了质的飞跃。但我并未就此满足，又给自己制定了新的目标。2000年下半年，75岁的我又进入内蒙古民族大学，攻读少数民族语言文学研究生。至此，每天早晨校园一隅，一位耄耋老人叽哩哇啦朗诵课文的画面，已成为内蒙古民族大学的一道风景。
    现在，我的第一本回忆录已经完成，经通辽市党校胡英杰老师的文字加工，将在近期出版发行。我要把它作为一份特殊的礼物献给党，以表达一名老兵、老党员对党的不尽感激之情。
    （郝魁先、付新院整理）
〖-ZW/正文〗
