〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2002年驻京部队棋牌赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷戈/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷戈、记者范江怀报道：2002年驻京部队棋牌比赛12月19日在京圆满结束，共有驻京9个大单位的运动队、近200人参加了比赛。中国象棋、围棋和桥牌的团体冠军分别被总后勤部队、总参谋部队和总装备部队夺得。北京军区队、海军队、第二炮兵队、总政治部队、总后勤部队和军事科学院队获得体育道德风尚奖。总政治部、总后勤部、海军和空军获得优秀组织奖。
    驻京部队棋牌比赛是驻京部队每年都举办的一项群众性体育活动，到今年为止该项赛事已经举办了十五届。
    本着与时俱进的指导思想，本年度的比赛作了一些调整，与历届比赛相比有以下几个特点：一是参赛单位和人数多，影响大。由于主办者在组织准备和竞赛编排上做了大量的工作，驻京部队各单位报名积极踊跃，参赛人数超过了以往历届。
    二是为了确保比赛公平公正，首次实行了资格审查。为了保证这项赛事的健康发展，主办者改变以往主要依靠各单位自行审查把关的做法，积极借助国家体育总局等相关部门的力量，对参赛人员进行了严格的资格审查，切实端正了赛风。
    三是比赛的群众性增强，参与的范围扩大。经过多年的比赛，很多单位都形成了相对固定的参赛队伍，棋牌选手基本保持不变。为扭转这种局面，主办者在竞赛的筹备、组织过程中，鼓励各大单位组织所属机关、部队进行选拔赛，重新调整、充实以往业已固定的参赛队伍。
    本年度的棋牌赛由于采取了切实有效措施，受到了参赛各单位的一致好评。
〖-ZW/正文〗
