〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港某部关心爱护干部制度化等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登峰/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：写好短消息是基层报道员的基本功之一。短消息既要有新闻，又要简短，所以要写好并非易事。这里刊登的6篇短消息，都是由长消息压缩而成的。这样新闻报出了，又可成倍地增加信息量，不是很好吗？
    驻港某部关心爱护干部制度化
    本报讯函授学员张登峰报道：驻香港部队某部党委把对干部的关心爱护制度化。如规定要安排好干部休假，对休假干部一般不提前召回；对家属无工作，遭受重大灾祸的干部，部队拿出一定数额经费，给予适当救济；对家庭发生重大变故、或有严重涉法问题的干部，通过组织的力量协助干部妥善处理等。由于对干部细致入微的关心和爱护，形成了极大的凝聚力，有力地促进了部队全面建设。
    某预备役舟桥团积极安排官兵正常休假
    本报讯函授学员刘念涛报道：近日，湖北某预备役舟桥团党委“一班人”强调：要安排好干部、士官的正常休假，年内不留“假”债。今年以来，这个团担负了较繁重的工作任务，他们采取部门拿出休假计划，个人拟定休假时间，团里见缝插针安排的方法，较好地解决了官兵休假难的问题。目前该团除了2名刚分配来的学员外，都已正常休假。
    北京军区某通信总站纠正滥施处分现象
    本报讯函授学员彭博喜报道：近日，北京军区某通信总站对一些不按原则滥施处分的单位给予了“黄牌”警告，撤消了对战士的不恰当处分。该部有的连队实施处分随意性较大。某连队在不到一年的时间里，给3名不够警告处分条件的战士警告处分，造成了一定的负面影响。为此，他们认真组织部队学习《纪律条令》，对实施处分条件过宽、施之过滥的现象进行了纠正。
    武警阿坝支队新训大队编纂《新兵训练指南》
    本报讯函授学员袁雪峰报道：武警四川总队阿坝州支队新训大队将怎样做好新兵思想工作的方法、训好带好新兵“十要诀”、高寒地区预防训练事故常识、新兵班长常见的棘手问题及解决方法、20余种小游戏等编纂成《新兵训练指南》，发到每个干部、班长手中，受到大家的欢迎。
    65545部队严把新兵班长质量关
    本报讯函授学员丁勇、梁忠春报道：65545部队选拔新兵班长提出了军事素质、文化水平、管理能力、尊干爱兵等方面的具体要求，并且专门成立了评选和监督小组，切实杜绝了拉关系、走后门的现象。11月5日，新兵班长全部选出，他们个个过硬，官兵心服口服。
    某快艇支队在局域网上开展学习贯彻十六大精神征文
    本报讯函授学员肖小龙报道：为了广大官兵更好地学习贯彻十六大精神，11月16日以来，南海舰队某快艇支队在支队局域网上开展了“与时俱进，再创辉煌”学习贯彻十六大精神征文活动。到目前为止，网上已发表征文120多篇，支队将对这些征文进行统一评比，对获得前三名的作者进行奖励。
〖-ZW/正文〗
