〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋车塑像”励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦/李新宝/梁宗杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋车塑像”励后人
    ●王祥彦李新宝梁宗杰
    走进北京军区某司训大队，首先映入眼帘的是办公楼前的“雷锋车塑像”。在雷锋精神感召下，该部涌现出“学雷锋标兵”陈贵宝和一大批受总部军区表彰的红旗车分队、红旗车驾驶员。
    2000年9月，部队在山区进行复杂道路综合课目训练途中，七连四级士官陈荣亮所带的装满煤块的教练车，路遇一名被车撞成重伤的老大爷，其它车辆纷纷绕弯快速开走了，陈班长却立即让新训学兵把车停下，招呼战士们把老人抬到车厢里，要奔医院。这时，有战士劝班长：“《离开雷锋的日子》也有这么一回事，咱们可别好心办了挠心事，何况别人都不管，咱们也别找麻烦了。”陈班长十分生气地对大家说：“学雷锋不是靠嘴说，要靠行动去做！”后来，又在他的带动下，班里的战士凑钱给老人垫付了住院押金，使老人得到及时抢救。老人的亲属赶到后，他们才返回了部队。这件事，在当地群众中引起了很大反响。
    已是一级士官的陈琳，父亲是家乡有名的企业家，家产近百万。小陈是父亲“逼”着参了军的。当他第一次看到“雷锋车塑像”时，曾萌生过司训大队真“老土”的念头。去年9月，小陈的父亲出差经过部队，老人随儿子走进部队看到“雷锋车塑像”时，顿时愣在那里，继而热泪盈眶，他给小陈讲述了自己创业之初的一段经历。那时，小陈的父亲还只是一个小汽修厂的会计，他携带2万元钱到外地采购配件，没想到雇车时遇到劫匪。正当劫匪抢了他的提包准备上车逃跑的时候，一辆军车停在了他的身边，他得救了，劫匪被送到了公安机关。而解放军只留下了一口浓重的山东话：“俺们和雷锋开的一样的车，也干一样的事，你要感谢就感谢雷锋吧！”陈父对小陈说：“能够把雷锋精神继承下来的部队，肯定是一支好部队！”从此，小陈对“雷锋车塑像”有了新的认识，他因为工作成绩突出入了党、当了班长、转改了士官，在部队越干越有劲儿。
    在这里生活过的官兵都有这样的感觉：“雷锋车塑像”牵着你，让你时刻把握住自己！如今又一茬老兵走了，又一批新兵来了，新兵们照例聚集到“雷锋车塑像”前，这次他们是开一个讨论会，讨论的题目是“怎样与时俱进学雷锋”。
〖-ZW/正文〗
