〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府采购年内突破千亿等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府采购年内突破千亿
    据新华社北京12月22日电我国自1996年以来，经过各级财政部门的共同努力，政府采购工作基本上实现了由试点初创到全面推行的巨大转变，特别是《政府采购法》将于2003年1月1日起正式实施，标志着我国政府采购工作已步入法制化管理轨道。与此同时，政府采购实践取得了丰硕成果，采购规模呈现出快速增长势头。1999年全国政府采购规模仅约130亿元，2002年预计将突破1000亿元，而2003年将在今年的基础上增长50％，达到1500亿元。
    我国卫生人员总量达到558万
    据新华社北京12月22日电（记者朱玉）79名中青年专家22日获“卫生部有突出贡献中青年专家”荣誉称号。据卫生部统计，2001年底我国卫生人员总量达到558.4万人，其中专业技术人员450.7万人，是1980年的1.8倍；每千人口医师数达到1.32人，另有乡村医生和卫生员129万人，我国卫生人力的千人口拥有量已达到或超过一些发展中国家，接近世界平均水平。
    武警甘肃总队资助失学儿童
    本报讯杨小龙、特约通讯员冯德富报道：武警甘肃总队情系少数民族和贫困山区失学儿童，积极创办希望小学和春蕾女童班，不断选派优秀士兵对失学儿童进行德育教育，使藏、回、东乡、撒拉、裕固、保安等少数民族和贫困山区的7000余名失学儿童重返校园后，德、智、体得到全面发展。
〖-ZW/正文〗
