〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基础起高楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院按“三个代表”要求加强基础课教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军大连舰艇学院按“三个代表”要求加强基础课教学纪实
    ●郭义本报特约通讯员曹金平
    几年前，大连舰艇学院基础课《高等数学》和《大学英语》参加全军院校抽考，当了参考院校的“副班长”。然而，近3年来，他们参加全军院校抽考，每年通过率都超过总部规定的A级标准，一次通过率超过全国重点院校平均通过率，今年6月大学英语四级统考一次通过率达72.1%。这个显著变化是怎么来的呢？
    痛定思痛――从转变观念开始
    学院党委难以忘记的是，几年前基础课《高等数学》和《大学英语》参加全军院校抽考，走“麦城”的情景。
    “会诊”中，有人提出根本原因出在基础课上。对此，有的赞同这种分析，有的却不以为然。理由是：我们是指挥院校，基础课浪费那么多时间不值。基础课与指挥课关系应当如何摆放？为此，党委结合贯彻落实“三个代表”重要思想进行了认真调研。
    他们发现海军第一个硕士舰长贾晓光，当年在大连舰院学的亦是非指挥专业，而是工程专业。然而，正是工程专业厚实的基础为他铺就了成才之路。在调研中，大家看到，不少优秀舰长所以成长很快，归根结底都是一个原因：基础知识很扎实。在讨论中，大家说，基础教学为专业课服务，这话没有错，但是不能理解狭隘了。痛定思痛。党委转变观念，重新审视基础课程建设，建立基础课的学科体系，打破原有教学模式，拓宽基础教学内容，加大工程教学力度，使之与地方高等教育接轨。不久后，大连舰院建校以来首次针对基础课的教学改革拉开帷幕。
    搭建平台――从夯实教师基础抓起
    学院党委有一个共识：夯实基础教学首先从抓教师做起。
    当时，该院基础课教员严重缺编，整个教员队伍的学历、技术职务和年龄结构也不尽合理。针对基础课教学现状，他们采取请进门讲、走出去学等方式，为在职教员提供补充新知识的“加油站”。凡是新分配教员入校后，都要经过岗前培训，合格后才能正式走上讲台；选送了23名教员赴浙江大学、复旦大学等国家重点科研院所攻读硕士、博士学位；还先后与大连海事大学、清华大学等军内外大学签定联合培养师资力量的协议，每年选送10名本科新生外出深造。
    学院在基础部率先实施“以老带新工程”。为每一位青年教员选定一名老教员当导师，开展“优秀教员”和“优秀导师”的“双评”活动。如今，一批中青年基础课骨干教员已脱颖而出，涌现出首届“全军育才奖”金奖获得者詹文正、吴秀芹等一批优秀教员。
    与时俱进――基础教学与前沿接轨
    学院遵循“三个代表”重要思想，与时俱进，针对当前部队新装备不断更新的形势，不断拓宽基础课程设置面。近年来，他们新开设必、选修课程50余门，并对10门基础课的教学大纲进行修改，更新内容，凸现基础理论的前沿，计算机教学加强了计算机文化、技术和应用基础的教学，增开了《海军英语》、《信号与系统》等30余门具有军事和海军特色的课程。
    宽厚的课程设置，前沿的教学内容，科学的管理机制，使学院基础课教学改革驶入了“快车道”，教学质量不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
