〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8672部队订足书报配齐器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新战士筹足精神食粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹英华、特约通讯员林云安报道：武警8672部队重视抓好新战士的精神食粮建设，以此丰富新战士的文化生活。12月上旬，他们购买的《十六大报告辅导读本》和36种书刊、11种文化活动器材已全部发放到各新兵连。
    为了使新战士尽快适应部队生活，减少他们思念故乡之情，帮助他们了解部队、热爱部队，这个部队及早动手，对如何安排好新战士的精神食粮进行了专题研究。笔者从他们预定的精神“食谱”中看到，为了使新战士一到部队就能看上电影电视，他们准备了5部反映部队生活的传统教育影片，整修了有线电视线路，购买了放大器、调频器等器材，开办了闭路电视节目，为每个新兵连配齐了影碟机，精选了20盘有教育意义的故事片和15盘军旅歌碟。为使新战士有书看，他们还为每个新兵连配发了《入伍须知》、《神圣的使命、光荣的卫士》、《士兵理论学习读本》等书籍，购买了《十六大报告辅导读本》，订了36种报刊，还为每个新兵连培养了教歌员。除此之外，这个部队还制定了双休日、节假日球类、棋类比赛、读书演讲、书法美术学习等文体活动计划，保证新战士一到部队就能开展丰富多彩的文化活动。
〖-ZW/正文〗
