〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“包装”要“武装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖友权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要“包装”要“武装”
    某部彻底清除干部档案中虚假学历材料
    本报讯函授学员肖友权报道：“提高学历必须老老实实参加正规函授和自学考试，不得有半点虚假和投机取巧的行为。”10月底，某部针对个别干部文凭造假的现象，对所有干部的学历档案进行了一次严格的审核和清理。
    近年来，有的干部通过各种非正常渠道搞到假文凭，并通过私人关系将其装入档案。该部在干部职务调整清理档案时发现这一问题后，认真进行了清查，对清理出的5份虚假文凭，予以销毁，并对当事人进行通报处分。该部规定干部以后参加学历深造，必须报政治部门备案，并在取得文凭装档时进行核对，凡违规者一律不予承认。通过对学历材料的审核清理，引导干部端正思想，提高认识，把心思用在扎扎实实的学习上，不是混张文凭来“包装”自己，而是用知识“武装”自己，真正提高自己的能力素质。
〖-ZW/正文〗
