〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱会跟你一起走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦敏红/吴定勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦敏红吴定勇
    近日，家住山西省山阴县的农村籍退伍兵郭全权，又一次收到了他服役所在的北京军区坦克训练基地二大队教练营十六名党员自愿捐助他妹妹上学的800元汇款。他体弱多病的母亲，摸着女儿的头，激动得不知说什么好：“孩子，你有福啊，碰上了一群好心的兵哥哥。”
    2001年的秋天，在坦克训练基地二大队教练营服役第二年的战士郭全权，变得沉默寡言，有时背着战友们还悄悄抹眼泪，面容流露着掩饰不住的忧愁和悲伤。郭全权是营里的骨干，也是营里预提士官的主要人选，因此，他情绪上的变化，很快被细心的指导员发现。
    “男儿有泪不轻弹”，小郭肯定是遇上什么困难的事情了。经耐心询问才知道，小郭的家境非常贫寒，父亲患胃癌于半年前去世，留下了5000元的债务。体弱多病的母亲，带着年幼的弟妹艰难度日，弟弟因无钱上学现已辍学外出打工，妹妹也面临辍学。为了让小郭在部队安心服役，坚强的母亲把家里的一切都藏在心里，只字未提，这次同乡战友探亲回来才道出实情。此事在营里传开后，十六名党员联名上书党支部，自愿每学期捐款800元钱资助小郭的妹妹上学，直到她高中毕业。小郭的伤痛渐渐被战友的真情抚平，脸上也露出了笑容。去年年底小郭终因家里困难，不得不离开心爱的连队、亲爱的战友退伍还乡。
    转眼又一年过去了，又一批老兵退伍了，郭全权也又一次收到了十六名党员的爱心捐款，他依然感受着部队大家庭的温暖。当我们就这件事采访捐款的党员时，他们说：“我们这样做的意义，不仅在于捐款本身，更重要的是让战友体会到战友情是永恒的，让战友的家属得到宽慰：他们理解支持部队的工作，部队官兵也有责任帮助他们走出生活的困境。”
〖-ZW/正文〗
