〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士官小区”建成之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤处践行“三个代表”关心士兵利益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仲鲁/徐春峰/缪仁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官小区”建成之后
    ――某团后勤处践行“三个代表”关心士兵利益纪事
    ●王仲鲁徐春峰缪仁飞
    践行“三个代表”重要思想，为官兵服务，是否建几项工程、搞几个服务项目就行了呢？北京军区某团后勤处建设、管理“士官小区”的实践说明：一定要在反复落实上下功夫，才能不断发现和解决官兵生活、工作中出现的新问题，促进团队整体战斗力的稳步提升。
    “士官小区”缘何漆黑一片
    去年，为解决士官家属来队住宿难的问题，该团后勤处在上级的支持下，建成了一个占地近2000平方米的士官小区。小区环境优雅，绿草茵茵；室内大到各种家具，小到锅碗瓢盆等生活用品，一应俱全。
    开始，小区的确“红火”了一阵子，但不久问题就出现了。团里考虑到士官家属的生活需要，又为各个房间配置了电视机、洗衣机等家用电器，由团里每月从标准用电中定量供电。可随临时来队的士官家属不断增多，耗电量迅速增长，本来一个月的供电，只够用20来天，剩下的日子只能保证照明。
    一天晚上，后勤处长张德远路过小区，偶然发现“士官小区”一片漆黑。原来，这个月的电量提前用完了。张处长立即和营房部门联系，恢复了小区的供电。事后，他想：既然是为官兵做好事，就要一做到底。很快，一个“节能、高效”的措施经过调查论证后出台了。后勤处为全团换上了节能灯、节能灶、节水龙头等。这样，省下来的水电足够小区用了。从此，“士官小区”又亮了起来，士官家属喜笑颜开。
    管理不能有临时观念
    一天，有位士官向后勤处反映了一个问题：“有个临时来队家属，上街购买、添置了一些锅碗瓢盆。”听了这话，后勤处领导感到纳闷：各种生活用具都是配套的，怎么缺了？他们调查发现症结出在管理上。
    原来，士官家属流动性大，因缺乏管理，一些灶具时有损坏和丢失现象。而每次来队的家属，看到部队工作繁忙，生活安排得这样好，虽然用具不全，也不好意思向团里开口，便自行购买了。
    明白了事情的来龙去脉，后勤处有关部门研究认为：“我们不能因为‘士官小区’是临时住所，就产生‘临时’观念，缺乏管理。让来队家属添置灶具，于情不合，于理不通。她们来了要有一种宾至如归的感觉，才算服务到家。”于是，他们重新补齐了小区里面的生活用具，制定小区管理规定，并派专人对小区进行管理，加强维护；同时，增强来队家属的主人翁意识，协助部队管好小区的环境和设施。很快，“士官小区”营具、灶具损坏、丢失的现象不见了。
    抓“士官小区”产生良好效应
    建好、管好“士官小区”的事儿，虽然不大，但这个团后勤处却没有小看，而是按照“三个代表”要求，切实为士官创造了一个和谐的生活环境，产生了良好的效益。
    落实“三个代表”要求不能一劳永逸。解决“士官小区”的问题，使他们深切感到：服务保障工作决不是一蹴而就的事情，也有一个反复的过程。只有心里时刻装着官兵，想着官兵，才能在“反复”中做好服务工作，把“三个代表”要求落到实处。因此，他们制定了严格的制度之后，也没有甩手不管，而是经常督促检查，使条文规定变为实际行动。
    关心士官家属，调动了她们关心部队的积极性。前些日子，团队即将外出进行实兵对抗演练，在众多的挑战、应战书中，赫然多了一封由30来名家属写给团里的公开信。她们在信中诚恳地表示，今后不论面对多大的困难，绝不让士官们牵挂家事。家属们的支持，高兴得士官摩拳擦掌，全身心地投入到了演练中，保证了演练取得了成功，其中有20余名士官立功、受奖。
〖-ZW/正文〗
