〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足选帅的台前幕后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩日世界杯足球赛之后，有着“神奇教练”之称的米卢结束了他的中国之行，谁来担任新一届中国足球队的主教练，一时成为中国球迷关注的焦点，也成为媒体炒作的热点。
    12月16日，中国足协国管部主任朱和元和选帅小组组长金志扬在京向记者详细介绍了遴选新一届国家队主帅的前前后后。
    首次尝试
    世界杯足球赛结束后，中国足球队选帅的工作就摆在议事日程上来了。7月初，中国足协正式成立了选帅小组，组长是金志扬，成员有中国足协国管部主任朱和元、国奥队主教练沈祥福，南勇作为分管国家队的中国足协专职副主席，直接领导选帅小组的工作。
    选帅小组成立后，很快就制定了选帅的工作方案、程序、原则、标准等。中国足协以前聘请施拉普纳、霍顿和米卢，不是由有关国家的足协推荐，就是由经纪人推荐，属于“单一”和“被动”地选。而这次有22名来自欧洲和南美的足球教练供中国足协遴选。因此，中国足协国管部主任朱和元说，这次选帅与以往有着很大的不同，是“一次尝试”。
    面对这么多可供选择的教练，选帅小组进行了认真的汇总和筛选，最后把选帅的方向定在了欧洲，并把重点放在了法国和荷兰。选帅小组的依据是：这两个国家的足球理论和理念被国际公认为比较先进；他们都有完善的青少年和教练员培训体系；法国和荷兰足球的打法属于拉丁派，与中国运动员的身体特点和我们所追求的足球发展方向大体吻合。
    在圈定了选帅的主要方向和重点之后，选帅小组为了避免主观臆断和人为的干扰，同时制定了选帅的八条标准：一、对中国的态度比较友好，愿意帮助我们来提高足球水平；二、待人热情、诚恳、坦率，愿意听取各方意见，便于合作；三、对足球的综合认识水平较高，有较成熟的足球理念，对训练比赛的思路比较清晰；四、年富力强，有责任心，敢于管理；五、有比较辉煌的执教经历和业绩，最好有海外执教的经历；六、足球理论水平较高；七、有一定的知名度，最好带过国家队，并参加过世界杯足球赛；八、价格合理。
    艰难抉择
    选帅小组曾两次赴欧洲，一共见了9位教练，并与他们进行沟通和交流。经过考察，选帅小组认为这些教练的共性是对足球有较深刻的认识，都有比较成熟的执教思路，对中国足球也多少有所了解，都对选帅小组的提问提出了解决办法。他们的不同之处是个性不同，工作背景和成功的经历也不同，同时对中国以及亚洲足球的认识也不尽相同。
    选帅不同于选其他的人才，进行比较的难度很大，要考虑综合因素对比的差别，还要看对方与我们在合同上能否达成共识。欧洲教练还特别忌讳多名教练放在一起竞争。有的教练就明确地对选帅小组说，你们要跟我谈，只能跟我一个人谈，我不会作为对象之一去参加竞争。
    就在选帅小组在欧洲考察期间，国际足联在波兰召开了世界杯足球赛分析研讨会，特鲁西埃、希丁克以及中国足协的有关官员也参加了这个研讨会。韩国队前主教练希丁克还在会议上介绍了自己在韩国的执教经验。国际足联在总结希丁克在韩国执教获得成功的经验时认为，最根本的因素是韩国人能够接受希丁克的哲学思想，并且能够适应希丁克的思维方式。后来，国足选帅小组，就把这一点作为选择教练的一条重要因素来考虑。
    在选帅的过程中，选帅小组还征求了各级国家队主教练、足球界老领导和老前辈、部分甲A球队的中方教练以及足协业务部门负责人的意见。这些专家们也给选帅小组提出了三点建议：要结合中国的国情，进行综合考虑；要看教练的执教能力，而不能只看成绩，要注重执教的过程；要有试用期。
    花落阿里
    经过反复比较、考察和征求意见，选帅小组最后把荷兰教练阿里・汉作为中国足球队主教练第一候选人。
    选帅小组为何最后钟情阿里呢？原因主要有以下几点：
    其一，阿里有比较辉煌的运动员生涯，是从荷兰阿贾克斯队成长起来的，并师从荷兰足球泰斗米歇尔斯，深受荷兰全攻全守战术的熏陶，是阿贾克斯队夺得1972年和1973年冠军杯的主力队员。阿里总共代表荷兰国家队出场35次进6球，他于1974年和1978年，两次代表荷兰国家队参加了世界杯的决赛（两次均获得了亚军），射进两球，其中一脚40米外远射攻破佐夫把守大门的镜头是世界杯经典进球之一。阿里的名气目前在荷兰仅次于克鲁伊夫、巴斯滕等球星。
    其二，阿里的执教生涯较为丰富，从1984年执教以来，先后在比利时、德国、荷兰、希腊等国带过职业球队。阿里一个最大的特点，就是善于带领弱队取得较好的成绩，具备了把弱队带到强队的经验和能力。
    其三，阿里的执教思路和理念，比较适合中国的国情。阿里认为：足球是以胜利为目的的，国家队主教练的首要任务就是培养运动员对获胜的欲望。比赛中对节奏的控制是关键；同时，足球又是整体项目，队员要学会配合踢球；球队纪律是获胜的保证，运动员要树立为国家踢球的信念。教练员要善于发现球员的特点，并在比赛中发挥其特点；在管理思路上，教练员对球员要一视同仁，不能有大牌球星和普通球员之分。
    阿里还认为，从世界杯赛看，韩国、日本、中国队的球员条件差距不大，关键是整体差距大，中国队没有整体概念，踢个人球，目的不明确。
    当然，阿里也有不足之处：没有带过国家队，没有带队参加过世界杯足球赛。但是，总体比较而言，他最后还是得到了选帅小组和中国足协的青睐。
    本月20日，阿里悄然地来到北京。经过两天的谈判，中国足协于21日晚与阿里签下了工作合同。合同期限至2005年世界杯预选赛。
    如果阿里能够带领中国队打进2006年世界杯决赛阶段，合同将自动延续。
    中国足协副主席南勇透露说，按照合同，阿里有三个工作目标。第一，他要带领中国队在2004年亚洲杯赛上取得一定的成绩；第二，要带领中国队打进2006年世界杯决赛圈，并要带领中国队在世界杯决赛阶段有不错的表现；第三，他要让中国队的水平有明显提高。
    在签定合同后所举行的新闻发布会上，已经成为中国足球队第四位外籍主教练的阿里表示说：“我相信，中国足球的未来是非常美好的，我坚信我会把中国队带到更高的一个水平。”
〖-ZW/正文〗
