〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队严格落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建文/孔健/齐济/贺仁平/杨红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣化通信士官学校――
    追加经费订足军报
    本报张家口12月22日电王建文报道：宣化通信士官学校在2003年度《解放军报》征订工作中，严把征订关，保证军报基层订到班，机关订到科，专家教授订到个人，不漏不缺，圆满完成了征订任务。机关业务部门在深入基层调查情况、摸清底数时，发现个别单位因住宿条件有限，出现了两个班住一个房间，报纸不够看的情况，于是他们统一标准，确保学员、战士每10个人有一份军报看。此外，学校还追加经费5000余元，为高学历人才订阅了军报。
    辽宁某预备役团――
    采取措施确保军报订到位
    本报沈阳12月22日电孔健、齐济报道：辽宁某预备役团在2003年度《解放军报》订阅中，制定有效措施，确保订足订到位。该团党委专门成立了由政委管吉启任组长、政治处主任赵玉山任副组长的督导检查小组，订阅工作由政治处具体抓落实，并制定军报订阅一览表，上交团党委审查，确保完成订阅任务。
    兰州军区某装甲师――
    为小远散单位订足军报
    本报兰州12月22日电贺仁平、杨红杰报道：兰州军区某装甲师认真贯彻总政《确保军报订到班》的通知精神，要求所属单位严格按标准订阅，确保了《解放军报》足额订到班。这个师为了使全师91个小远散单位都能看到《解放军报》，他们还积极挖掘订阅潜力，在标准订阅之外增订数量，并从家底费中拿出一部分资金，确保经费落到实处。
〖-ZW/正文〗
