〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗96%授课优良率从何来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子工程学院实施“百师计划”的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫星/谢刚/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    96％授课优良率从何来
    ――电子工程学院实施“百师计划”的调查报告
    ●卫星谢刚本报记者黄华敏
    编者按：江泽民同志在十六大报告中指出：要“加强教师队伍建设，提高教师的师德和业务水平。”全军院校在学习贯彻十六大精神中把加强教师队伍建设，当作提高教学质量的关键环节来抓。这篇调查报告，介绍了电子工程学院实施“百师计划”培养中青年教员的经验，值得大家借鉴。
    这是一次特殊的考试。
    考场，设在电子工程学院；考官，全军本科教学评价专家组8位知名专家教授；考生，专家组随机抽出的该院24名中青年教员；考题仅一道――授课。考试持续了整整一天。测评结果显示，该院17名教员被评为优秀，6名教员被评为良好，优良率达95.8%。
    考后，专家组一位老教授握着学院院长戚世权的手动情地说：“这样好的成绩，说明学院已形成了一个‘明星级’的中青年教学骨干群体。”
    “让年轻人站稳三尺讲台”
    熄灯号早已响过，但教学楼一间教室灯依然明亮。灯下，一位老教授正全神贯注地对一位年轻教员进行试讲辅导，只需45分钟的一堂课，却整整辅导了3个多小时……辅导者就是数学教研室主任陈顺福教授。
    “让年轻人站稳三尺讲台”，陈教授与学院许多老教授一样，都将此当作自己的责任。进入90年代中期，这个学院一批老教员相继退出教学岗位，人才“断层”问题日益突出。为此，学院实施了“百师计划”，制定了《中青年教员教学能力培养考核标准》等相关文件，旨在3至5年内培养百名具有较高教学科研能力的教师，将从地方高校招来的高学历人才逐步培养成教学骨干；在老教员中设立“伯乐奖”，实施一对一的“导师责任制”――通过老教员讲示范课、开展“优质一堂课”观摩等方式，使老教员“传、帮、带”的作用导师化、具体化。
    通过5年努力，该院中青年教员骨干已成为教学科研中坚力量，学院近3年评选的教学质量优秀奖获得者中青年教员占74%。以陈顺福教授所领导的数学教研室为例，3年来该院参加全国大学生数学建模竞赛，先后取得5项国家级奖和10多项省部级奖，数学教研室连续4年被学院评为先进教研室，并荣立集体三等功。
    上讲台先要闯试讲关
    王博士怎么也没想到，自己精心准备的讲稿在试讲第一关就被刷下来――专家评价：讲稿创新点多，但未能联系本科学员的实际接受能力；他根据专家们的意见对讲稿进行了认真修改，虽在本教研室第二次试讲中通过了，但在基础部试讲中又吃了“闭门羹”，原因是讲稿脱离部队装备的实际；王博士静下心来，在深入了解我军现有装备的基础上，从教学内容到教学设计上又下了一番苦功夫。这一次，他的试讲终于在院里顺利通过了。
    在电子工程学院，许多教员都有与王博士相同的经历。正是坚持了这样一种“三堂会审”的试讲把关制度，才保证了从源头上控制教学质量。
    这个学院在实施“百师计划”中，将对试讲的严格把关延伸到教员授课的全程监控，制定了《教员授课质量评估施实细则》和“教员教学资格四级认证制度”，教员只有获得“上岗资格认证”，才能取得初级专业技术职务；教员只有获得“上岗资格认证”、“独立任课认证”，才能具备中级专业技术职务申报资格；只有获得“骨干教员资格认证”和“优质课程教员认证”，才能具备副高申报资格。他们还将课程质量评价机制与激励机制相挂钩，把授课质量的评价结果作为年度评功评奖、晋升职级的重要依据。目前，该院80%以上教员能利用现代化教学手段及启发式、学导式等教学方式进行教学，近3年获得各级教学成果奖近70项。
    “每堂课我都如履薄冰”
    “您的课带给我们的是新鲜与惊奇！”崔琛副教授的《现代电子技术》课一结束，学员们不约而同地发出这样的感慨。
    一位半年前听过他这一课的毕业学员翻开老师的教案，惊讶地发现80%的内容已被更新。当这名毕业学员问及老师体会时，崔琛说：“每讲一堂课，我的感觉都是12个字：‘战战兢兢，如履薄冰，如临深渊。’当今世界知识量以几何级数猛增，对于一个教员来说每堂课都是挑战。”他所授的课以起点高、创新点多，获得院级教学成果奖。但他并不满足于此，及时将最新的前沿理论内容补充到教学中，使课程年年被评为“优质课”。在他的带动下，他所在的电子技术教研室，在电子技术教学上取得了一批创新性成果。
    在该院，目前已形成了以学科前沿成果带动课程创新的机制，按照指技合一、理工渗透、学科交叉的思路，初步完成了对综合性课程的整合，更新了30多部教材，新建了10余项专业和专业基础课程，使各种课程都寻找到专业领域中的新增长点。
    科研与教学水涨船高
    近年来，该院依托百余项科研成果，建成了8个新学科专业，对近百门课程进行了更新，开设了30多门新型选修课，一个新专业形成周期最短的只有2至3年，走出了一条以科研为源头、促课程专业建设跨越式发展的新路。
    在“军用光学工程”专业建设中，由中国工程院院士、该院教授凌永顺领衔，取得了以国家科技发明二等奖、国家科技进步二等奖等为代表的系列成果，建设起了4个重点实验室，为师资队伍建设构建起了高科技平台。在科研攻关过程中，他率领中青年专家编写出30多个专题的讲义，逐步形成了适应本科、硕士、博士等各个层次特点的专业教学课程体系。
    科研是教学的源头活水。学院及时总结和推广了凌永顺院士的经验，相继制订了一系列行之有效的措施，进一步完善了教学与科研相结合的机制，改善了教员队伍学历、年龄、知识结构。该院在实施“百师计划”的5年中，一大批中青年人才脱颖而出，形成了学科带头人、教学骨干、年轻教员三支力量的梯次结构，从而确保了科研不断上台阶，教学质量稳步上升。
    据统计，近3年来全院中青年教员中有220多人次获得教学科研成果奖90多项，发表学术论文880余篇，为学院跨越式发展奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
