〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细读报告看“小康”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某团学习十六大精神的一堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/王士彬/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细读报告看“小康”
    ――记北京军区某团学习十六大精神的一堂课
    ●本报记者高艾苏王士彬本报特约记者张坤平
    “人民生活总体上达到小康水平”――伟大的成就令人鼓舞；“全面建设小康社会”――新世纪新阶段的奋斗目标更使人振奋。
    细读十六大报告，北京军区司令部直属某团官兵兴奋议“小康”。话题一深入，问题来了。不少战士都问：“好不容易盼来‘小康’，咋还是‘低水平的、不全面的、发展很不平衡的小康’呢？”
    团党委认为：正确认识小康社会，是全面准确把握十六大精神的一个“关键词”。说千道万，不如走近典型看一看。11月26日，团党委成员和部分官兵来到北京城郊韩村河――
    一看“小康”：
    不能“只算一本账”
    韩村河是全国闻名的“小康明星村”。官兵们来到这里，对“穷”、“富”差距探个究竟。
    官兵们登上韩村河“观景台”四下俯瞰：518座风格各异的别墅式小洋楼散落绿茵碧水间。全村910户无论“穷”户与“富”户，全都搬进了新居。“楼上楼下，电灯电话”，曾是亿万农民对小康社会的美好憧憬和祈盼。如今在这里，家家梦成真。
    看变化，话差距，团政委张兴旺做了个形象的比喻：过穷日子时，只收几只苹果，每人分一个，都不觉得少。现在，硕果满园，只不过有人分了一大筐，有人分了一篮子。这种“穷”，是被“富”比出来的。“看‘小康’，只和最富的人家比收入，算的是一笔片面性的账；看祖国建设的新成就，要多看发展、多看全局，多看整个社会的进步。”
    道理明，茅塞开。来自四川贫困地区的八连战士常学谦说：我7岁时就常听妈妈念叨“小康”。我问：“什么是‘小康’啊？”妈妈向往地说：“就是咱家有一万元钱的时候。”现在，我家早就有几万元存款了，全村的生活也越变越好。小康就在我们身边啊！
    二看“小康”：
    跳出计划经济的富裕观
    在大家对韩村河的小康生活赞许不已时，团长李军提出另一个思考题：“全面建设小康社会体现着社会主义共同富裕的原则。但消除收入差距，最根本的途径是什么？”
    韩村河的发展，从根本上看，是靠市场经济发展，靠竞争治穷致富。团政治处主任沈鹏就事论理：“发展有差距，其实是动力，共同富裕也有一个先富后富的过程，并不是‘一锅搅’。”
    沈主任的话使官兵们对十六大精神领会得更深刻了。八连指导员李宇雷说：“报告提出‘再分配注重公平’，体现了政府的调节作用；但报告讲‘深化分配制度改革’，首先强调‘初次分配注重效率，发挥市场的作用，鼓励一部分人通过诚实劳动、合法经营先富起来’。说到底，全面建设小康社会，还是要靠竞争致富，不能靠‘均贫富’。”
    三看“小康”：
    不断深化对社会主义建设规律的认识
    如今，韩村河是京郊农民心中的“小康村”。但村委会主任郑瑞仍然清醒地认识到存在的差距：“外国游客来韩村河参观时，村民很少有会英语的；要提高村民素质，可不是一日之功。当年村里通了闭路电视，家家心满意足；但近年村里来了不少博士硕士，开口问电脑能否上‘宽带’，咱这里就是接不通……”
    怎样看“小康明星村”的“不知足”？团党委再次引导大家学习十六大报告中对我国社会主要矛盾的论述。党委中心组讨论认为：现在“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾仍然是我国社会的主要矛盾”。没有矛盾，就没有进步。我们党践行“三个代表”，就是要自觉把握社会主要矛盾，推动社会生产力发展。
    话题延伸开，基层干部也反思过去的一些教育思路。八连干部张志强说：“过去给连队讲‘大好形势’，都讳言矛盾和问题。其实，有不完美之处，才要‘全面建设’。”五连干部吕保华谈起甘肃家乡的脱贫之路，说：“十六大报告从7个方面讲了现在的小康社会存在的问题，并提出全面建设小康社会的奋斗目标，这体现了我们党对社会主义建设规律的认识。全面建设小康社会，必须不断深化这种规律性的认识。”
〖-ZW/正文〗
