〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建有我军特色世界一流大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温熙森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，全面建设小康社会给我们带来了新的发展机遇。当前，我国已经进入了全面建设小康社会的新阶段。这个阶段的主要特点是发挥科学技术作为第一生产力的重要作用，注重依靠科技进步和提高劳动者的素质，改善经济增长质量和效益。这个特点必将对知识和人才产生巨大的需求。其次，大力实施科教兴国和科技强军战略给我们带来了新的发展机遇。十六大报告强调了实施科教兴国战略在走新型工业化道路中的重要地位，提出了要“坚持国防建设与经济建设协调发展的方针”，突出了国防与军队建设在全面建设小康社会中的保障作用，强调了实施科技强军战略在完成双重历史任务、实现我军跨越式发展中的重大意义。这两个战略的实施必将推动教育、科技、国防和军队建设的大发展。第三，做好军事斗争准备、实现祖国完全统一的历史任务也给我们带来了新的发展机遇。军事斗争准备是军队建设的龙头，是全军最紧迫的任务。完成这个任务，对我们学校来说，既是一个巨大的挑战，也是一个难得的发展机遇。
    现实造就了机遇，机遇摆在了面前，能否抓住机遇对学校的发展至关重要。回顾新的国防科大组建3年多的实践，一条基本经验就是：审时度势，抓住一切发展机遇，始终与国家和军队改革同步伐，推进学校建设与发展。我们抓住军队院校调整改革的机遇，在总结原来各院校办学经验的基础上，与时俱进作出了创建有我军特色世界一流大学的决定，使学校建设从此进入了新的发展时期；我们抓住国家和军队“十五”建设的发展机遇，积极争创国家知名高水平大学的工作，得到了国家和军委的有力支持；我们根据总部制定的关于加强综合大学建设与管理的意见，提出了提前5年实现四总部确定的军队综合大学的建设目标，促进了学校各项建设；我们根据军事斗争准备的需要，作出了关于加快重点科研项目研制的《意见》，推动了科研工作的步伐；我们着眼学校的长远发展，召开了人才培养工作会议，进一步统一了全校人员的办学思想；我们加大了基本设施建设力度，一个新的现代化教学园区已初具规模。
    目前，学校“十五”重点建设全面铺开，“211工程”二期建设即将启动，学科优化重组后学校将步入快车道。我们一定要把工作重点转到加速发展上来，坚持把发展作为办学治校的第一要务，把改革创新作为学校加速发展的不竭动力。多出人才，多出成果，努力为国防和军队现代化建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
