〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛劲旅出西山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区体工队巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董家刚/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董家刚本报记者许沛成
    距北京八大处不远的山脚下，驻扎着一支军旅体坛的劲旅――北京军区体工队。冬训开训之际，记者在这里所见所闻，令人敬佩，令人振奋。
    今年是北京军区体工队比赛成绩最好、赛场收获最多的一年。体工队政委杨吉雷告诉记者，在全国性的体育比赛中，体工队所属的五支运动队都有冠军入账。全队共夺得两个集体和七个单项的9枚金牌，在国际性比赛中还夺得了4枚金牌。
    今年正好是北京军区体工队建队50周年，训练馆里贴着冲击2004年奥运会和第十届全运会的标语，挂着大红的灯笼，充满了喜庆的气氛。
    北京军区体工队成立于1952年，50年栉风沐雨，把一个个梦想变成了现实。50年来，体工队多次代表国家和军队，在国内外赛场上赢得了荣誉，并培养出一大批著名运动员。随着国力的不断增强，体工队也变了样。眼下，尽管西山脚下寒风依旧，可体工队的训练馆内却热气腾腾，一批成套的训练设备改变了原来枯燥的训练模式。先进、舒适的训练环境更加激发了队员的训练热情，也带来了运动成绩的突破：在男子手球队第13次夺得全国联赛冠军的同时，女子手球队今年第一次夺得全国锦标赛冠军。
    男子摔跤队在6个小项目中独占鳌头，而刚刚起步的女子摔跤队年龄尽管只有两岁，却在3个级别中占据国内和亚洲领先的优势。
    数字令人兴奋，训练的场面更加感人。在摔跤训练馆，几十个队员在榻榻米上结成对子练习，一个用力挣扎着要爬出30米距离，另一个则擒住对手，上百斤的体重加力量，令挣扎者爬完一个30米便精疲力竭，而这仅仅是完成一个上午训练量的六分之一。在手球馆，女队员在进行运球练习，男队员则进行激烈地篮球对抗，他们个个汗流浃背。看着眼前的这一幕幕激情训练的场面，我们才真正明白，要夺得冠军就不要怕吃苦流汗。
    与时俱进，开拓创新，是北京军区体工队得以发展的关键所在。在竞技体育逐步市场化的今天，作为一个军区体工队，如何赢得自己的生存空间，并打造出自己的“拳头”项目呢？记者在训练馆的墙壁上找到了答案：你无我有，你有我精，你精我新。记得当国内女子摔跤还几近空白的时候，北京军区摔跤队就开始组建女子摔跤队，积极招收高水平运动员。队伍刚组建时很多人都不理解，可军区女子摔跤队成立不到一年，就传来了亚运会和奥运会设立女子摔跤比赛项目的消息。各地体委闻讯仓促上马，但解放军女子摔跤队已抢先一步，占领了女子摔跤运动的制高点。
    在釜山亚运会上，我军选手许海燕夺得了女子63公斤级自由式摔跤冠军。发展的眼光和创新的魄力，使军区体工队总是“领先一步”。
    50年间，北京军区体工队各项目运动队在全国比赛中共获得74个冠军，在全军比赛中获得66个冠军，在国际大赛中获得了6个冠军。先后向国家队输送队员208名，向八一队输送人才130多名，涌现了童玲、柳青、迟尚斌、李楠等体坛名将。战绩骄人，成绩喜人。人们有理由期望，这支有50年光荣历史的体坛劲旅明天会更好。 压题照片为北京军区体工队大门。
    白景生摄
〖-ZW/正文〗
