〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星光耀镜岛莲花怒放濠江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洁/李鲲/陈伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李洁李鲲陈伯良
    经济：取得回归以来最好成绩
    在回归祖国3周年之际，澳门经济捷报频传：今年经济可望增长5％，将是3年来的最好成绩。
    其它统计数字同样令人鼓舞：
    旅游业持续兴旺，据估计全年客流量可望突破1100万人次，再次刷新纪录。
    博彩业经营权4月份正式开放以来运作有序，达到了特区政府对这一关键行业进行改革时制定的初步目标。预期全年博彩税可达70亿澳门元，比原先预算的56亿澳门元将有25％的增加。
    澳门本地和外来的投资显出良好的增长势头，头三个季度各行业新成立公司880多家，比去年同期增加40％。其中澳门本地资本的投资热情尤为高涨，占整体投资额的一半以上。
    久陷低谷的澳门房地产止跌回升，统计显示，1~9月的楼宇买卖比去年同期劲增48.5％，成交单位超过1.5万个。下半年部分优质楼宇销售价格上涨一成。行业人士认为，房地产业有望脱疲翻新，进入新的发展时期。
    经济的良好发展在外汇储备上也反映出来。今年以来特区的外汇储备逐季上升，9月底达到38亿美元。与3年前相比，增幅已接近四成。
    澳门经济之所以有这一不俗的增长成绩，得益于澳门特区政府积极稳妥的经济改革措施。特区政府确定的“以博彩旅游业为‘龙头’，服务业为主体，其它行业协调发展”的施政方针，使澳门经济的独特比较优势得到了发挥。同时，这也得益于澳门背靠祖国广大的腹地，与内地省市多层次多渠道的合作不断加强。今年以来，澳门特区行政长官何厚铧率团北上内蒙古、西赴重庆，加强合作，寻找商机，近则与珠江三角洲紧密联系，仅今年前11个月拱北口岸进出境旅客就达4295万人次，保持了两位数的增长幅度。另外，澳门依仗同东南亚国家和世界葡语地区长期的历史渊源，积极地实施“走出去”、“请进来”策略，也有力地促进了澳门经济的长期发展。
    政治：形成澳门式议会文化
    有人觉得澳门特区立法会开会时“火药味”不够浓，对此，澳门特区立法会主席曹其真有自己的见解：“我们所有的争议总是在反复的沟通中逐一得到解决，争议和争吵其实是两个截然不同的概念。”“一种澳门式的议会文化正在特区立法会形成，那就是致力于提高立法效率和水平，避免恶意和过激言行。”她介绍说，3年来，在议员们的努力下，澳门立法会没有一个法案被拖延，也没有一件事情被积压，有效地配合了特区政府的施政。
    澳门基本法规定，立法会是澳门的立法机关，与行政机构和司法机构既有职责上的分工，又有运作上的相互制约和合作。立法会行使立法权和监督权，既要制定和修改澳门的法律，又要监督特区政府依法施政。在立法方面，3年来立法会为特区制订了50多项全新的法律，填补了不少空白，使特区得以顺利运作、有法可依。在监督方面，立法会已经连续3年审核特区政府的财政预算案，审议财政预算执行情况，听取并审议行政长官的施政报告，对特区政府提出了300多个书面质询案。
    回归祖国，使澳门立法会也发生了不小的变化。回归前立法会常见的迟到、请假现象现在少了，申请发言、参与辩论的多了，议员们对社会各层面的问题了解得也更加深入，与市民的距离也更近了。议员们的水平也有很大的提高，现在议员们关注、辩论的问题大多与澳门的大政方针有关，并不拘泥于琐事。曹其真解释个中原因说，这不仅因为主人翁意识和对澳门特区的责任感上升到空前高度，还因为议员们面临更大的社会舆论监督压力。
    文化：继续保持异彩纷呈特色
    澳门“西南饭店”门面不大，其招牌菜“天九鱼翅”却享誉港澳和东南亚数十载，为不少美食家津津乐道。在老板汤伯眼里，他的鱼翅、小饭店，乃至饭店所在的古巷，都是在延续一种澳门独特的文化。
    年逾八旬的汤伯有一手高超的烹制鱼翅手法，虽是老板，却亲自选料、加工和调味。每天清晨准备好所需鱼翅后，汤伯都会慢悠悠地穿过古巷到附近一家茶楼泡上半天，在那里，他和老朋友们品茗听曲、观鸟聊天。中午后，他才会返回酒店，系上围裙，开始制作珍贵的鱼翅宴席。晚饭时分，来自各地的顾客纷纷挤进小饭店，享受慕名已久的“天九鱼翅”。
    镜岛上下，濠江两岸，像汤伯一样坚持遵循自己“鱼翅文化”并力图发扬光大的还大有人在。路环岛造船作坊里的造船世家，在供奉“祖师爷”鲁班的神龛下，坚持手工制作硕大精美的全木渔船；在胱械旱钠瞎餐厅，土生葡人老板会操葡萄牙语、英语、广东话向你推荐他最拿手的菜肴。
    正是这些以自己传统特色为荣的不同人群，共同营造出澳门异彩纷呈的多元文化。澳门人为中西荟萃的文化特色而自豪。澳门回归3年来，这种特色不但得到保存和延续，而且正被赋予全新的生命力，并发挥出巨大的作用。
    除普通话和广东话外，很多澳门人还能够熟练地使用葡萄牙语和英语，其中葡萄牙语和中文一样被法律认定为官方语言，这种“三文四语”的优势，使得澳门成为祖国内地企业同欧盟、葡萄牙语系国家交流的桥梁和纽带。
    基本法：澳门发展的强大动力
    回归祖国3年来，澳门在政治上平稳过渡，在经济上繁荣发展，在文化上保持特色，澳门居民也过上更加富裕的生活，发展前景令人鼓舞。澳门人一说起这一切，就都会用自己的切身感受印证这样一个结论，那就是：澳门的发展是与特区政府依照基本法积极稳妥地推进各项施政方针分不开的；实践证明，基本法是澳门发展的强大动力，为澳门的繁荣稳定提供了法律保障和基础。
    “一国两制”方针完全切合澳门社会的实际，履行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，恪守基本法是澳门稳定发展的根本保证。这已经成为一种共识。在澳门回归3周年之际，澳门各界知名人士进一步倡议澳门人要努力学习基本法，宣传基本法，维护基本法，并强调要特别注意引导青少年对基本法的深入学习，使他们对前途和理想增强信心，将来勇于承担建设澳门的历史重任。
    繁忙的澳门国际机场。2002年11月，澳门国际机场货运量达14968吨，创造了机场运营以来货物单月运量的历史最高纪录。
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
