〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营好你的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，科学是永远无法普及的，需要普及的是科学精神。套用这句话，我想说：经济学是永远无法普及的，需要普及的是经营意识。。BA教育中有一个观点，当一个人呱呱坠地，也就等于一个公司的宣告成立。如何把这个公司经营得当，使你的人生获得最大收益，这里面蕴藏着人生的智慧。把人生当作生意来经营，听起来似乎商业味道浓了点，其实不然，人最大的资本就是自己，正确地认识自己，以严肃审慎的态度经营好自己的一生，主观上是对人生的积极追求，客观上也是对社会的贡献。
    在常人眼里，经济学是十分深奥复杂的，但绝非高不可及，因为经济学本身就包含了很多的人文精神和人文价值。比如说，面对人生，我们常常自问，如何生活才最有价值？这正如《经济学》一开篇就问你的行为目的是什么？你的行为价值何在？
    经济学的核心问题是一个成本收益比的概念：如何以最小成本获取最大收益？成本是经济学的基本概念，人生也有成本高低的问题。著名的经济学家樊纲就提倡大家来算一算人生的机会成本。正所谓，年年岁岁花相似，岁岁年年“价”不同。同样是一年365天，20岁时智力、体力、接受新事物的能力都远胜于60岁，同样去学习创业，年龄本身所具备的优势决定了20岁的机会成本必然远远高于60岁。所以年轻本身就是一笔无形的、无价的资本，利用好这种年龄优势去学习创业，就是对你的“公司”源源不断的投资，必将为个人的长远发展打下良好的基础。当然你也可以青春作伴肆意玩乐，但在你尽情享受生活的同时，宝贵的资源也在白白流逝，待你醒悟过来时，韶华已逝，恐怕只能“白了少年头，空悲切”了。形象说来，每个人来到人世之初手中拥有相同数量的金币，时间每流逝一天，你囊中可供支配的人生资本便损失掉一枚金币，你未来可能的收益也会随之损失若干，所以要想赢得成功的人生，就赶快行动起来，珍惜好属于你的每一枚“金币”，把它有效地投资到你“公司”的事业中去。
    正像生意场上有人总想“空手套白狼”一样，对待人生也有人只想不劳而获，也许还曾侥幸得逞过，但是在长长的一生中，若是抱定这样一种人生态度，是必然要吃苦头的。经济学中有一个原理：没有投入就没有产出。人生犹如一座天平，你可以把你想要的任何东西放在天平的一端，但是在另一端，必须放上相等的重量。著名作家二月河在谈到“成功秘诀”时说：“我没什么才气……我写小说基本上是个力气活，不信你试试，一天写上十几个小时，一写二十年，怎么着也得弄点东西出来。”当有人问研制出世界首创掌上产品的中山名人电脑公司总经理佘德发是哪个院校毕业的，他笑着说：是社会大学毕业的，学的是苦难系拼命专业，课本就是汽车大王艾柯卡的名言“世上没有免费的午餐”。在当今社会，不劳而获无异于痴人说梦，守株待兔只会遭人耻笑。试想连鲁迅都要“把别人喝咖啡的时间用在学习上”，何况我等这样的普通人！所以如果你还没有获得你所期望的收益，那么试着在天平的那一端放上更重的砝码吧。
    随着社会主义市场经济的深入发展，人们在实践中逐渐认识到，企业要想获得长远的发展，最终还是要靠质量信誉，诚信是最大的效益已成为商家的共识。其实诚信不仅是企业的生存之道，也是人的立身之本。作为人类的崇高美德，诚信是一种非常宝贵的资源。我国素有“一诺千金”之说，由此可见，个人的信用程度是有含金量的，是一个人的无形资产，是能够创造效益的。实实在在作人，踏踏实实做事，就能赢得大家的认可和尊重，就会形成个人的品牌效应，就有利于更好地开展工作。现实生活中，也有人自以为聪明，可能暂时性地获得了一点蝇头小利，但最终失去的将是人格和信誉。商场上，讲诚信才能创造财富，人生在世，奉行诚实为人、谨慎做事的原则，才是成功人生的必由之道。
    人世间很多资源是可以再生的，但唯有生命属于每个人只有一次。多一点经济头脑，多一点经营意识，使你的人生趋利避害，良好运营，赢得丰厚的获益，是每一个人都应该学习的一门经济学课程。
〖-ZW/正文〗
