〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政宣讲团赴全军部队宣讲成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后作报告46场，直接听众达12万人，对全军和武警部队兴起深入学习贯彻十六大精神的热潮起到了有力促进作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先后作报告46场，直接听众达12万人，对全军和武警部队兴起深入学习贯彻十六大精神的热潮起到了有力促进作用
    本报北京12月22日讯记者杜献洲、新华社记者白瑞雪报道：连日来，从东南沿海到西北边陲，从北国边疆到雪域高原，从总部、大军区机关到基层连队，从作战部队到军队院校，总政治部组织的学习贯彻十六大精神宣讲团行程数万里，圆满完成宣讲任务。他们先后作报告46场，直接听众达12万人，受到广大官兵的热烈欢迎和高度评价，引起强烈反响，对全军和武警部队兴起深入学习贯彻十六大精神的热潮起到了有力的促进作用。
    为落实党中央、中央军委认真学习贯彻党的十六大精神的部署要求和江主席关于军队学习贯彻十六大精神要走在前列的重要指示，总政从部分院校抽调6位专家学者，组成总政学习贯彻十六大精神宣讲团。宣讲团成员以强烈的使命感和高昂的政治热情，认真学习钻研十六大精神，针对十六大报告中的重大问题进行集体攻关，统一准备，分头宣讲。他们的宣讲紧紧围绕十六大的主题、灵魂和精髓，既全面系统地介绍十六大报告的基本内容，又突出重点；既有理论上的深刻阐释，又有大量生动鲜活的事例和背景材料，而且注意联系不同地区、不同部队的实际，深入浅出，通俗易懂。宣讲团还把大会宣讲与举行座谈讨论结合起来，先后组织了30多次小型座谈会，每到一地都面对面地进行辅导，回答官兵学习中遇到的问题。
    全军各部队对每一场报告都精心组织，大单位党委常委和主要领导带头参加听讲。广大官兵积极参加报告会，每场报告都座无虚席。许多同志一边听一边作笔记，有的还用录音机、摄像机把报告录下来反复学习。每场报告一结束，许多官兵都意犹未尽，围着宣讲团成员交流学习体会。广大离退休老干部热情高涨，有的拄着拐杖、坐着轮椅来听报告，有的专门给宣讲团送来对联，或当场赋词写诗。
    为使更多官兵听到宣讲团精彩的宣讲，很多大单位通过现代化的通信手段设立多个分会场，为官兵现场直播报告会实况。
    一些单位还将宣讲报告制成光盘发到驻地偏远的基层连队。
    部队官兵普遍反映，通过宣讲团的宣讲，对十六大报告的基本内容和精神实质理解得更系统、更清晰了，对十六大报告阐述的重大问题和新的思想理论观点的理解更加透彻了，对完成十六大赋予的神圣使命和加强国防军队建设的责任感更加增强了。广大官兵纷纷表示，要坚决响应十六大的号召，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，大力推进我军革命化现代化正规化建设，为维护国家安全统一和实现全面建设小康社会的宏伟目标提供坚强有力的保证。
    各部队一致反映，由著名专家学者宣讲十六大精神，是宣传党的创新理论和重大决策的好形式。总政组织学习贯彻十六大精神宣讲团，在全军产生了很好的示范作用。据有关部门介绍，军队各大单位和武警部队，先后组织了280个宣讲团和宣讲小组，深入基层宣讲党的十六大报告，目前直接听宣讲的官兵已超过100万人。
〖-ZW/正文〗
