〖ZQ/总期〗16418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问题”随着视角变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团结合使用特招入伍大学生的经历贯彻十六大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/虞国明/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问题”随着视角变
    ――某团结合使用特招入伍大学生的经历贯彻十六大精神纪实
    ●陈汉忠虞国明本报特约记者宋方
    南空某团党委深入学习贯彻十六大精神，坚持与时俱进，调整看人视角，从一批原本认为有这样或那样问题的特招入伍大学生干部身上看到了闪光点；转变用人观念，发挥大学生干部的长处，使他们很快成为部队建设的骨干。
    为用非所长者调整工作
    丁辉申请转业。这位名牌大学双学位毕业生，放弃多家单位的高薪聘用来到部队，怎么不到一年就要转业呢？
    原来，当了排长的丁辉经常想着“编程”、“软件”。时间一长，有人说他入伍动机不纯，有人说他高分低能。
    面对各种议论，丁辉产生了失落感，认为自己入伍是走错了门，一气之下打了转业报告。
    丁辉要转业的消息在全团引起了震动。团党委结合学习贯彻十六大精神，深刻理解“努力形成广纳群贤、人尽其才”等论述，统一了认识：丁辉有深厚的理论功底和良好的思想素质，但管人带兵却是他的短处。弃长用短是党委用人不当，而不是丁辉的问题。
    团党委“一班人”调整看人视角，转变用人观念。他们在教育大学生干部把个人特长爱好自觉与军队现代化建设相结合的同时，按每个地方大学毕业干部的专业特长调整工作岗位。团成立了自动化办公室，并破格提拔丁辉为办公室主任。丁辉如鱼得水，给官兵上电脑课、编程序，牵头建起了计算机局域网，开发了军用文书文电传输系统等软件，成为团队离不开的人。
    让敢于批评者大胆放言
    “军装没穿几天就当众给领导提意见，这种干部一定要好好教育一下才行。”
    一名管理员找到团领导，要求对去年7月东南大学毕业分到团里的地方大学生干部王蕾进行严肃处理。
    原来，王蕾刚到宿舍时，管理员对她讲规定：枕头、桌子不允许放书。她不解地问：“为什么不让放？”
    面对“叫你怎么做就怎么做”的生硬回答，王蕾气呼呼地跑到领导那里把管理员“告了一状”。
    怎样看待这位“浑身带刺”的女干部？
    团党委会上，有人提议，对这些不懂“规矩”的干部要严肃处理。团政委杜鹏说：十六大报告中强调要发展社会主义民主政治。对照这一重要思想，我们对地方入伍大学生干部一定要多看到他们民主意识强对部队建设的益处。像王蕾敢于给领导提意见的年轻干部，不能轻言她们是不懂“规矩”，而应从中发现积极的东西，对不妥之处要给以正确的教育引导，切不能用老办法压服。
    杜政委找特招入伍的地方大学生干部交谈，鼓励他们针对部队建设和领导教育管理等方面存在的问题提意见和建议。随后，团党委进一步建立和完善了发扬民主、广泛听取群众意见的机制。
    王蕾感慨地说，我一定要为部队建设多提科学的建议，少发个人牢骚。
    用发展眼光为考研者开绿灯
    金莉红要考研究生了，团领导听了吃了一惊。
    金莉红是南京医科大学的全优毕业生，在校期间就加入了党组织。2001年到团卫生队工作后，很快就以精湛的医术和热情的服务，赢得了全团官兵的一致好评。
    让不让金莉红考研？有人说，对这样“不安心本职”的干部要设道卡。团党委“一班人”通过深刻领会“三个代表”重要思想，统一认识：建设现代化需要一大批高素质的新型军事人才，要用发展的眼光看待干部想深造现象，肯定其出发点和良好愿望，领导应当大力支持，切不要为眼前的利益遮望眼。
    团党委在支持金莉红考研的同时，对其他外出进修、报考研究生的优秀干部也大开绿灯。他们决定：给参加自考并被正式录取攻读硕士以上学位的干部给予奖励。二营长冯万鼎是从地方走进部队的本科生，近年来他一直想考研究生，但一直不敢提。这次团领导主动找上门来，动员他考研，并在他参加辅导和考试期间，安排好了人员替代工作。冯营长激动地说：“就凭团党委对我的信任，毕业后，我一定回来干好工作。”
〖-ZW/正文〗
