〖ZQ/总期〗7549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志反驳对罗的指责〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特九月八日电 据此间报纸报道，罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库同志九月六日和七日先后视察了罗马尼亚东部的弗朗恰县和布勒伊拉县的工厂企业、农业生产合作社和国营农场等单位，并在布勒伊拉市群众大会上讲了话。
    齐奥塞斯库同志在群众大会上谈到国际问题时说：“我们是根据完全平等、尊重独立和主权、不干涉内政的原则发展同别国关系的。我们同一国的关系不是针对第三国的！相反，我们决心将一如既往地积极扩大同那些赞同平等和不干涉内政原则的国家的关系。我们曾长期遭受外来统治：布勒伊拉长期被占领过。我们通过艰苦斗争赢得了独立，因此我们决不打算拿我国的独立来同别人作交易！我们不要那种有损于我国人民独立和主权的关系！我们要那种能加强罗马尼亚独立和主权的关系！”
    他指出，“近来，国际报刊对罗马尼亚政策发表了许多评论。我要十分满意地指出，国际报刊的这些评论的特点，总的说来是理解和赞同罗马尼亚的独立、平等政策的。但是，也听到了一些反应――这种反应确实不多――恶意地评论罗马尼亚的一些对外政策活动。有人怀疑罗马尼亚是否打算为别人效劳来削弱我国人民或别国人民的独立。我们必须正告这些人，他们根本不懂罗马尼亚人民的历史，不懂罗马尼亚人民维护国家独立和主权、维护各国人民独立的总事业、坚持走同世界各国人民平等友好的道路的决心！我们永远不当别人的工具！我们将永远为我国人民服务！有些评论除了由于不了解罗马尼亚的政策、出于恶意之外，还可能由于有些人用本国某些领导集团的眼光来判断罗马尼亚的政策。”
    他说：“为了表达和尊重人民的意愿，我们要斩钉截铁地宣布，我们永远不会把罗马尼亚的独立出卖给任何人！我们不当别人在巴尔干的工具。我们希望巴尔干各国人民都能自由，不再当任何人的工具，我们希望他们努力加强彼此之间和同其他各国人民之间的友谊与合作，努力维护和平的事业！”
〖-ZW/正文〗
