〖ZQ/总期〗7549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大白菜塞外“安家”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯朝和/朱渊元/刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队蔬菜生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守塞外的北京部队某师曾经出过一件大新闻：内地的大白菜在这里“安家落户”了！
    从几百里外赶来参观的老牧民，翘起大拇指说：“神啦！神啦！”来这里参加后勤工作现场会的人们连连赞叹：“今古奇观！今古奇观！”
    说神，说奇，并不为过。在这个“黄沙遍地起，滴水贵如油”的地方，上下几千年，方圆数百里，谁见过大白菜是咋长的？然而，这个师用了三年时间，硬是把内地的大白菜搬了过来，并且获得了大面积丰产，一举结束了部队吃菜靠内调的历史。这还不是蔬菜种植史上的奇迹！
    一笔帐算出了问题的分量
    一九七三年春节刚过，师党委就收到了后勤部门的“告急文书”：全师百分之六十的连队钱粮双超，百分之八十的伙食单位几乎断了菜。
    党委会上，大家回顾了几年来部队的生活状况，认真地算了一笔细账。部队从一九六九年北上以来，遇到的一个突出难题，就是蔬菜奇缺。一些连队虽然也零星开了点荒地，种了点夏菜，但冬春两季的吃菜问题始终没有解决。为了调剂好伙食，全师每年要从内地调运大白菜五百万斤。大白菜在内地的价格是二分钱一斤，运到这里，加上运费和损耗，就成了六分钱一斤。十一月份，内地大白菜刚收下，塞外早已是冰天雪地，即使是快装快运快储藏，到这里也得变成“冰疙瘩”，一入窖就烂，能吃到战士嘴里的还不到一半。这样一折腾，光是买菜这一项，每年就花二十万元。结果，连队的伙食费年年超支，家底越来越薄。这种情况，使部队扎根边疆的思想受到影响。
    一笔细账，使大家掂出了问题的分量：部队已经到了能不能在这里长期扎根的关头！
    “提十个要求，不如拿出一个行动”。党委细致地分析了当地的条件：这里无霜期虽然只有一百天，而大白菜的生长期却正好需要这么长时间；这里虽然年平均气温低，风沙大，雨量小，但夏秋之际风力较弱，雨量相对集中。这些，都是大白菜生长的有利条件。党委这么一分析，决议做出来了：在一炮连种试验田，闯一闯高寒地区种植大白菜的路子。
    试验田里的三个春秋
    为了把决议变为现实，试验田里开始了紧张而有秩序的工作。
    头一年，一炮连按照内地“头伏萝卜二伏菜”的常规，在八月中旬种了一分地的河北长白菜。全连同志挑水点种，认真管理。谁知白菜还没拢帮，就全部冻死了。师党委鼓励他们继续试种，同时，又派人到当地农科所、气象局、蔬菜公司请教，调查气候、土壤特点，积累和研究有关资料。
    第二年，他们在五月底就播下了种子。菜苗出土后，一天一个样，越长越逗人爱。可是还不到两个月，就开花的开花，烂根的烂根，半亩地的菜只够全连吃一顿饺子。这时，有的同志想打退堂鼓了。他们说：“几千年了，要是能种成，咱们不早就吃上现成的啦？”就在一炮连又一次碰了钉子的时候，老团长于鸿礼带着师党委的关怀和期望来到了连队。他把一包专门从河北要来的上好菜籽送给指导员刘小安，鼓励他们说：“你们用自己生产的大白菜吃了一顿饺子，我祝贺你们打了一次胜仗！现在能吃一顿，将来就能吃上十顿，一百顿！”说完，他就根据调查来的气候、土壤资料，和干部战士一起解剖白菜，总结经验教训。……
    第三年，一炮连干部战士吸取以往的教训，本着严格的科学态度，经过详细的推算，把下种时间选定在六月底、七月初的几天里，分几次下种，探索播种的最佳时机。面积也扩大到两亩多。这两亩菜地简直成了师党委的宝贝疙瘩。菜苗的长势，紧系着他们的心，抬腿动脚就想去看看。碰到风雨冰雹，他们和干部战士一起，顶着雨衣棉被保护菜苗。为了掌握第一手材料，取得白菜问题上的发言权，副政委周保全特地在房前种了九十六棵优良品种“天津青麻叶”，一有空就蹲到菜地里去侍弄。随着白菜的生长，他对什么时候间苗，什么时候施肥，什么时候松土，什么时候除虫，心里都有了底数。他还经常和刘小安一起探讨种菜的学问。不断地切磋比较，精心地培育管理，保证了大白菜的顺利生长。这一年，两块试验田双双获得了丰收。周副政委的九十六棵白菜收了九百二十斤，一炮连的二亩地也获得了四万四千斤的好收成。
    大白菜终于试种成功啦！
    调动了千军万马
    一炮连这块试验田，调动了千军万马。罗师长、刘政委带领全师的团长、政委、连长、指导员、司务长，到一炮连菜地现场取经之后，指战员们眼界大开，士气大振。一场轰轰烈烈的种菜运动，在全师开展起来了。
    种菜没有水，怎么办？打井！听那千沟万壑，锤声丁当，不绝日夜。打井当中的英雄事迹，就简略不说了。经过一冬一春，全师先后打成了一百零五眼水井，建起了成龙配套的自流灌溉设施，使蔬菜生长用水有了保证。
    种菜没有地，怎么办？开荒！看那坡坡岭岭，到处进行着劈山填沟、治坡造田的战斗。一年的时间，全师劈山采石五万二千多方，动土二十万立方，挖防洪渠五万多米，垒土石坝八千五百多米，共造地二千一百多亩，硬是让内地的大白菜在这里大面积安了家。一九七六年，全师收获大白菜五百多万斤，一九七七年又夺得了总产六百五十多万斤的好收成，蔬菜达到了自给有余。
    就是要锦上添花
    大白菜安家落户，师党委并没有就此止步。紧接着，他们又号召每个连队都搞一个塑料大棚，种植夏菜。有的同志高兴地把这比作“锦上添花”。五月份，大白菜快吃完了，夏菜又接上了茬。当外边还飘着雪花时，战士们已经吃上了脆脆的黄瓜，水灵的西红柿，鲜嫩的青椒和韭菜。现在，各连种植的蔬菜已达到了四十多个品种。蔬菜充足了，部队的伙食就越办越好了。如今，全师每个连队都做到了钱粮双节余，副食都做到了两菜一汤，有的连队每顿可以吃到三、四个菜。连里腌制的小咸菜，最少的也有十五、六种。菜多粮足，又为养殖猪、羊、鸡、兔创造了条件，增加了肉食比例，调剂了伙食花样。伙食大改善，兵强马又壮。总后勤部、北京部队后勤部都在这里召开了现场会，一炮连和这个师的经验正在全军许多部队广为传播，开花结果。
    一个丰收在望的日子里，内蒙古农牧学院的一位老教授，又一次兴致勃勃地来到了这个师的驻地。望阵地，梯田层层，满眼青翠；看战士，红光满面，朝气蓬勃，进伙房，琳琅满目，饭菜飘香。这一切，不由得使老教授感慨万千。他怀着满腔激情，用诗的语言来赞美和他结下了深厚感情的指战员：
    双手绘得青山绿，
    汗水浇出菜花香。
    戎马边塞豪气壮，
    枕戈待旦歼豺狼！
    本报通讯员 侯朝和 本报记者 朱渊元、刘波
〖-ZW/正文〗
