〖ZQ/总期〗7549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助掉队的标兵赶上来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗掉队标兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十一日，《战士报》发表了一篇报道。报道说，在一次军事革命竞赛中，五三六二一部队指挥连的三名训练标兵掉队了。消息传开，议论纷纷。党支部意识到：能否正确对待掉队的标兵，关系到如何抓好典型，深入开展“比学赶帮超”活动的问题。党支部实事求是地进行调查分析，让全连同志懂得：新标兵超过老标兵，新成绩突破老水平，是训练发展的必然趋势。标兵被别人超过了，正是训练大好形势的反映；标兵军事技术水平的提高不可能是直线上升的，要允许标兵掉队，不应埋怨歧视，应该具体帮助。党支部抓住这个问题加以认真解决。有线标兵高吐林由于技术不稳定，被兄弟连队的同志超过。连长就启发他虚心向超过自己的同志学习，并帮他订出赶超计划。在全团考核中，高吐林再次取得了三个项目优等的好成绩。
    《战士报》在发表这篇报道时配发了编后。编后说：标兵掉了队，群众有议论，本人也有压力，如果领导再处理不当，就会挫伤群众的练兵积极性。怎样才能做到态度端正，处理得当呢？指挥连党支部把新标兵超过老标兵、新成绩突破老水平，看作是训练大好形势的必然趋势。这样看问题，就会觉得标兵一时掉队是正常的了。他们还从标兵的实际情况出发，看到一个人的军事技术的提高，不可能是直线上升的。这就避免了金要足赤、人要完人的形而上学的思想方法，不会对标兵提出不合理的要求了。指挥连党支部对标兵掉队进行了正确的分析，采取正确的态度，帮助他们总结经验教训，努力赶队，造成训练中你追我赶的生动局面。
〖-ZW/正文〗
