〖ZQ/总期〗7549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求药记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安徽芜湖解放军又来信了！”
    “快念念！”
    全家停止了午饭的忙碌，围在我的身边。
    没等我把信念完，七十二岁高龄的母亲就感叹起来：“到底是解放军，雷锋就是多。写封信能看病，真是新事儿！……”
    还是一九七七年十月，我在一本医学杂志上，看到芜湖八六四八九部队心防组发表的一篇论文，文中介绍他们用中药治疗心脏病的体会。我看了，十分高兴，马上介绍给爱人看。后来，我们就文中所列中药，到药店购买。唯其中黄杨木，药店没有。我们为难了，发了几天愁。我忽然想，写封信到八六四八九部队心防组，请他们寄一些行不行？我爱人说：“现在解放军抓纲治军，正忙。加上论文一发表，肯定全国写信的人不少，人家哪有时间理咱这个碴？”我说：“试试嘛。”我爱人说：“试啥，要是收几千封信，都给你回信，人家啥都别干了，光成天支应着给你写信哩。”母亲也说：“你要是在军队当兵，写个信兴许有门儿。”
    不管怎么说，我还是写了一封信。这个部队在什么地方，不得而知。我把信写好，投寄给杂志编辑部，请他们代转。
    过了半个月，回信来了。信中说，由于来信很多，第一次制成的十万瓶药片，已经售完，表示抱歉。又说，他们正在制第二批，制出后再联系。还介绍了黄杨木的特性，叫我们先找来吃着。
    此后，我就全力投入找黄杨木了。不久，一位朋友从川陕边界给我搞来了，据说是黄杨。但黄杨有落叶和常青两种，因是半截树干，难以判定是哪一种。我取了一部分，寄给八六四八九部队心防组鉴定。家中人都说我无事生非，人家给咱回个信就不简单啦，这点小事还写信，人家怎能光给咱写信呢。
    回信又来了，说我们找对了。随信还寄来黄杨木树叶的标本。这件事，不但全家感动，传出去，周围的同志们都感慨地说：华主席抓纲治军，雷锋同志真回来了！
    此后，我花了很大功夫，把这些中药制成药粉，我爱人就开始吃了。但制药困难，黄杨木又极苦，爱人对坚持服药信心不足，催促我写信问问部队心防组，第二批药制好没有。这回轮到我不同意了。人家回了两封信，况且又找到了药，再写信也难为情。母亲说：“到时候人家弄好了，看人家那个好心，兴许能来封信通知咱一声。”爱人说：“人家接待那么多人，咱不知道排几千几万号，人家就记住你啦。”
    我想，也是。这么多人上门求医，况且我家的问题已经解决，黄杨木找到了，心防组的同志可能把这件事已经注销了。
    正当全家为求药的事争议时，我到省城西安开会去了，写信的事就忘到了脑后。有一天，一位老同志给我讲了战争年代一个真实的故事。说抗日战争期间，一位重伤的八路军战士被抬到老乡家，抬的人想把他放在老乡炕上躺着。但是这位八路军战士说什么也不上炕，怕把老乡的炕弄脏了。后来，他就靠在炕沿下牺牲了。这个真实的故事，震撼着我的心，在心里树立起这样一个信念：芜湖的解放军同志一定会再来信的。我从西安回厂，正值阳春三月，是大巴山春色最浓的时候。每当闲暇，我到山野散步，常常想起雷锋同志的话：
    “对待同志要象春天般的温暖。”
    我想，雷锋同志真是诗人。他不但用笔写诗，更感人的是用自己的行动写诗。自然界的春天虽然美好，但，是短暂的，雷锋同志心中的春天才是永恒的。……
    当我爱人再次催促我给芜湖解放军写信求药的时候，我坚定地说：
    “我不写了。我相信，芜湖的解放军同志不会忘了我们。只要药制成后，他们一定会给我们写信。”
    “我看也是。”母亲说，“别再麻烦人家了。咱们现今还有药，先吃着吧。”
    “我看不一定。”爱人说，“三个多月过去了，肯定忘了。”
    “不！”我说，“他们决不会忘记。”
    我对我爱人讲了那个八路军战士的故事，讲了解放军战士的好榜样雷锋，又从抽屉里取出一封信来，说：“咱女儿的这封信不也是一个证明吗？”
    原来，春节后，我九岁的女儿到千里外的外祖母家去，她上车后得到三个解放军同志无微不至的关心。夜间，她枕在解放军同志的腿上，盖着解放军同志的大衣，美美地睡了一夜。天亮以后，女儿问解放军同志的名字，三位同志都没说。
    “当初，你看这封信，眼泪扑嗒扑嗒掉。”我对爱人说，“都是人民解放军，你怎么不相信芜湖的解放军同志？”
    爱人笑了，无话回答。从此，我们全家都在等待着芜湖解放军的来信。
    现在，这封信果然来了。全家怎么能不高兴呢？爱人眼里噙着泪水，笑着说：“真的，过了这么多日子，他们还记着咱们！”
    “唉，你怎么还不懂这个简单的道理呢？”我激动地说：“因为他们都有一颗春天般温暖的心！”
    顺便提及，这篇文章写成的时候，芜湖解放军寄来的药已经收到了，同时收到了第四封信。
〖-ZW/正文〗
