〖ZQ/总期〗7549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈章元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征随思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小的水滴，常滴不停，天长日久，能把石头穿透。它的力量在于坚持不懈，持之以恒。它不因暂无成效而间断，也不因对手的坚硬而休止。它满怀着必胜的信心向岩石冲击！冲击……
    在工作和学习中，多么需要滴水穿石的精神啊！
    大河滔滔，沧海浩渺，是因为不拒点滴细流。
    渊博的知识，要从点滴积累；过硬的作风，要靠点滴养成。不愿从点滴做起，总想一蹴而就，即使有远大的理想和抱负，也不过是空中楼阁，海上幻景。
    水滴融汇于大海中，能够乘风起浪，载舟扬帆。而荷叶上的水珠，太阳一晒，顷刻变为飘渺无踪的水汽。那么，个人难道能离开革命的集体吗？！
    个别反映一般。一滴水可以反映太阳的光辉。
    化验一滴水，可知一条河的水质；解剖一只麻雀，便知道所有麻雀的生理构造。多做些化验一滴水的工作，对领导者是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
