〖ZQ/总期〗7549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小布巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从宁都县城出发，北行一个多小时，到黄陂；从黄陂再向北边的山里穿行，不到二十分钟就到了小布。这一带，是第一次反“围剿”时期中央根据地的心脏地区。一九三○年底，国民党蒋介石以十万之众，气势汹汹，由北而南向根据地压来。毛主席指挥当时的红军约四万人，集中于黄陂、小布地区，一举粉碎了敌人的进攻。
    小布圩，坐落在三面环山、南面开口的一个小盆地里。它周围的群山都有着颇有特点、给人深刻印象的名字：东边的一座小山形似芝麻糍团，称为麻糍石；北边的山比较高，山头很象倒过来的油嘴子，就叫油嘴脑；西边的山绵延成一条小山脉，最高的山峰状如砍柴钩刀的尖头，唤作钩刀嘴。从圩镇步过小布河上新建的水泥桥，就来到了油嘴脑南麓的一个大村坊：赤坎。这里，曾经驻过红一方面军的领导机关。村子中心的赤坎新屋，是一九三○年十二月下旬到一九三一年二月底毛主席住过的地方。村西头的龚家祠，是红一方面军总司令部驻地；在毛主席旧居和总司令部之间，还有红军总部交通队和无线电通讯队旧址。往东不到一百米，就是红一方面军总政治部所在地。走进这座普通的小山村，瞻仰这样多宝贵的革命遗址，就象漫步在光闪闪的历史长河之滨。
    赤坎新屋，是毛主席组织和领导中央根据地军民粉碎敌人第一次“围剿”，整理《兴国调查》和《寻乌调查》的地方。这是赣南农村常见的一种大瓦房，进门是下厅，穿过天井是上厅，四个角刚好是四间住房。毛主席当年就住在靠西边上厅楼下的一间里。我轻轻走进毛主席住过的房间，看到屋里一张木板床上，铺着洁白的床单，放着布制的被子和枕头；墙上挂着一个灰布挎包和一把用灰布套罩着的雨伞；下面靠墙是一只铁皮文件箱；靠窗一张八仙桌，一把竹靠椅；桌上一盏马灯，一方砚台，两支毛笔。那砚台上“松烟”的幽香，仿佛使人感到，毛主席大约刚刚写完一个重要文件，顺便出屋到附近去找老战友商讨军机，也许是走进邻近老l的茅屋去了解民情。看！房子里的一切，好象还在静静地等待着它的主人回来。
    当年，毛主席是多么繁忙呵，在这戎马倥偬的日子里，就在这个房间里，就在这张八仙桌上，整理了《兴国调查》和《寻乌训查》。《寻乌调查》是一九三○年五月红四军到达寻乌时作的，参加调查会的有小学教师、商会会长、钱粮兼征柜办事员、贫农、老童生、师范生和秀才。《兴国调查》是同年十月底在新喻的罗坊作的，毛主席对八个参加红军的兴国农民，进行了一个星期的调查。毛主席坚持“没有调查就没有发言权”的马克思主义基本原则，作出了要制定正确的政策，要不犯错误，详细地科学地实际调查乃是非常之必须的著名论断。毛主席一贯倡导调查研究，实事求是，群众路线，毛主席既是党的这些优良作风的辛勤培育者，又是身体力行的典范呵！
    从赤坎新屋向东走近百米，涉过清澈的小布河，来到静静的麻糍石下。谁能想到，这里曾经演出过中国革命历史长剧中雄伟壮丽的一幕呢。那是一九三○年十二月二十五日，红军总部在这麻糍石下召开了近万人的“苏区军民歼敌誓师大会”。毛主席在繁忙中亲自为大会写了一副对联：上联是“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，游击战里操胜算”，下联是“大步进退，诱敌深入，集中兵力，各个击破，运动战中歼敌人”。在麻糍石下的临时讲台上，毛主席作了富有说服力的振奋人心的讲话。他举起左手，张开五指，用右手慢慢地一个一个地按下那伸开的手指，一共讲了六个我们能克敌制胜的有利条件。毛主席的讲话给根据地军民增添了无穷的力量。他那洪亮的声音，在群山之间激起一浪一浪深沉而又清晰的回音。朱总司令也在会上讲了话，他号召根据地军民奋起粉碎敌人的反革命“围剿”。
    激战前夕的麻糍石下、小布河畔，同仇敌忾红旗舞，满腔怒火刀枪举，揭开了反第一次大“围剿”的序幕。你听，那阵阵林涛，多么象当年的口号声在河滩回荡，在山间萦绕！
    在去源头村的路上，右边是油嘴脑北坡，丛林茂密，左边是高大的芦木峰，峰顶上怪石嶙峋，犹如蹲在山巅的一只恶虎。当年敌人谭道源的第五十师就盘踞在芦木峰背后的源头村。誓师大会的第二天，毛主席曾两次带领红军部队在油嘴脑北麓的山谷里设伏，准备诱打谭道源。但是，敌人不愿脱离源头那个居高临下的阵地，毛主席根据实际情况，指挥我军两度开进，又两度撤回，然后，挥师向西，直指永丰的龙冈。在那里打掉了张辉瓒的主力两个旅和一个师部，连师长在内九千人全部俘获，不漏一人一马。几天后，又在宁都县的东韶歼灭谭道源师一半。五天内打了两个大胜仗，第一次反“围剿”就胜利结束了。
    沿着小布河向东步行三里多路，来到新木坑。这里整个村子是一幢大房子，真是别具一格的建筑！东厢西厢，前厅后堂，楼上楼下，整整一百个房间。从一九三○年十二月到一九三一年六月，新木坑这幢大房子是一方面军的总后方医院。由于敌人的严密封锁，当时医院只有最简陋的医疗设备和极简单的几种药品。除了从敌人那里缴获一点医疗器械和西药之外，绝大部分靠自力更生，就地取材，临时制做。煮过以后的竹筒子就是药瓶，用打土豪得来的银器打制成了一部分镊子和探针，有时也用竹夹和竹针代用。走进新木坑的大房子，如同置身于激战以后的战地医院，前后左右墙壁上，当时的标语依然历历在目：“红军是工农的军队，白军是军阀的军队。”“穷人不打穷人！”“白军弟兄是工农出身不要开枪打工农！”第一次反“围剿”的最后一仗――东韶战斗结束后，毛主席曾经到这里看望伤病员。时光流逝，近半个世纪过去了，但在这东厢西厢、前厅后堂、楼上楼下，不是还分明地深印着毛主席坚定的足迹吗？
    走出新木坑总后方医院旧址，夕阳照耀山野田畴，为小布披上了一层金辉。小布呵，在中国革命的史册上，是一颗璀璨的星，闪烁着毛主席伟大革命实践的光辉。
〖-ZW/正文〗
