〖ZQ/总期〗7549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高射击精度 掌握夜战本领 学会射击指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多能炮手陈万福训练又获新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕书亮/李荣光/廖雪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多炮手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 创造双炮全能、一人能顶一个班的广州部队某团二营炮连战士陈万福，今年训练又创新成绩。上半年，他操作两种炮，用立、跪、卧三种姿势，对固定地堡靶、运动坦克靶、细木桩进行简便、肩炮和架炮射击，四次考核，次次优秀。在向总参谋部领导同志汇报表演时，取得十发九中的好成绩。
    去年，广州部队推广陈万福的经验以后，陈万福更加谦虚谨慎，对自己提出了更高的要求：“攻难点，摸规律，提高射击精度；搞好夜间训练，争取夜训全优；能操作，能指挥。”经过努力，现在这一计划已经实现。
    目测距离，是去年陈万福没有完全突破的难点。今年，他把这个难点作为重点，在营区周围设立了五个观测点，选定几十种不同类型的物体作为观测目标，利用晴天、阴天、雨天和雾天反复观测，摸索出了目测距离在各种情况下容易误远和误近的规律。现在，他在复杂情况下也能比较迅速、准确地测出各种不同目标的距离，多次目测考核达到良好以上。
    陈万福为适应未来战争需要，今年又练就了一手夜间操双炮的本领。夜间训练视度不良，挖座板坑的方向和准确性不易掌握，装药片数容易错，射击目标难捕捉。陈万福将夜间训练遇到的问题拿到白天来研究，摸索要领，又将要领拿到夜间去实践。经过苦练，陈万福夜间射击的精度和速度迅速提高，夜训又取得了较好成绩。
    陈万福还学会了从班到连的指挥。为学会计算射击诸元，陈万福先后学习了数理化自学丛书和炮兵训练教程的有关部分，钻研了与射击指挥有关的三角几何知识，虚心向指挥班长和连里干部学习，请他们做示范，出题目。小间隔目测法准备诸元这一课目，他进行了数百次运算，能够比较熟练地运用了。
    （吕书亮、李荣光、廖雪文）
〖-ZW/正文〗
