〖ZQ/总期〗7549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对分散人员的政治工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分散人员/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十六日，《战斗报》一版发表了三三六一二部队一营种菜组同志六月份来信，要求领导上关心他们的政治生活。信中说，我们远离营房种菜，对政治上的有些问题一问三不知，却无人过问。我们这个种菜组是由各连抽出的十一位同志组成的。种菜组流传这样几句话：“吃是一锅饭，住是一间房，生产各干各，学习无保障。”我们一年四季看不到报纸，听不到广播，不能参加学习，甚至连党、团组织生活也过不上。全军政治工作会议胜利召开，使我们受到很大鼓舞。希望领导上能关心我们的政治生活，使我们每天能看到报纸，每周或每月能参加党、团活动，发一些学习材料，安排学习时间，造成人人关心国家大事的好风气。《战斗报》同期同版还发表了这个种菜组七月份写的另一封信，信中说营党委已采取有效措施，解决了他们政治生活中的一些问题，大家感到很高兴。
    《战斗报》就上述战士来信发表了短评。短评说，有一些分散执勤小单位，政治思想工作非常薄弱。贯彻落实全军政治工作会议精神，应当注意解决这个问题。分散执勤单位的条件，一般都比在营区差，我们应该从政治上、思想上、工作上和生活上关心他们。许多分散执勤人员在远离领导的情况下，严格要求自己，兢兢业业工作，这种精神非常可贵。我们要充分调动和发挥他们的积极性。分散执勤的人员接触社会和群众比较多，这里有好的一面，但也可能受到各种思想的影响，如果不加强行政管理，不抓好灭资兴无的思想教育，就必然会出现这样那样的问题。分散执勤人员的工作，对加强部队建设有着直接的影响，决不可因为人少而忽视。各级领导应当对照全军政治工作会议精神检查一下，看你们那里对分散执勤单位的政治思想工作抓得怎么样，做得好的要好上加好，有问题应当认真解决。
〖-ZW/正文〗
