〖ZQ/总期〗7549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队从层层加码中解放出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某团党委实事求是地改变下达给先进连队的过高指标，调动了干部战士积极性，使训练和施工完成得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广源/张怀义/侯立华/林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团领导坚持实事求是的原则，把本团学硬六连的先进单位――六连，从指标层层加码的重压下解放出来，受到干部战士的欢迎。
    六连是这个团基础比较好的连队，去年学习硬六连取得了显著成效。今年，团党委希望他们能进入硬六连式连队的先进行列。为了给他们创造条件，党委把配属地方某水泥厂施工的艰巨任务交给他们，并要求他们在完成好施工任务的同时，再完成一个月的全训任务。团里的任务下达后，营里也在压重担子才能使连队得到更大锻炼的思想指导下，给六连下达了更高的指标：施工任务提前完成；射击、投弹、刺杀、军体等主要训练课目达到全训连队水平。接到团、营下达的任务后，六连干部感到，上级党委这样信任，自己不能辜负这一番好心，标准应更高，要求应更严。于是，他们提出了“施工任务要提前，训练要超全训连；两副重担一肩挑，抓纲治军作贡献”的口号。
    层层加码，战士吃不消，效果不好。施工全面铺开以后，连续搞突击，天天几乎都要干十小时以上。没有整块的训练时间，战士们为完成上级交给的任务，只好从十小时以外去挤。连队要求：每天每个战士利用施工间隙练突刺五百次；举哑铃、支撑、扩胸各一百次；单双杠拉臂五十到八十下；俯卧撑、仰卧起各一百次。且不讲五百下的突刺，单把辅助训练做完，就得一个多小时，实际上战士每天晚上只能睡四、五个小时。白天搞施工突击，晚上搞训练加班，战士短时间还能支持，时间一长，体力消耗很大，身体素质普遍下降。施工时突击力减弱了，训练成效也不明显。六连干部见工作上不去，担心指标完不成，急得团团转。
    这种状况，很快被团党委知道了。团长罗友礼专门来到六连，认真听取干部汇报，到施工现场观察了解，亲身感受到指标层层加码给战士们带来的沉重负担。六连是配属工厂施工，突击任务多，工作配套时候多，主动权小，再完成一个月的全训任务，显然任务就重了；要他们主要训练课目达到和超过全训连队水平，更不现实。党委认识到：让先进连队挑重担子的思想是对的，但压担子必须适当；适量的担子是锻炼，超重的担子就会带来害处，不仅不能锻炼部队，还会挫伤干部战士的革命积极性。
    错了的就改。罗友礼团长、白槐英政委分别找二营和六连的干部谈心，统一二营党委和六连党支部的认识。罗团长代表团党委到六连，当众宣布调整原来下达的难以达到的高指标，减掉压在六连身上的不合理负担，确定在保证完成施工任务的前提下，因地制宜地搞些基础训练。指标要求符合实际了，六连工作有了主动权。六连党支部根据施工的特点和连队的实际情况，对训练作了统筹安排：射击主要讲要领，练瞄准；投弹没有场地就暂时不练；队列训练主要结合上下工来搞；器械训练不受场地限制，可以多抓一点。到目前为止，六连的器械训练百分之八十以上的同志已完成单双杠一至五练习。减掉了过重的负担，克服了忙乱现象，连队全面建设得到了加强。以前政治教育没有时间，现在连队主动安排了灭资兴无教育。以前战士想学文化，安排不上，现在连队开办了文化夜校，结合施工和训练，举办了科学讲座，每周可以安排两个晚上。过去课余活动时间被侵占，战士几乎没有写信、理发时间，现在课余时间有了，战士们写信、唱歌，总政通知的十六首革命歌曲都能唱下来。连队还广泛开展了为人民做好事的活动，群众写来十多封感谢信。减掉了过重的负担，干部战士的革命积极性得到了充分发挥，精力充沛地投入施工，提前完成建筑十栋房子的任务。
    （陈广源、张怀义、侯立华、林少先）
〖-ZW/正文〗
