〖ZQ/总期〗7549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指标要定得力所能及〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养硬六连式连队，坚持高标准严要求是完全正确的。但是，标准高应该高得可行，要求严应该严得合理。一句话：要实事求是，力所能及。
    一个连队再先进，在一定时间一定条件下，能挑多重的担子，也总是有限度的。限度之内，叫力所能及；限度之外，叫力所不及。力所能及的事，一定要努力办好。“能挑一千斤，不挑九百九”。我们干革命，特别是搞四个现代化，实现新时期总任务，就要有这么一股子劲头。但是，力所不及的事硬要去办，那也不是科学态度。从六连的事例中我们可以看到，层层加码，指标定得过高，不但搞得战士很疲劳，体质下降，而且任务也不可能完成得好。这样时间长了，就必然挫伤群众的积极性。六连所在团党委通过实践，更改了六连经过努力也难以达到的高指标，把战士从层层加码中解放出来，这种坚持实事求是的态度，值得称赞。
〖-ZW/正文〗
