〖ZQ/总期〗7549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托总统高度评价华主席访南〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德九月八日电 南斯拉夫社会主义联邦共和国总统、南共联盟主席约・布・铁托七日在同斯洛文尼亚领导人谈话中，高度评价华主席对南斯拉夫的访问，并且批驳了苏联报刊对华主席访南以及对南斯拉夫的无端攻击。
    今天，南通社详细报道了铁托总统的这次谈话。铁托总统在谈话中指出，华主席访南“无论对南斯拉夫，还是对中国，都是非常重要的”。铁托总统强调说：“我们同中国同志就所有关键的国际问题都坦率地交换了意见。在许多问题上，我们的立场是相同的或近似的。在有些问题上，也有众所周知的差别。这些差别是由于我们两国各自的历史发展、国内条件和国际地位造成的。但是我认为，十分重要的是，我们共同作出了结论，并已表明，在存在这些差别的情况下，我们也能够顺利地发展我们的关系。”
    铁托总统在谈到中南两国经济关系时说：“中国同志对贸易和整个经济合作也有兴趣。他们知道我们拥有相当现代化的工艺。当然，我们也有兴趣同他们全面发展经济关系。我们已经达成协议，今年的贸易额将达两亿美元，到一九八零年还将增加一倍。”
    铁托总统指出：“我们现在也象我去年访问中国时一样遵循这样的原则，即两国间发展合作和加强友谊不能损害同其他国家的关系。”铁托总统说：“还在五年前访问苏联时，我就对勃列日涅夫说过，我们正努力改善南斯拉夫同中国的关系。我们的对外政策是，我们希望在独立、平等、不干涉、互利等原则基础上，同所有的国家保持尽量好的关系，而不管差别如何。”铁托总统接着说：“考虑到这一点，使我们感到惊讶的是，华国锋主席的访问在苏联引起了不良的反应，他们在报刊上和谈话中攻击南斯拉夫和罗马尼亚。尤其使我们感到惊讶的是，苏联的舆论工具把一些西方国家旨在使我们同苏联吵架的猜测照搬过来，并且不厌其烦地加以引用和重复。而在这方面，一个主要情报员就是阿尔巴尼亚的《人民之声报》。”
    铁托总统说：“尽管他们非常清楚，我们没有做任何反对苏联和其他国家的事情，但是，苏联报刊现在却登载各种各样的谎言。”“在这一切中还有一些离奇古怪的矛盾。比如说，他们说我在祝酒词中和其他场合表现很好，可是同时却又攻击整个南斯拉夫，好象南斯拉夫同中国建立关系是犯了莫大的错误。他们还特别责备我国的报刊没有同华国锋划清界限，说什么华国锋在我们这里攻击了苏联。这是不真实的。华国锋在祝酒词中提到了霸权主义，但是他没有点任何人的名，而霸权主义在许多地方却是存在的。总之，我们对苏联某些人的这种态度感到非常惊讶。”
    接着铁托总统责问道：“为什么一个拥有九亿多人口、国土广大、并根据自己的条件和可能建设社会主义的国家不能对世界开放？为什么这个国家的领导人不能访问他们希望与之建立良好关系的这个或那个国家呢？我认为，中华人民共和国的这种方针是积极的，无论对中国还是对世界都是有益的。”
〖-ZW/正文〗
