〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东风遍送佳音岁尾连传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联提前完成工业生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/工业生产成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科27日电 苏联部长会议中央统计局今天发表了关于苏联提前完成1958年钢铁。燃料和电力工业生产计划的公报。公报指出，苏联已经在本月26和27日先后提前完成了煤炭、生铁、钢、钢材、石油和电力这些最重要的工业产品今年全年的生产计划。把这个振奋人心的消息同最近西方世界纷纷传来的工业生产下降的报道对比一下，人们看出：在行将结束的1958年里，社会主义苏联的经济呈现出一片繁荣奋发的图景，而两方国家却在经济危机、生产下降的惨淡景象中送走1958年。
    根据生产计划，今年苏联原定生产四亿八千八百万吨以上的煤，三千九百一十万吨生铁，五千三百六十万吨钢，四千一百七十万吨钢材，一亿一千二百万吨石油和二千三百一十亿度电力。现在，这些生产目标已经提前达到了。
    据苏联部长会议中央统计局的公报，由于提前完成了全年的生产任务，今年全年苏联的生铁总产量将由去年的三千七百万吨增加到三千九百六十万吨，钢产量将由去年的五千一百万吨增加到将近五千五百万吨，钢材将由去年的四千零二十万吨增加到将近四千三百万吨。然而，在行将过去的这一年中，资本主义世界的主要国家的钢铁工业生产情况十分不景气，生产普遍下降。以钢生产为例，和1957年比较，据预计，美国今年的钢产量将由一亿一千三百万吨下降到八千四百万吨，英国将由二千一百七十万吨下降到一千九百万吨左右，西德将由二千四百五十万吨下降到二千三百万吨。
    一边是直线上升，一边是急剧下降，这种情况使苏联同资本主义首要国家――美国在钢铁工业生产方面的对比又发生了有利于苏联的变化。例如，去年，苏联的钢产量为美国的百分之四十八，而今年则将为美国的百分之七十八点九。
    在煤产量方面，苏联今年则已开始超过美国而遥遥领先，居世界第一位。据合众国际社最近报道，截至本月20日为止，美国今年的煤产量下降到三亿八千七百万吨。然而，苏联的公报则表明，除掉现在已经完成了原订的生产计划以外，到年底还将超计划开采大约八百万吨，即总共将达到四亿九千六百万吨左右。
    这些事实证明了“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”。
〖-ZW/正文〗
