〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要搞好生产又要搞好生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲人民公社〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社/生产生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）群众的干劲越大 越要关心群众生活
    一年来，全国五亿农民在党的建设社会主义总路线的鼓舞下，掀起了生产建设大跃进的高潮。为了改变农村的面貌，他们日夜苦战，干劲冲天。党指向那里，他们就奔向那里，那里艰苦，他们就奔向那里。他们劳动不计报酬，生产不计时间，干活不讲价钱，生活不论好坏。他们充分体现了鼓足干劲力争上游的苦干精神，正是在这种时候，我们党又适时地提出了关心群众生活的伟大号召。六中全会关于人民公社若干问题的决议说：党在领导公社工作的时候，必须注意全面地抓思想、抓生产、抓生活。必须关心人，纠正那种见物不见人的倾向。群众的干劲越大，党越要关心群众生活。党越是关心群众生活，群众的干劲也会越大。
    大家知道，我们发展生产的根本目的，就是为着最大限度地满足人民经常增长的物质和文化生活的需要。生产不断发展，生活就要有相应的改善；而群众生活的逐步改善，反过来又会不断激发群众的劳动积极性，进一步发展生产。所以，生产和生活是统一的，一致的。把生产和生活对立起来，认为重视群众生活就会妨害生产的观点，是错误的。当然，离开提高觉悟和发展生产，片面地或过分地强调改善生活，而不提倡为长远利益而艰苦奋斗，也是错误的。今年，我们的生产有了很大的跃进，在这个基础上相应改善群众的生活，使他们认识到更大的幸福还在后面，这一定会鼓舞他们更大的干劲，争取实现更大更好更全面的跃进。
    只有这样，一手抓生产，一手抓生活，才能够更好地发挥人民公社――人民的生产和生活的组织者的作用；也才能够进一步促进人民公社的巩固。
    （二）劳动与休息相结合
    在大跃进中，党为了保持群众的高涨干劲，不止一次指出了劳动与信息之间、苦战与休整之间的辩证关系。这就是说，要有劳动，有休息，有苦战，有休整。必须有节奏地组织生产，不要指望在延长劳动时间方面找出路，应着重在搞好工具改革和改善劳动组织方面找出路。要提倡苦干要与巧干相结合，而不是一味地拚体力，无限制地延长劳动时间。我们看干劲足不足，不仅在于劳动时间的长短，而在于经过苦干、实干、巧干所得到的实际效果。
    为了保证群众的休息时间，中央关于人民公社若干问题的决议中作了明确的规定。决议说：“在目前时期，不但在城市中，而且在农村中，应当实行平时实际工作八小时、学习二小时的制度。农忙或者农村其他工作特别忙的时候。工作时间可以适当延长一些。但是无论如何，必须保证每天睡眠八小时，吃饭、休息四小时，共十二小时，这个时间一定不可少。”“一定要保证妇女在产前产后的充分的休息，在月经期内也一定要让妇女得到必要的休息，不做重活，不下冷水，不熬夜。”
    休息，是为了更好地劳动，休整，是为了更好地作战。几载苦战，万年幸福，我们目前的苦战，正是要造福未来。到了共产主义社会，劳动将从沉重的负担变成愉快的事情，而且每天劳动的时间大大缩短。随着机械化、电气化的发展，我们争取在今后若干年，首先实现每天劳动六小时的制度。我们目前的紧张劳动，也正是为将来每天劳动六小时，甚至更短的劳动时间，创造条件。
    （三）办好集体福利事业
    在办好集体福利事业中，头一样事情就是办好公共食堂。食堂办得好不好，关系着在食堂吃饭的每一个人，办得好，农民劳动劲头更大；办得不好就会影响农民生产积极性。因此办好公共食堂，不仅是经济问题，也是政治问题，不仅是生活问题，也是生产问题。所以，关于人民公社若干问题决议中指出：要办好公共食堂。要保证所有的社员吃得饱、吃得好、吃得干净卫生，并且适合民族习惯和地方习惯。公共食堂要有饭厅，要经营好菜园、豆腐坊、粉坊、酱园，要养猪羊、养鸡鸭、养鱼等。饭菜要多样化，要有味道。对老人、小孩、病人、孕产妇和哺乳的母亲，在伙食上要给以必要和可能的照顾，并且允许某些社员在家做饭吃。
    最近以来，全国各地在“一手抓生产，一手抓生活”的口号下，由各级党委第一书记挂帅，组织了大规模的检查团，对人民公社的公共食堂和其他福利事业，普遍开始进行整顿。经过整顿，原来先进的食堂更加巩固，落后的食堂得到提高。如贵州黔西县卫星人民公社的四十四个食堂，普遍可以作到：煮饭有干有稀，有硬有软；吃菜是两菜一汤，有荤有素，三五天不吃重样菜，半月打一次“牙祭”，并且备有大家最爱的十多种泡咸菜和菜豆腐。一些公社食堂对老人、小孩、孕妇、产妇、病人都有照顾，例如河南省全省的公共食堂，其中90％以上都设有专供产归、病人和来客人使用的小灶，有60％的食堂都设有幼儿食堂和老人食堂，它们特制饭菜来满足这些人的特殊需要。
    各地公共食堂还实行了“大集体，小自由”，就是在不妨碍集体生活的原则下，允许吃饭人员有必要的机动。如病人、老人、小孩，孕归等，可以打饭回去吃。在冷天，允许离食堂远的户打饭回去吃，或者在家做饭吃。允许各户保留小锅灶，公社发给各户一部分柴草，以便他们在冬天能够烧水、烧火炉、做饭、炒菜。还允许各户养猪、养鸡、腌鱼、腌肉、腌菜等。群众反映：生产越干越有劲，生活越过越有味。
    儿童是祖国的花朵，共产主义的接班人。在各级党委的关怀下，各地托儿所和幼儿园越办越好。担任保育员的一般都是身体好、爱干净、思想进步，热爱儿童的青壮年妇女，儿童在这里过着愉快、活泼的集体生活。很多地方的托儿所和幼儿园都作到四好两愿意：使每个孩子比在家里吃得好、住得好、玩得好、教育得好；使孩子愿意留在那里，父母也愿意把孩子放在那里。
    各地的敬老院，也都有很大的改善。老人们在这里感到温暖，受到照顾，安逸地度过他们的晚年。
    （四）关于家庭问题
    人民公社的生活集体化，确实引起了人们生活方面一系列的变化。这种变化表现在家庭方面就是：历史上遗留下来的不合理的家长制，彻底地瓦解了，真正男女平等、尊老爱幼、民主团结的新的家庭生活，正在形成起来。家长制是私有制的产物，在我国传留了几千年。在家长制时代，家长和丈夫在家庭中掌握经济大权，而妇女和其他成员则处于附属和依赖的地位。解放以后，国家颁布了许多保护妇女和子女的法令，使家长制受到严重的破坏。现在，人民公社举办了各种福利事业，把广大妇女从繁琐的家务劳动中解放出来，使她们能够同男人一样参加生产和社会的一切劳动、一样能够取得工资，这样，旧的家长制的家庭被彻底地打破了，新的民主平等、互助互爱的家庭就建立起来了。
    有些人对这种变化一下子还不习惯，更有些人对这种变化存在着误解，他们错误地认为，生活集体化就是消灭家庭，不让一家人团聚，加上坏分子造谣，更加增加了他们的疑虑。其实，这完全是多余的。人民公社只是彻底地破坏了旧的家长制，并不影响人民正常的家庭关系，相反还促进新的家庭关系的形成。现在，各地人民公社不仅充分照顾到夫妻同居、老幼团圆，而且在修建新居民点的时候，也注意到适合每个家庭男女老幼的团聚。至于孩子送到托儿所、幼儿园，公社规定父母可以经常接回来，老人愿住敬老院的住敬老院，愿意在自己家里生活的也听其自便。
    我们现在所要建立的新的家庭关系，是比历史上任何时期都要更幸福、更美满的家庭，这种家庭只有在妇女彻底解放以后，才有可能形成，因而它受到全国人民，特别广大妇女群众的热烈欢迎。
    管好五亿农民的生活，是一件大事情。目前，全国各地人民公社，正根据党中央的决议，进一步改善广大社员的集体生活，使他们吃得好，穿得暖，休息好，住的好，愉快地生活在人民公社的大家庭里。
〖-ZW/正文〗
