〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精读深钻全会决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5036部队干部提高了理论认识〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习党的八届六中全会精神/5036部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5036部队最近组织各级领导干部，集中十天时间，采取精读文件、钻研理论、反复争辩的方法，学习了党的八届六中全会“关于人民公社若干问题的决议”。
    开始学习时，有的粗读了一两遍文件，就认为已经掌握了文件精神，进行了鸣放，结果提出来的问题多为一般表面现象或名词术语，没有深入接触到文件的精神实质。领导发现的即提出了精读的要求，要求逐段细读，明确中心思想，找出其中的问题与论点，并深入领会这些论点的意义，联系思想，提高认识。根据领导的要求，有些学习小组采取了集体分段研究的方法，由指定的同志提出某段的要点，大家补充，收到良好效果。如某支队学习组，组长首先分析了第一段，阐述了文件中关于公社出现的几个原因，并提出了必然性的问题，大家就这个问题进行了讨论，弄清了人民公社是我国政治和经济发展到一定阶段的必然产物。通过这样的精读、漫谈、讨论，初步明确了文件中的主要论点和问题，同时也找到了过去思想认识模糊的原因。
    经过精读，大家深深体会必须反复钻研才能领会文件精神。他们首先将鸣放出来的问题排了队，舍弃了一部分没有现实意义或一时不易搞透的问题和非政治原则的问题，选择了与理解文件精神实质有关的问题进行争辩。他们还参考了解放军报12月21日社论中提出的五个问题，安排了讨论的顺序。
    某支队学习组在辩论中采取了反复争辩、层层剥皮的办法，从各个方面研究问题，因此辩论得既生动活泼，又能深入解决问题。如辩论“继续发展商品生产和继续保持按劳分配的原则”时，组织股长提出了疑问：实现社会主义全民所有制，产品由国家调拨后，是否还要进行商品生产？组里的同志认识各不相同，于是就这些不同的论点展开了辩论。他们首先辩论了商品生产决定于什么，又讨论了社会主义全民所有制实现后商品生产的作用问题，最后回过头来讨论商品生产在社会主义经济中的重要作用。他们还就社会主义商品生产的性质等问题进行了讨论。通过一系列的辩论，大家比较全面地了解了商品生产的社会主义建设中的作用和性质。
    这样学习，大家普遍反映有收获。首先，在理论政策水平上提高了一步，不少同志在理论问题上的许多糊涂观点，如认为实现全民所有制就进入了共产主义社会，社会主义与共产主义不必划线，可以降低标准，提前进入共产主义等，在学习中都得到了澄清。某支队组织股长说：“过去给战士讲课，就是讲不清人民公社是什么性质，学了文件就完全清楚了。”某支队学习组通过“社会主义与共产主义的联系和区别”的讨论，对于不断革命论和革命发展的阶段论有了认识，明确了我们的一切工作都必须从发展生产，积极为两个过渡创造条件出发。对于许多重要方针、政策，如教育与劳动生产相结合，发展商品生产和实行按劳取酬等，都有了进一步的认识。绝大部分同志在思想上都有所提高。
〖-ZW/正文〗
