〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农林牧副渔红花朵朵开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农林牧副渔/发展情况/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总之，如像在工业战线一样，一定要在农林牧副渔五业中来一个全线大革命，彻底改变整个农业战线的面貌。
    ――关于人民公社若干问题的决议
    大搞副业生产 社员收入增加
    青海西宁市郊区各人民公社大搞副业生产，一个月来平均每个社员已收入十四元八角。
    中共西宁市委为了发动郊区各人民公社大搞副业生产，特设立了副业生产办公室，由市委第一书记亲自抓这项工作。各个公社也由党委第一书记加强领导，并且都成立了副业生产专业队。现在，各公社投入副业生产的男女劳动力共有一万一千八百多人，大车二千一百九十辆。他们经营的副业生产项目很多，有为城市基本建设和工业生产服务的，如砂石、砖瓦、石灰等建筑材料，石膏、皮硝等工业原料。有为城乡人民生活服务的，如豆腐、粉条等副食品。车辆则担任城乡短途运输。从11月18日开始到12月20日止，一个月内各公社共收入了二百一十五万元。预计到春节前可收入五百多万元，每人平均收入将达三十多元。
    百花齐放幸福长
    秃山荒野换新装，
    到处一片锦绣象，
    幼林碧绿如屏障，
    果树扬花十里香，
    牛驴骡马遍山野，
    蜂蚕鸡兔鱼游塘，
    社社都有加工厂，
    村村听到机器响，
    遍抓农林牧副渔，
    五花齐放幸福长！
    （平山县山歌）
    四川金堂县赵渡人民公社的社员正在广柑园里采摘广柑。
    （新华社）
    安徽万船扬帆捕鱼
    安徽省正在大力发展水产事业。现在全省每天有六方多人，二万多只渔船，参加捕鱼专业队。阜阳专区的八十一个人民公社结合兴修水利，挖了占二千多亩面积的鱼塘。全专区到12月中旬共捕鱼七千二百多万斤。据初步统计，从1月到12月初已捕捞鱼四十多万吨，比1957年增长了近二倍。仅近一月以来，就捕天然鱼种五十多亿尾，捕捞亲鱼种六十多亿尾。
    公养私养相结合 嘉兴家禽大发展
    浙江嘉兴县各人民公社采取集体公养和家庭私养相结合的办法，大力发展家禽生产。到目前止，全县各人民公社已建立起一百五十多个家禽饲养场，社员自养的家禽数量也不断增加。全县已养鸡、鸭、鹅等家禽一百一十万多只，每户平均近九只。
    嘉兴县人民公社大力发展家禽生产后，大大增加了社员收入，预计今年全县饲养家禽的收入可以达到七百四十多万元，平均每户近六十元。全县农民为市场提供了四十万多只鸡、鸭、鹅和四十万多斤鲜蛋，供应了城市人民的需要。
    嘉兴县农林等部门积极帮助公社做好家禽的防疫工作和扩大幼雏生产。全县集训了五百多名家禽卫生防疫员，给公社集体饲养的鸡鸭普遍注射了疫苗，基本上控制了家禽疫病的发生。
    四川大养家禽家畜 猪羊满圈鸡鸭成群
    四川农村正在采取社社建场，家家喂养的办法，在增养猪、羊同时，大力发展鸡、鸭、鹅等家禽和家兔等小家畜。
    近一个月来，从川北山区到长江两岸，到处出现了人民公社建立的“万鸡山”、“千鸡场”、“鸡鸭场”等家禽、家畜饲养场。内江专区从十一月底开始展开“千鸡场”、“万鸭山”运动后，仅荣县一个县就已建立起一千二百多个各种家禽家畜、饲养场。各地公社抽调了一批劳力专门担任饲养工作。和这同时，许多地区老弱、儿童、妇女一齐动手，家家户户增养鸡、鸭、鹅、兔，形成了群众性的运动。这种分散与集中相结合，按照统一计划发展家禽，家畜的办法，见效很快。运动开展最早的营山县，十一月份就增加了二十二万多只鸡。目前全县鸡、鸭已达到四千万只以上。
〖-ZW/正文〗
