〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意为病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄炮手胡德安入院后，主治医生纵瑞华就一连七十二小时守在病房里。由于通宵达旦的工作，他的眼睛变得灰暗了，脸色也变得焦黄了。人们见了他都关怀地问：“你病了吗？”他却一点不觉得。吃饭时，他身子到了食堂，心还在病房里，总是匆匆忙忙吃一点，赶紧回到伤员身边，他不光废寝忘食，连日子都过糊涂了，脑子里时刻在挂记着病人体温下降了还是上升了？输血进行的可顺利？创口有没有细菌感染？
    人究竟不是铁打的，由于过度疲累，纵瑞华填着病情表竟睡熟了。他在梦里听到病人呼痛，一跃而起，便跑到了病房。看到胡德安睡得很甜这才好像一付担子卸了下来。
    这天，纵瑞华满怀优思回到病房办公窒，疲倦的身子沉重地落进藤垫沙发里。藤垫格吱吱弹跳一下，一股凉意沁透他那汗湿的身子。忽然，纵瑞华蹲了下来，对着沙发的藤垫，看了又看，摸了又模。原来这藤垫给了纵瑞华一种启示，他兴冲冲走进病房，劈头就对值班护士说：“你去搬个藤棚子来！”
    一个钟头前，纵瑞华帮助胡德安翻身，手伸到他汗湿的脊背下面，像插进开水锅里一样烫人，一量体温，四十三度。他心里一阵难过，仿佛病人的痛苦像到了自己身上。他焦愁地想：这倒霉的钢丝床，垫薄了，钢丝在病人身上勒出一个个方格子，垫厚了又不透气，而且中间凹，两边高，翻身实在困难。在这暑气熏人的夏天，烧伤病人睡在这种床上，终日大汗淋淋，高烧不退；肉体上痛苦不必说，躺久了，背部伤口的组织一定要遭到破坏的。
    怎样解决病人身体散热问题呢？主治医生纵瑞华曾想过用木板代替棉垫子。不行，木板太硬。他带着这个难题回到办公室；不料竟在藤垫沙发上找到了答案。
    护士把藤棚子搬来了。纵瑞华帮她架在钢丝床上，薄薄地铺上两层床单，床下放了冰块，开起电扇，然后把胡德安抬上去。胡德安躺在上面，不挣扎，不声唤。半小时后，纵瑞华摸摸他的头，体温显著地下降了。纵瑞华舒畅地吐了一口气，眉宇间泛起快意的笑影。 （树村）
〖-ZW/正文〗
