〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自办中学分批轮训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九二三部队紧抓干部文化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怡群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部文化教育/0923部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入冬以来，0923部队采取自办速中和分批轮训的方式，普及干部中学教育，获得显著成果。
    0923部队普及干部中学教育的工作，是从10月下旬开始的。领导机关根据部队文化水平的现状和初中课程教学的可能条件，决定除了强调在职干部进行业余自学以外，采取分批轮训方式，将现有小学程度的干部，提高到初中语文毕业，同时学初中算术。在“边筹办、边招生、边入学、边开课”的热潮下，速成中学和轮训队，像雨后春笋般地诞生了。
    政治挂帅，思想领导，运动群众，进行教学改革，是0923部队普及中学教育的主要特点。各个速中或轮训队，一开办就把指标、要求、时间交给群众讨论，就“为什么普及中学教育？”“提高文化水平与实现共产主义的关系如何？”等问题，展开大鸣大放，大争大辩。一方面将共产主义教育与提高干部文化水平紧紧结合，通过共产主义教育启发干部学习文化的积极性，鼓舞他们的学习干劲；同时，宣传了全国、全军一年来大跃进的光辉成就，打破了保守思想。由于思想基础雄厚，学习中干部情绪旺盛，斗志高昂，干劲冲天，每天普遍自动学习十至十二小时，以至部队领导不得不下令熄灯，强制休息。
    他们并且从实用出发，大胆革新教材。如数学教学，以炮司1951年出版的炮兵数学讲义为主，删去了已学会和暂时用不到的部分，同时增加了一些基本知识。这样的教材就重点突出，结合实际了。学员反映：“教材革新好处多，重点突出不罗嗦，学用一致结合紧，个个称赞人人乐。”在语文教学中，以大读、大写、大改为主，结合基本知识的必要讲解，使学员懂得种初步掌握了一般文章的写作方法。在教学方法上，以自学为主，结合必要的互助和讲解，把鸣放辩论的方法充分贯彻在教学实践中。如在语文教学中，紧紧抓住了对课文的分析，写作中心的辩论，在数学中抓住了对算理的领会，通过辩论，改变了单纯依靠“先生讲学习听”的教学方法，使学过的东西，能够很好地消化。同时，在讲课中贯彻了七边：即“边讲边启发”、“边讲边归纳”、“边讲边研究”、“边讲边辅导”、“边讲边练”、“边讲边评”、“边讲边用”的方法，学员反映：“印象深，记得牢靠。”
    现在，参加第一批学习的干部，已经学完初中语文或数学课程。一个多月以前在语文上还是小学程度的干部，现在不但可以流利地阅读报纸杂志和一般理论书籍，而且可写出千字以上有中心、有段落、表达清楚、用词妥当的记叙文和论说文：参加算术学习的同志，已能够较熟练地运算一般式子题和文字题。现在轮训干部，人人心情舒畅，精神焕发，正信心百倍地进行复习巩固，以便进一步扩大战果。 （怡群）
〖-ZW/正文〗
