〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动手又动脑一起来找宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0952部队官兵谈总结跃进经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭超王立财凌振深刘易锡常德修何佳声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发动群众总结经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总结跃进经验/0952部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开头语
    下面的几篇短文，都是0952部队官兵对总结今年跃进经验这件事发表的议论。这些意见很对。它说明：今年大跃进的成绩是大家创造的，总结经验也要靠大家才能作得好。让大家学习今年经验，就会更好地推动明年的跃进。
    发议论 写文章
    大跃进是我们广大群众在党的领导下，辛勤劳动的结果。奇迹是我们自己创造的，所以总结经验，也应该由我们自己动手来搞。有些同志怀疑发动群众写不好，连队官兵用事实作了回答。他们发议论，写文章，提出的问题和总结的经验，大部分质量都很高。连队干部、战士亲身参加实践，干了就有经验，也可能用语言文字表现出来。虽然某些同志由于文化水平和工作经历的限制，开始可能说得比较零碎，写得不大清晰通顺，但是，肯定这里面有着丰富的实际内容，经过深入发掘提炼，就会获得大量的宝贵经验。
    发动群众总结跃进经验，还有更深远的意义。广大群众动手总结跃进经验，势必对政治思想、业务技术、内外关系、工作方法等等问题，提出许多表扬、批评和建议。这不仅起到民主检查的作用，而且也宣扬了在跃进的胜利，鼓舞了正气，表彰了先进，树立了榜样，教育了群众，提高了干部。既达到了帮助领导，改进领导的目的；又可以动员广大士兵群众，关心集体的事业和荣誉，提高主人翁的思想。这对广大官兵来说，确是一次生动实际的群众观点、群众路线的教育。这样，就为来年新的更大的跃进，创造了极为重要的条件。
    政治部主任 郭超
    自我教育的好机会
    战士们总结的经验，初看起来很粗造，但是只要领导上能很好研究，分析归纳，就非常有价值。我们连的驭手黎炳漆，就总结了他喂马的许多好经验。领导上认真帮助他研究提高，作为一套完整的经验交给驭手班，大家都很欢迎。照这样做以后，班里工作就跨进了一大步。从这里，我深深体会到“从群众中来，到群众中去”的伟大真理。要是处处贯彻这个工作方法，那工作就能不断跃进，既能发挥群众的积极性、创造性，同时，也能大大丰富领导。
    大家动手写跃进总结，对连队工作，对我自己，都有很多好处，是一次自我教育的好机会。
    副连长 王立财
    革命干劲第一条
    我今年的体育成绩，比去年跃进了一大步。去年连单杠都上不去，今年不但上去了单杠，还获得了一级劳卫制证章。说起原因很多，但是思想领先，拿出干劲，这是获得跃进的主要原因。我体会到，人不能少了这股为革命不怕一切的决心和干劲，缺了它，什么事也干不成。我最初测验几次，都不及格，有些垂头丧气，可是一想，咱们工农连江山都能坐，体育就不行？！一个决心，抓紧时间苦练就“突”上去了。从这一点再来想想其他方面的大跃进，都是和这种革命干劲分不开的。
    战士 凌振深
    大家事 大家办
    大跃进是群众运动，也只有依靠群众，走群众路线，才可能大跃进。今年单枪战斗射击预习中，我们遇到了很多困难。戴面具起初大多数人要十五到二十秒，发动大家边练边找窍门，最后，按照李祖仁研究出来的办法做，快的达到了四秒。投弹也是个问题，同志们都很发愁。副排长把着手教要领，可是投进堑壕的还只是少数。后来改变了方法，发动大家来研究投远投准的经验，由投的又准又远的同志介绍办法，同志们很快就提高了命中率。众人是圣人，今年大跃进的经验非常丰富，应该按照搞大跃进的经验，发动大家来作总结。
    排长 刘易锡
    群众总结方法好，
    人人动手又动脑，
    一年工作和学习，
    经验教训齐找到。
    （战士 常德修）
    从前总结归领导，
    士兵智慧发挥少，
    今年陈规打破了，
    上下一起找到宝。
    （战士 何佳声）
〖-ZW/正文〗
