〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲冲天脚踏实地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部队负责干部贯彻六中全会精神深入讨论改进领导作风克服浮夸倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进领导作风/贯彻六中全会精神/0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队支队以上负责干部，在学习八届六中全会文件中，采取联系思想和工作的方法，讨论了如何坚持革命热情和科学精神相结合的原则，树立实事求是的作风，反对急躁，浮夸的倾向等问题，使干部受到深刻的教育。
    在学习中，大家认为，今年部队的各项工作都获得了巨大成绩。训练方面，今年用八个月的时间，完成了往年一年的任务，而且大大超额。战术、射击不但比往年完成的题目多，优秀率也提高50％以上；劳卫制已有78.7％的人达到标准；文化教育完成了扫盲任务。同时，在各种工作中，基本上坚持了革命热情与求实精神相结合的原则。许多工作开始之前，都是采用领导与群众相结合的方法，先摸底、算账，然后提出指标；在实际工作中，领导又把先进单位已经作到的指标和经验，通过现场会议等方式加以推广；不少工作都是达到了一个指标后，再提出新的指标和下一步的任务。例如创造“全能炮手”，就是先“全能”，后“全优”，步步提高。因此，就连保守派在事实面前也不能不承认，今年的跃进不仅速度快，而且质量高。但是另一方面，大家认为在大跃进当中也发生了某些浮夸现象。主要表现在：领导上对某些工作的要求不够切合实际，考虑需要多，注意可能少，看到有利条件多，看到困难条件少，因此不完全符合客观情况。也有个别下层单位，为了争表扬，急于报先进，一个任务完成后，不切实地进行摸底、检查，以致报告的成绩不完全符合实际情况。如某支队报告扫盲成绩时，第一天报告完成了80％，第二天就报告达到95％。也有些工作突击之后缺乏巩固措施，以致成绩上去了又下降。如某支队四连报告90％达到了劳卫制标准，后经考核，只有70％。这些虽是个别现象，但影响上级准确地了解情况，更好的指导工作。干部们说：现在群众最听领导的话，叫怎么干就怎么干。在这种情况下，领导更要慎重，更要重视克服哪怕是微小的缺点。
    经过六中全会文件学习，在提高思想觉悟的基础上，又研究了如何接受经验，踏踏实实，更好地完成明年的任务。大家认为，有几个主要问题必须注意：（一）领导干部要有“冷”有“热”。“热”就是革命干劲，工作热情；“冷”就是科学分析，头脑冷静。只有“热”没有“冷”，就不能准确地看到前进中发生的问题，组织有节奏的跃进。干部们说：许多在往年想都不敢想的事，今年只要提出来，群众就以排山倒海的气魄去完成。在这“一帆风顺”的形势下，群众脑子热了，领导干部有时也不够冷静，产生了一种“无所不能”的错觉。有时错把只有少数人能办到的事，不加区别地推广；或要求工作时只提任务，缺少有效的措施和应有的保证。这样，虽然群众努力完成了任务，但过分紧张，或使工作质量受到影响。但是干部们也提到，我们提倡的“冷”是有雄心大志的“冷”，不是保守派的“冷”，对于畏首畏尾的保守思想，不但过去要批判，现在和今后也要批判。（二）提工作指标时，既要先进又要可靠。干部们认为：今年各项工作都提出先行的指标，是一项成功的经验。但在掌握上有些片面：往往只要数字大的、指标高的就是先进，没有把比先进与比措施结合起来。对以往基础较差的单位，虽然数字低但有很大跃进的，或有些看来数字低但可靠性大的，注意提倡和表扬不够。另外，在提指标时，提得过大过死，不留余地，也是不好的。（三）既要组织突击，又要注意巩固。大家认为，今年采取大搞群众运动的方法，以不断革命的精神组织跃进，是一项成功的经验。但缺点是重视了突击，巩固与提高的措施跟不上来。因为在突击时，大家围绕一个中心干，领导的力量很强，群众发动的彻底，所以成绩明显。而转入正常的巩固工作时，领导上就不够重视了，巩固提高的组织措施也少了。今后必须更好地把突击和巩固工作结合起来。（四）要有报告，也要有及时检查和考核。过去领导的缺点是只看报告，检查考核不及时。
    0208部队党委为了贯彻六中全会精神，实现1959年更大的跃进，针对这些问题提出了以下措施：（一）组织所有干部认真学习六中全会文件。（二）对明年工作的安排，强调十分指标，十二分措施。（三）工作中不但重视突击，更要重视巩固提高。（四）营以上党委对浮夸倾向专门作一次检查，以便接受教训，提高认识。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
