〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0952部队认为；既能总结得充实；具体又能防止片面虚夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穗组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发动群众总结经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众经验总结/工作作风/0952部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队最近就总结今年大跃进经验的群众运动，作了初步总结。认为发动群众总结经验非常必要。这样作，不仅会使经验总结得更充实、全面，而且可以避免虚夸和片面的缺点。
    0952部队认为，领导这个群众运动，第一，要自始至终破除迷信和保守思想。像任何一个新事物的出现一样，提出发动群众总结经验，有些人是犹豫的，他们有点儿不大相信群众，也不大相信自己，耽心搞不成，搞不好。解决这个问题的方法，一方面要由领导上讲明好处，指出有利条件，一方面要组织试点，并且进行具体指导，作出样子来。第二，要自始至终贯彻实事求是的精神。从运动的情况看来，绝大部分人一是一，二是二，肯定成绩，总结经验；但是也有一些有意或无意的浮夸。其中，有的是对全面情况不了解而说得片面的，有的是限于文字表达能力的关系而说得不确切的。所有这些，都要在反复的座谈和逐级的审阅中加以注意，并且当作一个思想教育的内容，在运动中及时向大家指出，以便把成绩和经验弄得确实可靠，培养老老实实的作风。
    为了使群众性总结经验工作更好地开展，要作好下面几点工作：①多多启发，诱导广大群众打开思路，帮助选择主题和材料。②普通号召，还要重点指导，特别是组织一批写东西不很困难的人，首先动手作出样子来，并且推广介绍。③干部要带头写，并且分工掌握班排的同志们写。④开始的时候，不要要求过高，普遍发动起来以后再慢慢地加工提高，也不要生硬地规定人人都写，每人几篇。⑤对所有写出来的经验要作分析研究，要有个结果。有的连队把写出的经验分成可独立成篇的、部分可取或者几篇综合一篇的、不能成立的三类，综合时又先梳辫子分类排队，再综合集零为整、集片面为全面，最后加工完成，选择最好的逐级上报。⑥机关的总结跟群众的总结结合起来，一般应该是机关组织力量到连队取经探宝，并且协助整理提高。 （穗组）
〖-ZW/正文〗
