〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际依靠群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0055部队连队开办小学中学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方曙李杰一孙燕然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开办子校/0055部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队在扫盲运动获得巨大胜利的基础上，掀起了一个连队办学的高潮。从7月到10月，先后开办了初中班一百零六所，高小班七十五所，高中数学班三所。全部队除了少数官兵坚持自学或继续扫盲外，绝大多数官兵都参加了各种学校学习。在8、9月份的野营期间，90％以上的连队都坚持了上课。从最近一次的考核看，成绩是良好的。参加考核的一千多人，76％取得了及格以上的成绩。这是群众办学的一个初步重大收获。
    对比算账 大破保守
    连队办学毕竟是一个新问题。能不能办好，谁也没有确定把握。因此，一开始就碰到了反对意见，说什么“连队办学校说的好听，那里去找教员？”“团营过去都没办好，你一个连队能办好？”“现在办起来了，将来还不是不散自垮！”还有的认为：“今年是跃进年，训练指标高，任务重，野营多，根本没有时间去办学。”等等。
    为了辩倒保守思想，有些单位在办学前认真地组织了鸣放辩论。如办学最早的二支队五连，针对“唯条件论”思想，展开了一场激烈的争辩。许多同志以地方办学的生动事实来说明连队一样可以办学。士兵黄中诚说：“我们家乡社社办起了中学。我的一个同学，白天在中学读书，晚上回家就教中学，‘热炒热卖’，搞的很不错。”大家还根据本连具体情况对教员问题算了一笔细账。算的结果，教员不但不缺，而且还很多，质量也不坏。至于学校办起来能否坚持巩固的问题，大家也进行了辩论。除连的干部首先表明态度，提出保证外，在辩论中大家又进一步认识到：既然是自办学校，就不能单纯依靠领导不解决时间问题，有效地办法，还是挖潜力，钻空子。
    经过辩论，办学的信心提高了，0055部队第一所连队中学诞生了。五连这种敢想敢干的精神，为全部队树立了一个榜样。大家决心学五连、赶五连、向五连看齐，没过多久，各连都先后办起了中学和高小班。
    自力更生 就地取材
    自力更生，就地取材，矮子里面拔高个，按照能者为师，以高教低，互教互学，教学相长的传统做法，把教员配齐了。但这些教员能否担任教学，有些人表示怀疑。他们看不起这些土教员，认为比自己高明不了多少。事实证明，这些土教员不仅可以上课，而且也能把课教好。例如二支队某机构连全连没有一个初中毕业生，办初中语文班时，连长吕景山（中学程度）主动提出担任教员。他采取了课堂讨论的方式，注意启发学员独立思考，并能密切结合连队情况通俗生动地讲解课文，受到全体学员的欢迎。他说：“大家是学员，大家又是教员，一个人说不全，大家一凑就全了。”
    但这些教员毕竟业务还很生疏，必须进一步提高教学水平。0055部队在学校开办的同时，就抓住了这个问题。他们采取了三种措施帮助教员熟悉业务：（一）短期集训；（二）集体备课；（三）给教员编写一些教学参考材料。提高了教学质量，也提高了教员水平。
    联系实际 多边结合
    学什么？怎样学？有两条道路，两种作法。一条是已经走了好几年的现成老路；另一条就是破除陈规，改革教学。
    连队办中学班的开始，部队领导机关为了应付当前教学的急需，曾着手编选初中语文教材。但由于连办中学班发展太快，书没编出来，连队已经开课了。连队自选的教材，内容紧密结合部队实际和当前形势，既有丰富的政治思想内容，又有生动的实用语言，直接体现了“学文为武”和文化为政治服务的方针，教学效果立竿见影，广大官兵热烈欢迎。一支队五连初中语文第一课就是“红旗”杂志上的“破除迷信，二支队九连用原来教材讲了两课之后，也改用报刊上的社论和文章。大家赞扬这种教材，是一箭双雕：既学了文化，又提高了思想。
    在教学方法上，连办中学也出现了多边结合的新创造。他们采取“四合一”的办法，把训练工作、日常生活、政治教育和文化学习四者扭成一股绳来进行教学。如学习周总理关于台湾海峡地区局势的声明时，作业题目就是对当前形势的感想，既是文化课又是政治课。在人民公社问题的宣传活动中，许多单位都结合军区党委提出的给家乡写三封信的运动，组织写作练习。在第一训练期的工作总结中，许多单位把工作总结和语文作业结合起来。这种多边结合的方法，使文化教育成为渗透部队训练工作和日常生活中的一项必不可少的活动，互相促进，共同提高，从而使部队文化教育走向一个新的阶段。
    提高教学质量 紧抓干部学习
    目前，有些连办中学班已经发生了教学质量不高的问题。主要是忽视语文教学要求多读多写的特点，企图用大量削减读写分量的办法来达到“跃进”；或是只顾突击，不抓巩固；只管上课，不管作业；有个连队甚至在七小时内就学了十四课语文。在大兴群众办学，群众运动迅速发展，而领导措施又跟不上去的情况下，发生一些粗而不细的理解也是很自然的。但是，影响教学质量的根本原因，还是在指导上没有很好地掌握教学规律，兼职教员缺乏必要的业务知识，没有必要的备课时间和批改作业时间。
    干部的学习问题也没有普遍地引起重视。许多连队干部缺课率达到三分之一。丢开士兵，只抓干部，要脱离群众，但是，把士兵和干部等量齐观也是错误的。迅速提高干部的文化水平对于我军的建议，有深远的政治意义。干部在职学习困难比士兵多，时间比士兵少。但依靠离职学习只能解决少数干部的问题，绝大多数干部要以在职学习为基本形式。因此，在连办学校里，必须把抓干部提到首要的地位上来。采取一支队二连支部统一安排保证干部学习时间、并定期检查干部学习情况的办法，把干部的缺课率从现在的三分之一左右降低到十分之一以下，是完全可能的。 （方 曙、李杰一、孙燕然）
〖-ZW/正文〗
