〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山前炮声响山后炉火红战斗又生产身兼兵农工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线部队以战斗姿态支援建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援建设/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州27日电 山前炮声响，山后炉火红，战斗又生产，身兼兵农工。福建前线部队在保卫海防、惩罚蒋匪军作战取得重大胜利的同时，在参加祖国社会主义建设方面也取得了巨大的成绩。从1月到11月底，共做了三百二十三万零八百八十个义务劳动日，超过计划指标的20％。他们参加厂矿、水利等工程七百四十八处，完成五百多万土石方；积肥四十五亿斤；植树四十八万株；修筑公路一千九百七十余公里；协助人民公社办医院、保健站十个，办学校、俱乐部等一百六十二个，为人民公社制造拖拉机、鼓风机、车床二百四十四台。9月以来，为支援钢铁元帅升帐，在战斗，训练空隙中，生产钢铁七千三百六十二吨，采煤六万七千吨，采矿石九千五百吨。
    事实证明，前线部队在进行对敌斗争的同时，参加生产不仅是可能的，而且可以大大促进对敌斗争。驻大、小嶝岛的步兵、炮兵和工兵部队，在激烈的炮战和担负守备任务的情况下，帮助岛上人民成立了战地公社。炮战中，岛上人民全力支援部队作战，平时部队和人民一起积肥、深翻土地、播种和抢修被敌炮火破坏的盐场，保障了岛上农业盐业的发展。某高炮营担负了对空掩护炮兵阵地安全的任务，在紧张的时候，一天就定位十多次，炮手发挥了多能作用，一部分人值班，一部分人捡炮弹皮，一个月捡了三十二吨支援钢铁战线。战士们说：“前沿阵地既是战场，也是练兵场，炼钢场。”
    从前沿撤下来休息的炮兵和提前完成战备训练的步兵，有组织地投入了钢铁生产。9243部队六个月完成了全年的战斗训练任务后，在地方党委统一安排下，分在七个县境和群众并肩炼钢炼铁。三个月建炼钢炼铁炉七百二十四座，炼出钢铁一千零七十多吨，采煤五百九十七吨，部队抽出五十辆汽车参加了钢铁运输。
    凡积极参加了社会主义建设的部队，作战训练成绩都很好。大、小嶝岛战斗最激烈，条件最艰苦，由于人民全力支援，获得了辉煌战绩。
    部队把工地当作最实际的政治练兵场。劳动过程中，大家在战略上蔑视困难，战术上重视困难，发扬了苦干实干巧干的精神。许多部队在挖矿石、运矿石中学会了生产知识，创造了各种各样的运输工具，解放了肩膀，提高了工作效率数倍至数十倍。部队在采矿中深深体会到祖国遍地是宝，增强了爱国观念和劳动观念。官兵们说：“今天才知道，从一块矿石到造出一支枪要花费多少劳动，以后一定要好好爱护武器。”在工地上，部队看到为了完成钢铁生产任务的男女老少，满山遍野推车挑担。他们不惧困难，不计时间，不计报酬的共产主义劳动态度，使官兵们受到深刻的教育。部队在工地上和农民同吃同住同劳动，在劳动空隙中还代训民兵，体现了人民军队是战斗队又是工作队的品质，使群众受很大感动。一位老大娘说：“解放军来过我们县三次，给我们办了三件事：第一，剿清了土匪，使我们能够过安宁日子；第二，帮助我们修铁路，使我们偏僻的城市有了火车；现在又帮我们炼钢。解放军真是我们的大恩人。”
〖-ZW/正文〗
