〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合野营训练重点支援整社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0078部队提供了好办法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营训练/0078部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在抽出大批干部参加整社工作的同时，应该怎样发动部队的广大官兵，也来支援和参加整社，促进人民公社的巩固和提高呢？在这方面0078部队提供了一些好的经验和作法。
    0078部队从10月下旬以来，先后通过野营训练，支援公社的秋收，秋种，干部集训等时机，协助地方党委对公社的生产队进行了重点整顿。他们的具体作法是：首先帮助生产队的干部把生产搞好。他们去公社帮助突击秋收、秋种时，正值农村劳动力相当紧张，有些生产队已忙的顾此失彼，劳动力组织的较乱，更影响了生产效率。例如，一支队通信连所去的红庙大队七、八小队，有五百多亩稻子急待收割，而生产队仅有的四十多个妇女和二十多个壮年劳动力却被调去刨地瓜，满地金黄的稻子没人管。通信连的干部就采取和生产队干部研究工作交换情况的方式，把这个问题提出来。但是，因为生产任务重，劳动力少，生产队的干部也缺少办法，连里干部就进一步帮助他们研究，重新拟订生产计划。首先集中主要劳动力收割稻子，然后再去刨地瓜。他们把这个计划交给社员讨论，大家认为对头，分清了轻重缓急。根据这个计划，他们又在劳动中组织了单位和单位、个人和个人、部队和社员之间的劳动竞赛，每天把劳动中的好人好事写出大字报，敲锣打鼓地送到田里，编成说唱，加以宣扬，大大提高了社员的劳动热情和劳动效率，十天内就胜利地完成了秋收、秋种任务。许多连队还热情地帮助生产队干部搞好四化，学会运用群众路线的工作方法。例如，二支队四连战士听到社员对生产小队干部有些意见时，便主动地调查情况，核对事实，一面向群众进行解释工作，一面向小队干部善意地提出意见。小队干部也主动地在群众中进行自我批评，这就既维护了干部的威信，又消除了干部和群众之间的隔阂。
    其次，广泛地向社员进行了宣传教育工作。各连都组织了宣传队，劳动到哪里，宣传到哪里。他们帮助食堂建立了经常的读报制度，还随时随地采取个别交谈、演习、出黑板报等多种方式，向社员宣传公社的优越性和政策，宣传公社的远景规划等等。有些连队还为生产队培养了宣传员。
    再次，帮助生产队整顿和搞好了社的生活福利。第一件，是派人到生产队的食堂去进行具体帮助，使三十八个食堂的面貌大大改观。社员可以吃到卫生可口的饭菜。有一些食堂由每顿一个菜增加到两菜一汤；有些食堂每两天吃一次荤菜；有的食堂还专门为托儿所增设了小灶，社员们很满意。第二件，是协助生产队修建了十四个托儿所和幼儿园，整顿了一些原来办得不大好的托儿所。他们还帮助物色和培养保育员，筹备用具，对家长进行动员。许多连队给托儿所送去了玩具，碗筷、面盆和毛巾，使小孩舒适，家长放心。第三件，是帮助生产队建立了俱乐部和图书馆，使社员有学习和休息的场所。
    这样结合部队任务，帮助公社进行重点整顿的办法，深受社、队干部和社员的欢迎。生产队干部反映：“解放军交给了我们办法，帮我们解决了难点，推动了工作。”社员们说：“解放军处处关心人民公社，我们要把社办得更好。”当部队要回营时，干部群众纷纷挽留，组织欢送。回营以后，部队还和公社保持经常联系，有的在假日全连出动到生产队去看望，询问有什么困难需要帮助。许多生产队的干部也经常写信给连队，向连队同志介绍生产和工作情况。一支队通信连等单位，还准备试行派出工作组，每个月去生产队三、五天，重点帮助他们解决一两个问题，再从那里带回教育部队的材料，并把这种联系固定下来。
〖-ZW/正文〗
