〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十七个白天和夜晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村曹延路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静。炮手胡德安的病床上发出了高声的呓语：“沉住气，把火扑灭，干！……开炮！”这喊声把黄兰玉从沉思中惊醒了。
    黄兰玉是胡德安的特别护士。当这位受到严重烧伤的炮手被送进医院时，医生们都不敢肯定能不能保住他的生命。所以，黄兰玉也不能断定自己将是带着胜利的笑容，送胡德安返回部队，还是含着悲伤的眼泪和他永别。然而，她却抱着坚定的信念在执行自己的职务。在她看来，病床上的胡德安是一团生命的火，散着热，发着光。可不是吗？他在大火烧身的时候，仍然坚持打炮，住了院，梦里还在打炮。这个战士的意志真是坚似钢铁。黄兰玉想，我是共青团员，我一定要用这个战士的忘我精神来工作，一定要让他回到前线去。黄兰玉一刻也不松懈地注视着胡德安的病情。病人精神不安，她马上打镇静剂，让他安静地睡眠；病人呼吸急促起来，她马上给氧气，让他摆脱窒息的痛苦；病人体温升高了，痛苦地喊着：“心里烧呀，心里烧呀！”她马上将玻璃管深入他的口中，把冰水输进去。又轻轻按摩病人的脊背和脚跟，防止褥疮。就这样，黄兰玉送走太阳，又迎来月亮，日以继夜地在胡德安身旁辛勤地工作着。
    “增加营养，配合治疗。”主治医生向护士提出了新任务。
    要是胡德安能大口大口吃饭有多好！可是他的嘴肿得张不开，起初靠打针输送营养，后来嘴巴的伤好了些，胃口却不好，一回只能吃进一点点水果罐头，而且他固执地只吃波罗蜜，别的一概拒绝入口。尤其是牛奶，喝到口里便要呕吐。可是病人需要补充大量的蛋白质。于是，黄兰玉决心来改变病人的口味。这天，黄兰玉趁胡德安半睡半醒的时候，冲好了牛奶喊他吃饭。胡德安警惕地问：“蛋汤吗？牛奶我可不喝！”黄兰玉“哼”了一声，顺势把牛奶拿到了他的嘴边。大概是饿了，他咕噜咕噜一气喝下大半碗，这才感到味道不对头，睁开眼睛说：“小黄，这是牛奶呀！”说着就作出了呕吐的样子。黄兰玉像一位大姐似的，耐心地劝说道：“你要为身体着想，不能太任性。勇敢点，喝下去！”胡德安执拗不过，顺从地把剩下的半碗牛奶喝光了。说也稀罕，从这一次后，胡德安竟主动要牛奶喝了。黄兰玉故意问胡德安：“你不怕腥气了吗？”他却说：“只要能早一点离开这张病床，我什么都能忍受！”
    胡德安伤势开始好转，但黄兰玉丝毫没有因此感到松弛，相反，她觉得自己责任更重了。她觉察到胡德安在思索一些事情了。比如他常常询问班里的那门大炮修好了没有，战友们情况怎么样。这使黄兰玉感到光护理病人的身体已经不够了，还要护理病人的精神。于是，她开始每天给胡德安读报纸上的战斗通讯，把自己看过的电影讲给他听，并把慰问团赠给他的毛主席像放在他的床头上。一句话，她挖空心思让病员心情畅快。
    但是，这仍然不能使胡德安平静。他看到同一天负伤的战友陈家明，用自己的手端饭吃，坐着手推车到室外去晒太阳时，再看看自己的胳膊弯曲着伸不直，两条腿直挺挺不会打弯，心里就急了，像孩子似的吵嚷不休：“小黄，我为什么不能用手端饭、用腿走路？”黄兰玉听了这话，一阵难过，是啊！年轻力壮，正是为祖国服务的好时候，可是，眼睁睁就要变成一个残废人了，这是多么不幸啊。她转念又想：“现在，胡德安是叫着我的名字，要求把失去的健康还给他，我怎么办？光是同情、难过能行吗？不行，我不能叫他失望。”黄兰玉对胡德安说：“你别急，医生会帮助你，我也会帮助你的。”
    从此，黄兰玉便开始谨慎地搬住胡德安的胳膊和腿，缓慢地活动着。一面活动一面关切地问：“疼不疼，疼就作声。”胡德安嘴不说痛，身子却在打颤颤，实在忍受不住，才说声：“轻，轻点儿。”黄兰玉又鼓励他：“开始练是会疼一点，要忍耐，只要不落残废才是一生的大事。你不是要回连队吗？快练吧，你一定能练得像好胳膊好腿一样！”胡德安一听，顿时高兴起来，说：“小黄，你真像一个小指导员，可说到我心里啦。你坐下歇会儿，我自己练！”说着咬上一块纱布，伸胳膊曲腿练起来。胳膊窝的青筋拉得崩紧，膝盖上刚长成的嫩皮破裂了，出鲜血，他不叫疼，只是练下去，练下去。
    当胡德安的胳膊能够上下左右摆动、吃饭时能用自己的手拿小勺，下床时人搀扶着能站上一分钟时，黄兰玉喜欢得情不自禁地跳了起来，唱了起来，她怎能不欢乐呢？她在胡德安的身旁连续苦战了五十七个白天和夜晚，她和胡德安携手并肩经历了一场生死的搏斗。
    （曹延路插图）
〖-ZW/正文〗
