〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过大鸣大放解决工学矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队炮兵直属队业余大学开学〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗业余大学/沈阳部队炮兵直属队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵直属队，在开办业余大学以前，发动群众通过大鸣大放大辩论，比较透彻地解决了工学矛盾，提高了学习信心。
    普及高等教育的消息传来后，炮直机关干部高兴地说，文化大翻身的日子到了！在兴奋之余，许多同志有些担心坚持不下来。有的同志竟跑到宣传科提意见，“领导上可得多想点办法呀！”
    只是依靠领导上想办法吗？不能。炮直党委决定走群众路线，让学校在群众运动中诞生，发动群众大鸣大放，提问题、提意见、提困难、提办法。群众的热情很高，大字报争先涌现。深夜十点多钟，大家还在三五成群地边说边写。许多人在大字报上表达了决心。组织助理员王惠宽写道：“主意定，决心下，天大困难也不怕。”但也有许多同志提出了实际困难。归纳起来有三个问题：第一、认为工作忙，没有办法学文化；第二、认为一下部队工作，学习就完了。有人说，当兵一个月，义务劳动一个月，再加上机关干部下部队制度，很难长期坚持学习；第三、教员太少，下部队的干部多，不能及时补课，非掉队不可。问题摆出来之后，就展开了辩论。在辩论中大家提到，某师政治部主任苏鉴同志八年坚持自修，终于由高小提高到大学水平的生动事例，许多人说：苏鉴同志是首长，他能坚持自修，我们为什么不能！大家还和本机关自学较好的同志比较，说：“人家星期日学习，我们都打扑克、聊天，这能说是没有时间吗？”经过这场辩论，认为工作忙不能学习、下部队工作不能学文化的人思想通了。初中乙班提出了“连队是课堂，宿舍是课堂，火车是课堂，处处是课堂”的口号；初中甲班提出“抓时间，挤时间，抢时间，只要决心坚，时间用不完”。
    最后，领导上集中了群众提出的办法，确定对外出人员采取以下措施来学习：（1）集中时间讲解，分散时间学习；外出前集中讲解，以后由学员自己学习；（2）外出两人以上组成临时互助组；（3）下部队时参加部队的相当班次学习，或请地方教员帮助；（4）回队后由教员和学习小组检查、补课。教务处经常掌握学员流动情况，做出计划，使以上几项付诸实现。这些具体的措施，增强了外出多的干部对学习的信心。
    思想通了，办法了，业余大学办起来了，群众的学习情绪高涨。开学以来，所有在家的学员除了正课外，每天早晚还主动抽时间学习。训练科八个人外出，都能在火车上坚持学习，他们外出四天，始终保持了应有的进度。 （炮政宣传科、沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
