〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在本连当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘人煜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部决定我在本连四排当兵。我完全拥护这个决定，认为这是改造思想作风的好机会。然而，我心里却有些顾虑，怕在本连当兵别扭，班、排长不好意思管理自己。经过一段士兵生活的实践，这一切顾虑都打消了，事实给了我深刻的教育。
    架子放下了
    刚到班里，确实有些别扭，战士们看见我就发笑，仍然喊我连长。我很纳闷，就和同班的几位战友交谈。他们说：“看到你脸上有胡子，头戴士兵帽，脚穿干部皮鞋，我们就感到好笑。”我觉察到：虽然在形式上我穿上了士兵装，但在战士眼睛里，我的连长身份并没有变，还没完全放下架子，言语举止方面还有些“官气”。
    从此以后，我换上了战士皮鞋，经常刮脸，换了白卧单，一切生活用品和服装，尽量求得和战士们一致，言语举止也特别注意。之后，同志们慢慢不以为奇了，开始叫起我的名字。每当他们喊到我的名字，我心里就感到特别舒坦。
    新的问题又来了。班里公差勤务、劳动生产，有时候班长不叫我去，有时不告诉我他们就去了，好像我不是他们班的一个兵。记得有一天中午休息时间，我到别的排和同志们聊天，回来一看，班里一个人也没有，原来他们都去积肥了。以后，休息时间我不再出去串门，碰到出公差勤务就争着去，班长也把我当战士看待了。不过，他们看到我有缺点还不好意思批评，每次班务会，班长和战友们总是表扬我。根据这个不正常的情况，我就主动征求同志们的意见，在班务会上主动进行自我批评。这样，他们对我就没有顾虑了。有一次点名我晚到两分钟，班长和同志们就大胆批评了我。
    重享新战士的愉快
    我刚到班里，他们就像关怀新战士一样关怀我，有的把皮鞋给我穿，有的把腰带送我扎，有的把新发的干粮袋、水壶送我用，他们自己用旧的。这使我重又享受了新战士生活的愉快。
    在生活上，他们对我的关怀是无微不至的。他们吃什么东西，总要给我留下一份，好像我是他们的小弟弟。有一次，刘顺起、边文斗和侯振尧三位战友，买了一斤猪肉，他们只吃了一半，留下一块最好的瘦肉给我，因为他们知道我不爱吃肥的。多少个深夜，战友们在我被子上盖上了大衣。使我最难忘的是12月16日夜晚，突然大雪降临，天气变冷，但我却暖暖和和地睡了一夜。次日清早，才发现我被子上又盖了一床被子。原来是我的班长彭望生半夜起来坐班，又把他的被子盖在我的身上了。
    一个士兵的体会
    过去我虽然也在班里住过，但是从干部的角度观察问题，总没有现在当兵看得清楚。例如，过去总认为我和战士的关系还不错，今天来看是不够融洽的。记得过去我和战士在一起聊天，他们总是那样局促，光谈一般问题，很少畅所欲言。可是现在不同了，他们和我在一起，什么都谈，真正把我当作了知心人。例如战士安小芬，在和我谈心的时候，很自然地谈到他的心思。他说，如果今年不让他复员，他就要求调动单位，因为排里的同志对他印象不好，再努力也建立不起威信。这样内心的话我经常听到，可是过去为什么就听不到呢？原因那时候我还不是他们的知心人。
    过去我对战士们的困难，体会得不深刻，特别是在大跃进以来，为了突击训练，往往不注意战士的疲劳。有时战士提出建议，不但不接受，反而批评战士干劲不足，现在轮到我当兵，才觉察到，做一个战士确实有许多具体困难需要解决。例如，早晨洗脸，人多脸盆少，时间有限，收操一回来，马上就集合开饭，战士连洗手的时间都没有；野外作业或参加劳动以后，汗水湿透了衣裳，战士都没有时间洗换。自由活动时间太少，战士给家里寄封信都找不到空。这些问题过去很少考虑，现在检讨起来，这不正是群众观念不强吗！
    总之，这次当兵，锻炼了我的思想意识，加强了我的群众观念，丰富了我的领导知识。
〖-ZW/正文〗
