〖ZQ/总期〗660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬抢救胡德安的共产主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九四医院展开全心全意为伤病员服务运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医德医风/94医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 治好英雄炮手胡德安烧伤的九四医院，展开全心全意为伤病员服务的运动，千方百计减轻伤员痛苦，缩短治疗时间。
    九四医院在惩罚蒋军的作战中，负担着重伤员的治疗任务。医治炮手胡德安等烧伤的过程中，前线战士的共产主义品德给全院人员上了生动的一课。他们决心要减轻伤员痛苦，缩短治疗时间。医生、护士为使病房美化，每一个病房都布置了鲜花、标语和画片。花瓶和纸花都是他们亲手制成的；整个病区整理得整整齐齐、干干净净，使伤员感到心情畅快。医生和护士对伤员生活上体贴入微。外三科的医生和护士在抢救胡德安生命的斗争中，连续几昼夜不离病房，想方设法帮助病人翻身，降低病人体温，尽可能减轻病人的痛苦。由于抢救及时，医疗得当，病人基本上恢复了健康，因而全科立了集体三等功。重伤员徐中，因痰堵塞气管陷于窒息状态，抢救中吸痰器力弱无效，五官科主治医生卢如丽、军医徐宝莲轮流用嘴吸，把病人气管中的痰吸出来，使病人转危为安。医院任务重，人手少，各临床科主任、指导员、军医、护士发扬共产主义协作精神，积极参加打扫和布置病房，倒痰盂，刷地板，给病人打水打饭等劳动。部队首长来院探望或慰问团来院慰问时，他们还借比机会启发伤员的荣誉感，激发伤员的乐观主义精神。为保证伤员得到充分的营养，军医程鸿、护士吴。玉莹编写了医院膳食治疗原则、食物成分简便计算表和伙房营养治疗原则各一本。炊事员为改善伤员伙食也大动脑筋，作出点心二百五十余种，菜千余种。
    不断改进医疗技术，提高医疗质量是减轻伤员痛苦的物质保证。每一项技术革新和创造发明，都贯穿了减轻伤员痛苦、缩短伤员恢复期的精神。军医李杰制造的夜间注射照明灯，夜间不开电灯也能注射，不影响其他病人的休息。他所创造的金属探测器，可以探取伤口内的弹片。护士长徐友善制成的翻身床，杜绝了重伤员长期卧床产生的褥疮。进修军医张照基以胶布代替开刀后刀口缝肉的手术，使伤员免受痛苦，加速了伤口的愈合。全院推行了中医中药、针灸疗法，医生、护士都掌握了三十个到四、五百个针灸穴位。为减轻伤员痛苦，负责给胡德安治疗的外三科，首先做到打针、手术、换药、拆线基本无痛，接着全院实现了无痛医院，休养员异常高兴，自动向院党委报喜祝贺。
    最近九四医院总结了抢救烧伤病员的工作，全院一百三十七位同志立功受奖。
〖-ZW/正文〗
