〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地下经验”公开记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如高廷臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    某师炮兵团的一些干部，长时期以来就琢磨不透一个问题：同是搞全训，二连干部为啥有时间读那么多自然科学和社会科学方面的书？
    过去，有人问及，二连的干部总是“哼哼哈哈”，没个明确的回答。
    近来，随着改革之风的逐步兴起，团长张连印和刚上任不久的政委梅嗣咏，对二连干部的读书训练两不误，又产生了兴趣。他们想，二连干部处理工学矛盾的做法，没准就是一项很有意义的改革。
    团长、政委专程来到二连，说明来意后，连长武学洋和指导员吴守存，又打了“马虎眼”：“我们读的那点书嘛……还不就靠个一早一晚。”
    梅政委摇摇头说：“不对。据我了解，其他连队干部，也有挤这个时间的，为啥就不如你们挤得多。”
    吴指导员想打个“浑”过关，于是嘿嘿一笑说：“隔山攻道，各有其法嘛！”
    谁知，团长、政委竟追问道：“就是想听听你们用的是什么‘法’，攻的是什么‘道’！”
    连长、指导员一见较了“真”，立时慌了神，嗫嚅着，不知该如何回答。
    梅政委想：他们不愿说出来，一定还有什么顾虑。于是，他诚恳他说：“我们当领导的，过去思想可能保守些，但应该相信，我们也在不断地学习和提高。你们说出来，有价值，我们推广；即使不对，也不打板子。”
    听着政委诚挚恳切的话语，吴指导员有点动心了。他想，我们挤时间学专业理论和科学文化知识，过去不敢外说，是因为“气候”不对。现在，党中央倡导改革，团首长又有诚意听听，这“天时”“地利”都具备了，端出来怕什么？想罢，他用目光征询了一下连长的意见，壮着胆子开了腔：“挤时间读书，过去我们把它当作‘地下经验’。说起它，话就长了――”。
    三中全会以后，二连干部越来越认清了一个势头：空喊政治口号的年代过去了。要做一个合格的指挥员，就必须有真才实学。大家商定。每人都结合本职工作自学一两门专业知识或科学文化知识。
    学习，要紧的是时间。他们开初也从“一早一晚”和节假日里挤，可是，在这个时间里，干部有许多事务要处理，真正能用于学习的时间并不多。怎么办？一些干部就打开了训练时间上的主意。
    有的说，干部跟班训练是必要的，但是，跟班的人数是不是多多益善？是不是不管练什么课目，训练进行到什么阶段，都需要那么多干部上场或跟班？值得考虑。
    有的说，基础训练阶段，各“摊”展开作业，训练场上有两个干部组织就足够了，其余干部完全可以减下来学习；就是合练阶段，干部也可以酌情减少。
    大家认为，只要合理安排，轮流替换，组织严密，就能既保证连队训练质量，又全面锻炼干部的组织指挥能力。这样，每个干部一年至少可以腾出三十天以上的时间，用于自身学习。
    听着大家的议论，连长、指导员觉得很有道理。但要采纳大家的意见，又很为难：因为上级有明确规定，连队干部的训练到课率不得低于连队干部实力的85％（总部规定不低于80％），再由于层层加码，到了本团，就要求在家的所有干部都必须上训练场。上级来人检查，在训练场上的干部，即使“溜溜转转”，也可能受到表扬；而留在家里的，即使干正经事，也可能吃批评。
    连长、指导员最担心的问题，同志们何尝没有考虑过。但大家还是硬开导他俩：求“实”者受益，图虚名者受损。合理安排工作，科学使用时间，让每一分钟都收到最大效益，为部队建设学更多的本领，不会错。
    思想终于统一了，成功与否都碰它一碰。为了避免“麻烦”，连长、指导员特别提出一条大家必须遵守的“纪律”，即此种做法实行时，必须严格保密。
    如果上级来人检查到课率，就以其余干部在家“开会研究训练”、“备课”、“修理器材”等借口加以解释。
    就这样，二连干部在提心吊胆、左躲右闪，同时自身又在不断受益中度过了三年。
    三年来，为了能达到“跟班作业的干部减下来。训练又要抓上去”，二连干部采取了四条保证措施：一、上训练场的干部必须责任心强，开动脑筋，认真组织好分队训练；二、干部利用在家时间较多的有利条件，精心备好自己要讲的每一堂课，使教学质量有一个大提高；三、注意及时培养好各训练阶段、各训练课目的骨干和小教员，做到每班在任何情况下不低于两名；四、科学编组，明确重点，提高训练效果。
    三年来，二连干部参加跟班作业的“到课率”平均达到56％左右。他们格外珍惜这冒着风险挤出来的时间，刻苦钻研专业理论知识和与本职工作有关的科学知识。武连长由阵地干部改行，对射击指挥比较陌生，他利用这些时间，学习了初中和高中数学、《炮兵数学》、《观测教程》等方面的知识，成为本军呱呱叫的炮兵连长。吴指导员自学了哲学、心理学、教育学等方面的大量书籍，做思想工作“艺术”多了，其经验被编印成书在部队推广。二排长张能泽在不断提高业务水平的同时，参加了地方业余大学的学习，这对他组织部队训练帮助很大，成了闻名全团的“四会”排长。看到这种做法好，每年有不少战士退伍时，总是激动地对连队干部说：“你们功底练扎实了，我们训练少受拆腾。这是智力投资，‘良性循环’。”
    听完吴指导员的这番讲述，团长、政委思索起来：这样做，会不会因为干部轮流去“啃书本”，而影响连队的训练质量？会不会因为训练场的干部少而发生事故？会不会因为“思想工作跟不上”，而削弱连队全面建设呢？其实，答案早已经有了：
    二连连续三年在北京部队、军、师和团多次组织的考核中取得优异成绩，先后四次拿第一――知识能给人以智慧！
    二连连续三年来发生任何事故，训练工作和生活管理井然有序――知识能启迪人自觉遵守纪律！
    二连1980年、1981年被评为“先进党支部”，1982年又被评为“建设社会主义精神文明先进集体”――知识化能陶冶人的情操！
    在一片沉默中，连长、指导员望着尚未表态的团长、政委，暗暗为“地下经验”的命运捏一把汗。这时，团长突然把头一昂，声音洪亮地说：“好啊！你们保密工作做得不错嘛！”继而，转向政委说：“怎么样，我看这经验蛮好，可以发‘通行证’！”
    “不但该发‘通行证’，还应该在全团推广！”一向稳重的政委显然也激动了。他不无感慨地说：“这‘地下经验’的蕴藏量，太丰富了！”
    没过几天，二连的“地下经验”，经过一番集思广益、充实完善之后，在全团排以上干部会上作了介绍。顿时，会场上出现了一片热烈的议论声：
    “二连的经验好！不解决干部组织训练、日常工作与学习的矛盾，要提高干部队伍的知识化、专业化水平，只能是一句空话！”
    “要是当领导的，都从陪会、陪客和文电材料中解放出来，那用于学习的时间，可就‘海’喽！”
    “这个问题，过去我们也想碰碰它，可就是畏首畏尾地误了事。看来，搞改革，看准了就得赶快下手。”
    “其实，不少基层单位已经趟出了一些改革的好路子，只要各级领导有慧眼，善于发现和推广经验，这改革的步子，肯定会迈得又快又稳。”
    发稿前夕，团长、政委欣喜地告诉我们，二连的“地下经验”推广后，上训练场的干部，个顶个地抓训练，练指挥，那劲头比以往什么时候都足；留在家里的干部，也专心致志地学习本职专业和科学文化知识。看来，这样一改，干部、分队的训练和干部的自身学习，哪一头也丢不了。我们团提高干部队伍的知识化、专业化水平，从时间上讲，有指望了。邓高如 高廷臣
〖-ZW/正文〗
