〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师九名年轻大队长成为团级飞行指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树万〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练/南京空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京空军航空兵某师，坚持从年轻飞行大队长中培养飞行指挥员，到3月21日，经师全面考核批准，有九名年轻飞行大队长成为两种气象以上团级飞行指挥员。
    这个师为了加速实现飞行指挥员的年轻化、专业化，决定把培养飞行指挥员的重点放在未进团班子的年轻飞行大队长上。他们从全师年轻拔尖的副大队长、中队长中选拔了九名飞行大队长，然后有计划地培养。师里采取“举办短训班，指定专人教，主官亲自考”的方法，提高他们的指挥水平。乔师长自编指挥员教材，深入部队手把手带教，使五名年轻大队长很快达到两种和四种气象团级指挥员要求。某团培养新指挥员的决心大、上马早，在全师头一个把三名大队长培养成为四种气象团级指挥员。他们还注意让年轻飞行指挥员在实践中锻炼提高。某团让三名新指挥员同团职干部一道轮流担任飞行训练的组织指挥，截至3月17日，这三名飞行大队长已担任团级正副指挥员指挥十二个场次，占全团飞行场次一半多。  （杨树万）
〖-ZW/正文〗
