〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美政府制造胡娜事件破坏中美体育交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体总停止中美今年双边体育交往〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月7日讯 中华全国体育总会负责人今天就美国政府宣布给予中国网球运动员胡娜以所谓“政治庇护”事对新华社记者发表谈话说：
    由于美国政府的行动破坏了中美两国体育交流的正常气氛，中华全国体育总会决定停止中美两国1983年双边体育交往。
    负责人说，1982年7月，胡娜作为中国女子网球队的队员，应邀参加在美国加州圣克拉拉市举行的联合会杯比赛。按照国际惯例，国际比赛的东道国有义务切实保障所有参加者的人身安全。然而美国政府却纵容美国一小撮人与台特分子相勾结，诱骗、胁迫胡娜离队。
    他说，我国政府多次同美国政府进行交涉，中国网球协会和胡娜的父母也直接给美国国务卿舒尔茨写信，要求将胡娜送回中国与其亲人团聚。
    美国政府不但不承担国际体育比赛东道国的义务，反而以根本不存在的所谓胡娜受到迫害为借口，宣布给胡娜以所谓“政治庇护”，从而使胡娜的父母无限期地遭受骨肉离散之苦。美国政府的这一行动，在法理上是根本站不住脚的，在道义上也应该受到谴责。
    为抗议美国政府的这一行动，中华全国体育总会决定不参加1983年在美国举行的下列国际比赛：
    一、5月在美国举行的“第三届国际游联杯”水球比赛；
    二、6月在美国举行的中国、日本、美国三国女子垒球比赛；
    三、6月在美国举行的国际田径比赛；
    四、7月在美国举行的国际自行车比赛；
    五、7月在美国举行的国际马术比赛；
    六、7月在美国举行的为准备奥运会的国际帆板比赛；
    七、8月在美国举行的“美洲杯”国际游泳比赛；
    八、9月在美国举行的国际赛艇比赛；
    九、9月在美国举行的国际皮划艇比赛；
    十、10月在美国举行的为准备奥运会的国际排球比赛。
〖-ZW/正文〗
