〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学进场减人增粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某农场场长崔文忠靠农科知识扭转十一年亏损局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾美福伍厚轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续十一年亏损的武汉部队后勤部某部农场，1981年和去年在减少生产用兵近90％的情况下，盈利一万七千多元，做出贡献的新场长崔文忠两次荣立三等功。
    这个农场是1970年组建的。虽然有耕地四百亩，生产用兵一个连，但每年的亏损额总在五千元以上，不仅没给部队补贴一分半文，部队每年反倒要“贴”给农场三四千元，干部战士们把农场比作“吃粮不下蛋的母鸡”。1980年10月，农场进行了精简，全场只留下十名战士。就在这时，机关管理科助理员崔文忠毛遂自荐，提出要去农场工作，并立下“一年扭亏转盈”的“军令状”。在他任命宣布的那天晚上，部队于参谋长特意到他宿舍说：“小崔啊，眼下农场只有十个兵，你不给我亏损就谢天谢地啦。”崔又忠指指书架上翻旧了的《土壤学》、《种子学》等几本农技书籍说：“农场的病根我已手捏把掐，再加上它们‘保驾’，我很有信心。”第二天，崔文忠把这几本书打进背包，走马上任了。
    崔文忠上任第一件事就是办起农科知识学习班。过去，农场在选种和田间管理上缺乏科学性，小麦亩产最高也只有三百来斤。这一年，崔文忠带领大家运用分类法和优选法来精选良种，选出的麦种不仅比过去的种子出苗齐整，分株率也增加了一倍。在给小麦施返青肥时，他运用学到的关于“保肥保效”的知识，将以前一亩地三十斤化肥一次撒，改为立春和清明两次追施，使肥效得到充分发挥，保证小麦出苗壮，返青快。这一年小麦亩产翻了一番，达到当地国营农场单位面积的最高产量。
    《种子学》使崔文忠夺得小麦丰收，《土壤学》又使他搞好了多种经营。他根据合理利用土质，促进作物生长的道理，把农场耕地按土壤含酸碱量分类划区，然后选择适宜土质条件的品种分区种植，共种了花生、芝麻和大豆等十二种油料经济作物，仅此一项，就获纯利润三千余元。与此同时，他又狠抓机械管理，健全各项管理规章。年终会计一结算，不禁喜上眉梢：节余四百多元维修费和一千二百公斤油料。       （贾美福 伍厚轩）RW：崔文忠
〖-ZW/正文〗
