〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在为国填空白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记酿酒工程师、张弓酒厂副厂长郭宗武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄景忠李春峰赵自培孙耀和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1979年国家名白酒、优质白酒经验交流会上，“张弓低度酒”受到一致好评。会议总结报告中写道：三十八度张弓酒的酿制成功，填补了我国白酒生产中的一个空白，开拓了我国白酒生产的发展方向……
    张弓低度酒的主要创造者、河南省宁陵县张弓酒厂副厂长兼工程师郭宗武，原来是一位操枪弄炮半辈子的县武装部参谋。他的创业道路就是一曲改革者的颂歌。
    张弓酒有两千多年的历史，传说东汉光武帝刘秀曾途经张弓赞酒抒怀：“香远兮随风，酒仙兮镇中，佳酿兮解优，壮志兮填胸”。由于酒质优良，盛誉经久不衰。但是，张弓酒与我国许多名酒一样，酒精含量都在60％左右，属于烈性酒，出口受到限制，因为世界上许多国家都有规定，凡超过五十五度的酒，不管名气多大，一律不准进口。为了扩大对外贸易，国家向酒业界提出降低酒度，打进国际市场的要求，并在一些名酒厂试验攻关，但几年过去了，还仅仅降到五十度。河南省科委、轻工业厅根据国家轻工业部的要求，把攻关任务交给了驰名中原的张弓酒厂。
    在领受这项任务时，刚刚被任命为张弓酒厂副厂长的郭宗武没有讲半个“不”字。他想的是，我们这么大个国家，酒的出口量还赶不上一些小国，做为酒业界的一员，决不能在这个行业里无所作为。
    张弓酒厂过去靠的是传统秘方，现在要搞科研却是白手起家。一些老同事听说郭宗武牵头搞科研，纷纷劝道：“‘人过三十不学艺’，你已经四十多岁了，又是半路出家的人，还担什么风险攻什么关。”
    郭宗武说得好：“酿美酒，不会象蒸窝窝头那样容易，但是天下无难事，只怕有心人。我就不信酒度降不下来！”于是，他一面四处求教，一面翻阅大量国内外酿酒资料，悉心钻研分析。
    酒精浓度高，加水稀释大概可以降低度数吧。郭宗武开始是这样做的。但酒稀释到五十二度以下时，酒液内就出现了乳白混浊现象。经过将近一年的努力，变混浊的低度酒总算澄清了。但气温一下降，混浊物又反复出现。
    酒内的混浊物与温度到底有什么关系呢？为了揭开这个奥秘，郭宗武在严寒的冬天里，将酒加水稀释成二十多种酒度的酒样，每天深夜把它搬出室外，用绳子吊在院内一棵大树上，蹲在一旁认真观察，及时地记录温度降低而带来酒内混浊物的变化情况。往往一蹲就是一夜，两只眼睛熬得火红……
    有志者事竟成。又经过两年多时间的数百次试验，记录了上千个数据，终于摸索出了最适宜的冷冻温度和最佳酒度，首创了我国低度酒酿制新工艺。在河南省一次评酒会上，一位老品酒行家端起一杯香味扑鼻、清澈透明的三十八度张弓酒，轻轻地呷了一口，禁不住夸赞道：“酒味醇正，香甜可口，实为美酒啊！”
    好酒不怕巷子深。三十八度张弓酒很快打进国际市场，远销欧、亚、非、拉四十多个国家和地区，成为我国出口量最多的白酒之一。国内许多同行纷纷来厂参观学习。有人担心这样会挤垮自己，主张留一手。但郭宗武说：“咱一个厂能为国家做多大贡献？大家都能生产这种酒，不是可以增加出口，为四化建设积累更多的资金吗？”他热情地接待来厂学习的单位，并在酿酒杂志上先后发表了《三十八度大曲酒生产工艺简介》、《张弓低度酒》等七篇具有独到见解的学术论文，把自己呕心沥血，刻苦钻研所掌握的酿酒新技术奉献给祖国的酿酒事业。
    一花独放不是春，百花齐放春满园。现在，全国已有一百三十多个酒厂和研究单位采用郭宗武首创的低度酒生产新工艺，生产各种牌号的低度优质名酒，为国家换回了大量外汇。
    科学无止境，郭宗武没停步。继三十八度张弓酒之后，他在北京中医学院董建华教授帮助下，又创制成功“康复药酒”，填补了低度补酒的一项空白，受到外商好评。去年，他又接受了国家和省有关科研单位交给的“白酒生产生物化”的“微生物分离”研究任务，这是我国几千年来酿酒技术上的一项重大课题。一旦获得成功，科学的现代化酿酒技术、方法和传统的酿酒技术方法有机地结合起来，将可以为国家节省大量粮食。
    如今，郭宗武已被授予酿酒工程师职称，同时被河南省轻工业协会吸收为理事。1981年，河南省人民政府为他的研制低度酒科研项目授予“重大科研成果奖”，并颁发了奖状、奖品和证书。今年3月，他当选为河南省六届人大代表。
    本报通讯员 甄景忠 李春峰 赵自培
    郭宗武（右）正在试验室和科研人员一起搞“白酒生产生物化”的微生物分离研究。 孙耀和摄RW：郭宗武；附图片
〖-ZW/正文〗
