〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从思想上和实际工作中清除“左”的影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队政治部机关联系实际轮训党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育北京部队政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治部机关分两批进行了党员轮训。
    在轮训中，他们逐章逐条地学习新党章，对照自己的思想，摆了“左”的表现，例如，有些同志看待社会问题，还没有完全摆脱“阶级斗争为纲”的影响；看待经济体制，还没有完全摆脱“一大二公”的束缚；对待科学文化，还没有完全摆脱轻视知识、歧视知识分子的偏见；在政治与业务的关系上，还没有完全摆脱“突出政治”的观念。
    同志们联系政治部机关的实际，分析了政治工作上“左”的影响。有的同志归纳了“四个不善于”：受“政治挂帅”的影响，不善于发挥政治工作的保证作用，结合各项工作一道去做；受“照办”、“不走样”的影响，不善于从实际出发，创造性地工作；受大轰大嗡、“一刀切”的影响，还不善于具体问题具体分析，扎扎实实抓落实；不善于采取民主讨论的方法，让群众自己教育自己。
    通过查找“左”的表现，大家具体地看到了“左”的影响的严重性和继续清“左”的必要性。同志们说，“左”的思想影响，不仅年轻的同志有，老同志也有，即使受过迫害的同志也有。不下大力继续清除“左”的思想影响，就不可能自觉地与党中央在思想上政治上保持一致，就不可能紧紧跟上改革的步伐，也就不可能成为一个合格的共产党员。
    大家还联系实际，分析了“左”的思想未能完全清除的主要原因。看到“左”的影响不仅反映在思想认识上，而且表现在制度、规定、工作方法等方面，成为一种习惯。这就不仅要在思想上拨乱反正，而且要在制度上进行一系列改革。再是理论基础差，在许多问题上划不清是非界限，往往不能从根本上区分“左”和右，不能从理论上理解党的政策的正确性，不能从实际出发开展两条战线的斗争。同志们说，我们一定要加强学习，勇于改革，从思想上和实际工作中彻底清除“左”的影响。（杨洪立）
〖-ZW/正文〗
