〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乖其所之〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙子兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔译文〕 乖：违背、背离，这里指改变敌人的意图或行动。我若不想交战，即使在地上画个圈来防守，敌人也无法和我交战，原因就在于我设法改变了敌人的进攻方向。
    〔浅释〕 此谋在具体运用时，表现为两种形式：一是设奇用诈，示以疑形，使敌人不知我虚实，引兵自退。一是奇正相兼，攻防相辅，把敌人的注意力引到另外的方向去。
    善于防守的将领，不是单单凭借阵地的坚固，而是设法去拨动敌人的算盘珠。善于伪装的部队，不是单靠藏身隐形，而是在敌人的思维天地里布设疑阵。
    进攻者固然有选择攻击目标、确定攻击时间的自由，从而造成对方的“空间差”和“时间差”。但防御者也可以虚实并用，迷乱敌人的心理，把“空间差”和“时间差”还给对方。正所谓：“善守者，敌不知其所攻”。
    在运动战中调动敌人还比较容易做到，要在防御作战中调动敌人，则困难得多。但是，若能巧妙地迷惑敌人，也不是办不到的。在我国古代战争中，军事家们运用“空城计”、“空营计”惊退敌兵，自不必赘述。这里仅举一个“号声退敌”的故事，对我们还是有所启迪的。
    在一八七七年发生的土俄战争中，一名俄国号兵表现了有趣的机智。这个号兵平时就很熟悉土耳其军队的号音。在一次战斗中，处于进攻一方的土耳其军队已经冲到俄军阵地的前沿堑壕，俄军的处境变得十分危急。这时，那位机灵的俄国号兵突然吹起了土耳其军队的“退却”号。土军士兵听到号声，以为是自己的指挥官在施展什么计谋，便停止冲击，退下阵去，从而为俄国军队赢得了巩固阵地的时间。
    一切调动敌人的奇谋方略都是新的创造。在战场上，指挥员的思维方法不应该总是“照直前进”，“联想法”、“反想法”等创造性思维方法，都是不可少的。
〖-ZW/正文〗
