〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见瑞典左翼党代表团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国决心坚持反霸权主义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国向台湾出售武器，勾结台特分子利诱威胁我运动员、留学生，搞什么“政治庇护”，都是干涉中国内政，是霸权主义表现〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月7日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在会见由主席拉尔斯・韦尔纳率领的瑞典左翼党（共产党人）中央代表团时强调说，中国人民决心同超级大国的霸权主义进行坚持不懈的斗争。
    胡耀邦说：美国搞了个《与台湾关系法》，坚持向台湾出售武器，勾结台特分子对我运动员、留学生进行利诱、威胁，还搞什么“政治庇护”。这些都是干涉中国内政、损害中国主权、伤害中国人民感情的行为，是霸权主义的表现。
    他说，最近我看了美国人写的《美国的十字军在中国》这本书。书的作者认为，美国在1938年至1945年对中国实行了一种对美国说来是“不幸的政策”。胡耀邦说，在今天的美国当权者中间，有一些人愿意对中国实行开明的、友好的政策，但是，是否有少数人想再对中国实行一种对美国说来是“不幸的政策”，搞第二次“十字军”？我们拭目以待。胡耀邦在谈话中引用了列宁的话：“无产阶级哪怕容许‘本’民族对其他民族采取一点点暴力行为，它就不成其为社会主义的无产阶级。”胡耀邦说，苏联、越南动用大规模的武力侵占别的国家，这哪里是“社会主义的无产阶级”的行为？
    胡耀邦对瑞典左翼党（共产党人）独立自主地思考问题，独立自主地制定自己的纲领和政策表示赞赏。他说，中瑞两党关系是好的，继续加强两党关系是符合两国人民根本利益的。他表示相信，两党关系一定能顺利地向前发展。
    韦尔纳在会见时说，我们这次来访标志着瑞中两国共产党人之间存在着良好的友谊。在许多问题上两党的观点是一致的。双方在国际共产主义运动和工人运动内部合作以及我们两党合作的基本原则上是一致的，即这种合作必须以各党的独立自主、互不干涉内部事务为基础，各党应当独立自主地制定自己的政策。
    会见后，胡耀邦设晚宴招待瑞典同志。RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
