〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧在队时间多学点知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团组织编外干部学习理论文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成傅仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团组织编外干部多学些知识，提高理论、文化水平。
    2月初，这个团各级班子调整后，有三十九名干部列为编外，团党委就如何安排好这些干部的学习问题进行了研究。他们把这些干部中已达到初中以上文化水平的编成甲班，主要系统地学习政治和基础理论知识，没有达到初中文化水平的编为乙班，主要补习初中文化课程。甲、乙两班还穿插安排一些工农业生产、科学技术、经济管理等方面的知识讲座，请驻地有关部门的专家、技术人员来队讲授。每周学习六天，采取自学、上辅寻课、专题讨论、考核验收等方法进行。由领导干部、机关干部、连队小教员任教和适当聘请地方学校教师讲课。团里还分学科、分阶段地评选学习态度端正、成绩优良、遵守纪律好的优秀学员，推动大家更好地学习。     （张成 傅仁）
〖-ZW/正文〗
