〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百业凋敝中的兴旺行业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国百业凋敝、大批解雇工人之时，有一种行业却特别兴旺，这就是情报工作。最近，美国中央情报局正在大张旗鼓地招兵买马，颇有大干一番之势。
    现任美国中央情报局局长凯西深知，要发展美国的间谍事业，最主要的就是人。他一上台，就通过各种关系，甚至利用电视广告来物色、招募情报人员。一批批对外事工作颇感兴趣、精通外语、能说善写的男女青年纷纷前往中央情报局总部应试。据估计，今年应试的人将逾一万。考试成绩在前15％的人将被录用，成为新一代美国间谍。为了能容纳新来的情报人员，中央情报局还在大兴土木，准备将现有总部的建筑面积扩大一倍。
    在美国经济持续衰退的情况下，中央情报局能如此大规模发展，自然是靠里根政府的大力支持。凯西不仅是情报工作者手，而且是里根的密友。里根让凯西进入内阁，使凯西成为美国第一个具有内阁阁员头衔的情报局长。
    为了扩大中央情报局的权力，里根还颁发命令，规定中央情报局有权在美国国内进行“隐蔽活动”，还可以打入由外侨组成的社团，对他们进行侦察和监视。里根规定记者和其他人不得泄露情报人员的身份。否则，就要绳之以法。
    中央情报局得到的财政支持，与其它政府部门相比，可算是佼佼者了。由于美国联邦财政赤字巨大，除军事开支大幅度增加外，联邦其它部门的开支都有不同程度的削减。而中央情报局的预算增长率却比军事预算的增长率还要高得多。美报报道，今年中央情报局的预算比去年增加25％，总额近二十亿美元。在这种情况下，中央情报局成为近两年美国联邦政府中发展最快的一个部门，就一点也不奇怪了。
    美国为了同苏联争霸，保护和扩大它在世界各地所谓的“切身利益”，不在情报局身上花些血本怎么行呢？
〖-ZW/正文〗
