〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在总参通信部整党试点动员会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革精神整党以整党促进改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童郑班〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月5日，总参谋长、总参党委第一书记杨得志在通信部党委、机关整党试点动员大会的讲话中，强调要以改革精神搞好整党，以整党促进改革，取得在新形势下整党的经验。
    杨得志同志指出，这次整党是党的十二大作出的战略决策。要掌握好整党的指导思想，以十二大报告和新党章为依据，按照尽快实现党风根本好转这个总的要求，联系本单位的实际，贯彻改革的精神，深入进行以共产主义思想为核心的教育，坚持“惩前毖后，治病救人”、“既要弄清思想，又要团结同志”的方针，认真解决思想不纯、作风不纯和组织不纯的问题，提高党的战斗力。每个党员在整党中，都要以新党章和《准则》为镜子，着重检查对党的十一届三中全会以来路线、方针、政策的认识和态度，清理各种错误思想影响，特别是“左”的影响，要突出“自觉”两个字，总结经验教训；认真克服个人主义、自由主义、宗派主义和官僚主义等倾向，坚决纠正不正之风，做合格的共产党员和党的干部。党组织的整顿，要以现在的领导班子为主，集中解决主要问题。对于过去已经作过明确结论的问题，凡符合《决议》和十二大精神的，就不要再翻腾它了。领导干部要站在整党的前列，以身作则，为人表率，带头学好文件，带头开展批评与自我批评，带头克服缺点、错误。
    杨得志同志强调：这次整党是在新的历史条件下进行的，在形式、内容、方法等方面，都与过去有所不同。这就要求同志们进一步解放思想，在实践中多研究、探索。要继承延安整风的成功经验，坚决摒弃“左”的错误做法。要以改革的精神搞好整党，边整边改，以整党促进改革。坚持高标准，严要求，大胆实践，勇于探索，取得在新形势下整党的经验，为加强总参党的建设，尽快实现党风的根本好转做出贡献。（童郑班）RW：杨得志；总长
〖-ZW/正文〗
