〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器威力在于对战场的适应力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望今日战事短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人在评价一种武器时，往往只注意武器的射程、射速、精度这几项指标，以此定优劣。这种观点已被近来的局部战争证明是片面的。
    有些武器，尽管放军火商吹得天花乱坠，在实战中却大出洋相；有些武器，问世以来虽默默无闻，现在却一鸣惊人。这其中有没有规律呢？有，那就是武器必须有一定的通用性、可靠性和简便性，对战场有较强的适应力。
    英军在马岛战争中使用的“轻剑”式导弹，原本是为驻欧洲的装甲部队组织野战防空而设计的，没料到这次海战大显身手，击落十四架阿军飞机。英军还想用它直接掩护两栖部队的登陆作战哩。可见，一旦武器突破了专用化的限制，运用于各种类型、各种规模的作战行动，它的威力就成倍提高。
    此外，武器还得适应各种恶劣的战场情况和激烈的电子对抗环境，保持性能的稳定可靠。仍以“轻剑”导弹为例，虽然经过了一万多公里海上运输时巨浪的颠簸和海风的侵蚀，这种导弹仍保持了较高的完好率。有时吊运导弹发射架的直升机由于受到攻击而将发射架从空中抛下，英军将摔弯的发射轨敲正后又能使用。看来，越是精密复杂的“高档”武器，就越是不能“娇贵”，特别是现代化的飞机、舰艇和导弹的电子系统必须完善可靠，否则，就会影响武器作战性能的发挥。
    无论现代化武器的技术怎样先进，结构怎样复杂，但士兵操作起来都应当简便，易于掌握。美军一名士兵在舰队向马岛进发时才学习“轻剑”导弹的操作要领，在实战中便能首发命中敌机。如果操作过于繁琐复杂，实际上就降低了武器的使用效率。
    武器的威力是一种综合的力量，其中最重要的是对战场的适应力。而那些华而不实的东西是派不上用场的。
〖-ZW/正文〗
