〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京南南会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议富有成果，将对第三世界的发展和合作产生良好影响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南南会议北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月7日讯 北京“南南会议，发展故略、谈判及合作讨论会”今天下午在人民大会堂闭幕。
    在过去四天里，来自亚非拉三大洲的将近七十位著名学者和政治家在热烈、友好的气氛中就会议的议题各抒己见，提出了许多有益的建议。与会者一致认为这次会议是富有成果的。
    北京南南会议两主席、“第三世界奖”评选委员会主席兰法尔和中国社会科学院顾问宦乡对会议作了总结。
    总结指出，发展中国家必须根据自己的国情，制定他们的发展战略。鉴于世界经济呈现的趋势，加强南南合作已成为至关重要的事务。
    总结还指出，为了使南北对话取得最佳成果，有必要在联合国主持下发起全球谈判，以达到全面地、整体地解决南北经济问题。
    总结表示希望，1983年北京南南会议是今后各级一系列的定期磋商中的第一次磋商。此类磋商每三年在不同的第三世界国家的首都举行，直到第三世界的发展、谈判和合作的目标达到为止。
    第三世界基金会主席、国际信贷商业银行总裁阿加・哈桑・阿比迪和中国社会科学院院长马洪应邀在会议的闭幕式上讲话。
    马洪在致词中说，我们这次会议的成果一定会得到第二世界国家人民的赞赏，它将对第三世界的发展和合作产生良好的影响。当然，如果指望在短短的四天内把所有的问题都讨论清楚是不可能的。重要的是，我们已经朝着既定方向迈出了具有重要意义的步伐，这是非常可喜的。
    他说，一年之计在于春，我们第三世界各国的发展和合作，正象春天一样有着美好远大的前景。
    阿比迪高度评价了会议取得的成果。他说，召开这样一次南南会议是我们的一个长期愿望。由于中国方面的真诚热烈的合作，这个愿望终于实现了。
    他说，我们所讨论的问题是非常复杂的。为实现建立公正、平等的国际经济秩序的目标，第三世界必须进行长期、坚决的斗争。他表示，第三世界基金会将致力于这一斗争。
    一些代表也在闭幕式上发了言。他们表示这次会议是相互学习、交流经验的极好机会。
    会议结束时，代表们全体起立，热烈鼓掌，庆贺会议取得成功。
〖-ZW/正文〗
