〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒲圻县政府支持随军家属自谋职业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小饮食店开张生意兴隆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保顺陈舒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作蒲圻县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鄂南蒲圻县城的西湖河畔，一个由五位随军家属经营的“西湖”小饮食店，优质服务，生意兴隆，受到了群众称赞。
    “西湖”小饮食店是今年3月18日开张的。店里的五名服务人员是近年来按规定从农村陆续随军的县武装部干部家属。由于地方招工指标紧张，加上她们年龄偏大，文化偏低，不好安排工作。县委、县政府领导多次找县武装部研究解决办法，最后决定自筹资金开办一个小饮食店。县政府有关部门大力协助，先后筹集借给她们八千元，并帮助办理了有关手续。县里负责同志三次带领有关人员一起勘察地点，最后定在便于家属上下班的最繁华的西湖丁字街口，取名“西湖”小饮食店。县直机关许多同志争当第一批顾客。目前，饮食店天大顾客盈门。（保顺 陈舒）
〖-ZW/正文〗
