〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥护我政府严正立场盼望全家骨肉团聚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡娜亲属强烈要求美国政府送回胡娜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都4月7日电 胡娜的父母今天在接受新华社记者采访时，强烈要求美国政府把他们的女儿送回中国，让他们全家骨肉团聚。
    正在生病的胡娜的母亲温儒英哭着对记者说，胡娜在临离开北京前往美国参加比赛时还写信回家，说她比赛一完就回家探亲。
    她说：“我的女儿离家八个月了，我无时无刻不在想念她。”温儒英说，“由于胡娜受到一小撮台特分子的诱骗而留在美国，至今未能返回祖国与家人团聚，使得我们幸福美满的家庭蒙受骨肉分离的巨大痛苦。”
    胡娜的母亲是四川省体委的工作人员。她指着放在桌上的两个奖杯说，“这是我女儿去年5月在香港的一次国际比赛中获得的。”
    胡娜家中的会客厅里仍然悬挂着一张胡娜头戴网球帽、身穿网球服、手拿网球拍的大型彩色照片。
    胡娜的父亲、成都部队蓝球教练胡云甫说：“我女儿从小就受到党和政府的关心和培养。她曾几次被选派出国参加重大国际比赛，根本不存在什么对她进行政治迫害的问题。”
    他说，他们全家坚决支持我国政府强烈抗议美国政府给胡娜以所谓“政治庇护”的严正立场。他说，“我们希望美国政府以两国关系的大局为重，把我的女儿送回祖国。”
    胡娜的姐姐胡珊说：“胡娜的每一点进步都离不开党和政府的培养。我相信她不会忘记她的祖国，不会忘记她的教练、队友，也不会忘记她的亲人。”
    胡娜的十四岁的弟弟胡波悦：“我姐姐去美国后，我仍然参加业余网球训练，体育部门的领导、教练和队友们对我很关心，使我取得了新的进步。我感到做一个中国运动员是值得自豪的。现在，我每天刻苦训练，争取参加今年5月在武汉举行的全国乙级网球比赛。”
〖-ZW/正文〗
