〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合并同类课目避免重训漏训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师改革单兵战术训练获成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程虎新考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师今年来改革单兵战术训练方法，把各种战斗动作归结为“十项百种”，集中时间进行系统训练，明显提高了训练质量。上级领导机关肯定了这一经验。
    这个师是按大纲施训的部队。他们过去搞单兵战术训练时，进攻和防御分开进行，有些内容还穿插在其它课目中，造成内容分散零碎，许多动作重复雷同，不利于把兵练活。今年初，师的领导同志分析训练状况时，认为在不违背大纲的前提下，单兵战术训练应当进行改革。师里在召集连以上军事主官研究探讨的基础上，决定按实战要求，采取数学上合并同类项的方法，把单兵战术动作归纳为战场运动、利用地形地物、三打、设置与克服障碍、四防、战场观察、构筑工事与伪装、冲击与抗敌冲击、夜间课目等十项，共一百个具体动作。在训练方法上，采取首先综合讲解理论然后按照“十项百种”内容分项训练，逐动作业。在此基础上，选择复杂生疏地形，用战术对抗等方法，进行综合训练。
    经过试点单位两个多月的实践，感到这一改革主要有三个好处：一是有利于克服以前单兵战术零、散、繁的现象，使训练内容系统连贯，完整配套，避免了重训、漏训。二是教学双方精力相对集中，训练一气呵成，效果扎实，同时也缩短了训练周期。三是锻炼了战士的灵活性和应变力，战术训练效果更加扎实。目前，单兵战术训练方法改革已在这个师的所有连队铺开。（程虎 新考）
〖-ZW/正文〗
