〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体战场上的“宠儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈战术导弹对战争的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱启堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术导弹作为一代新兵器，从第二次世界大战显露头角以来，经历了印度支那的丛林战，中东的沙漠战，南大西洋的海战等多次战火洗礼，已经成为立体战场上的“宠儿”。
    它与一般常规兵器相比较，具有射程远、精度高、威力大等优点。越南战争中，仅以1972年12月的统计为例，用地空导弹击落的B―52型轰炸机，竟占被击落飞机总数的90％。第四次中东战争期间，用反坦克导弹击毁的坦克，也占被击毁坦克总数的70％。
    战术导弹种类多，发射手段也多。在陆地，有固定式的，有车载的，还有供单兵携带的；在海上，可装备水面舰艇进行水上突击，也可装备潜艇进行水下攻击，还可武装渔船开展海上人民战争；在空中，既可组成多层次、多方向的交叉火网，也可装备各种飞机进行更大范围的机动作战。而且，许多战术导弹武器系统经过改进，能够一弹多用，三军通用。
    目前，各国在战术导弹的设计上，越来越着重于全空域、变速度、全方位、全天候。导弹战斗部位的设计更是多种多样：有的进入目标区后变成多弹，有的钻入水中成了自导鱼雷，有的是高能烈性炸药，有的是战术核弹头。今天的战术导弹，不但可以打固定的、单一的目标，也可打活动的、集群的目标；不但可进行远、中、近、高、中、低的攻击，还可依地形在雷达盲区飞行，实施超低空突防，或者运用多种隐蔽机动的弹道实施全向攻击，甚至将空中飞行弹道与水下弹道相交替，进行隐蔽突袭。
    这样一来，就大大提高了现代战争的攻击速度和力量，扩展了现代战场的空间和纵深，因而必然引起攻防战术的种种变化。例如，今天计算战场力量对比，就要把战术导弹考虑进去，不仅看数量，还要注意它的战术性能与使用手段。再如，未来战争中，地面的坦克，空中的飞机，海上的舰艇，都不仅要时刻准备对付来自面对面的攻击，还要十分提防从远方悄悄飞来的战术导弹的攻击。马岛之战中，英舰“谢菲尔德”号的沉没，给人们敲响了警钟。即使是炮兵阵地以及步兵的防御阵地，也应有防备对方远程火力压制的措施。
    战术导弹向“坦克制胜”等观念提出了有力的挑战。在中东战场上，曾经横行一时、主宰着地面战场的坦克，碰上反坦克导弹这个“克星”之后显然意外的脆弱，甚至连反击的余地都没有。于是西欧准备用一百枚反坦克导弹来对付敌方一辆坦克。如果果真这样做，西方某些军事专家提出的“坦克在未来战争中是否仍然具有重要作用”的怀疑，就并非是不现实的了。同样，由于战术导弹在对空作战中大展神威，靠航空兵掌握制空权的传统思想也受到了冲击。
    上述种种问题，都不是一篇短文所能说清讲透的。但有一点是明确的：随着战术导弹的不断发展并愈来愈多地使用于战场，我们的作战思想和战术必须适应这个变化！朱启堂
〖-ZW/正文〗
