〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美政府制造胡娜事件违背中美文化协定宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府停止执行中美文化交流项目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月7日讯 我国文化部今天宣布，自即日起，中国政府停止执行1982年和1983年中美文化交流执行计划中尚未执行的全部项目。
    这一决定是文化部对外文化联络局局长丁谷约见美国驻华使馆公使衔参赞傅立民时发表的口头声明中宣布的。
    丁谷在声明中说，美国政府宣布给中国网球运动员胡娜以所谓“政治庇护”，是美方经过长期策划、蓄意制造的一起严重政治事件。
    丁谷指出：“美国政府的这一行动在政治上是对中国极不友好的，在法理上是站不住脚的，在追求上应受到谴责。美国政府的这一行动，也从根本上违背了《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府文化协定》所确定的‘进一步促进两国人民更广泛的接触以利于巩固和发展两国之间的友好关系’的宗旨，破坏了中美文化交流的正常气氛，在两国文化交流活动中设置了障碍。”
    为此，中华人民共和国文化部郑重声明：自即日起中国政府停止执行根据中美文化协定制定的《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府1982年和1983年文化交流执行计划》中尚未执行的全部项目。
    这些项目是：中国政府文化代表团访美：中美双方各派一个高水平的小型表演艺术团到对方国家进行访问演出；中美双方各在对方国家举办一次高水平的小型艺术展览；中美双方各在本国为对方举办电影周并互派电影工作小组参加电影周活动；美国新闻界代表团访华；“美国之音”专业人员来华进行业务技术交流；“北京电台”台长和“美国之音”台长各率代表团互访；美国类似的外文出版代表团访华，以及1980年和1981年中美政府文化交流执行计划的遗留项目――中国艺术展览赴美展出。
    丁谷说，“我国政府采取上述措施，完全是被迫的。由此而产生的一切后果理应由美国政府负责。”
〖-ZW/正文〗
