〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军了望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣徐晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迷彩服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巷战训练场
    最近，在美国北卡罗来纳州布留格堡附近，陆军修建了一个造价一百五十万美元的城市巷战训练场。这个训练场模拟城市建筑，建有四十四座大楼，有纵横交叉的街巷和一个下水道系统，可供营规模的部队进行城市街巷作战训练。据说这是美军目前最大的城市作战训练设施。         （张士荣）
    适应作战的迷彩服
    随着侦视方法的不断更新，军队的迷彩服也在不断改进。目前科学家们研制的迷彩服，不仅能迷惑敌方的目力侦察，还能对付红外侦察，因而受到各国军队的欢迎。迷彩服由绿、黄、茶、黑等颜色组成不规则的图案。它反射的光波与周围景物反射的光波大致相同，使敌方现代化侦视仪器也难以捕捉目标。同时，能根据不同需要，用上述基本色彩变化出各种图案。比如在草原用绿、黄、茶等色，在砂石地用茶、黑、淡茶、淡黑等颜色，在丛林地区用淡绿、黄、淡茶等色。英军八十年代的温区、热区作战服和雨衣全是迷彩色的，体现了一服多用的特点，反映出目前国际上作战服的发展趋势。美军最近采用迷彩图案研制防化服。日本自卫队、瑞典和西德等国军队也都正式装备了迷彩服。 （徐晓荣）
〖-ZW/正文〗
