〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普遍建立、实行安全责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某师连续三年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭占武董祥起饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师从上到下建立安全责任制，三年来没有发生政治事故和严重责任事故。
    近几年，这个师一直担任施工、营建、生产任务，部队分散，任务繁杂，不安全因素比在营房大大增多。师党委经反复研究，参照某些行业实行责任制的办法，试行安全责任制。主要形式有：一、师、团、营三级领导每年分片固定包干，使各级领导由原来的“原则领导”变成了具体指导。某团在执行施工任务时，赵团长除了进行一般的防事故教育外，还对装炮的药量、导火索长度、点炮时间、警戒的位置经常进行现场指导。炮团苏政委亲自摸索排哑炮的经验。这两个团在两年的施工中，放炮两万九千多次，未发生事故。二、机关司、政、后部门按业务分工，抓好部队的防事故工作。如作训、炮兵、通信部门，包防训练事故，运输部门包防行车事故。三、部队执行临时性任务时，指定专人抓防事故工作。四、对容易酿成事故的重点人，分工干部去抓，不解决问题不撒手。师每季度、团每个月都对重点人情况进行一次摸底排队。运用这种办法，这个师在两年中使十七起严重政治事故苗头化险为夷。
    这个师在抓好干部的安全责任制同时，每个班都挑选一个思想好、活动能力强的战士担任安全员，组成基层思想工作网。他们对这些骨干经常进行培训，交任务，交政策，交方法，定期收集汇报。这些骨干发挥了较好的作用，消除了四十一起较大的事故苗头。
    他们还根据部队居住环境、任务和不同季节特点，发动群众制定一些具体规定和切实可行的安全措施，如施工生产部队制定文明施工、文明生产细则。驻城市的部队制定了由农村转入城市后怎样遵纪守法等细则。（郭占武 董祥起 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
