〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国陆空军联合反击入侵越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬部队又攻克菩萨省四个越军据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月7日电 据泰国高级军方人士透露，泰国陆军和空军三天来联合反击新入侵泰国巴真府达帕耶县的越军。
    军方人士说，泰国F5E“虎式”战斗轰炸机，轰炸并扫射了侵入泰国境内两公里的越军士兵，炸死了从柬埔寨境内乍山地区入侵的敌军多人。据军方人士透露，越军最少有一个师部署在乍山和巴山一带。泰国的步兵和坦克已部署在泰国素林府的边境。
    据占他武里――达叻司令部的消息报道，泰国海军和边防部队，5日和6日清晨已在泰――柬边境、泰国的达叻府向入侵的越军发动了两次反击，经过三个小时的战斗，敌军被赶到柬埔寨境内。
    军方人士对当地记者说，泰国边防军队目前士气高昂，决心把越南侵略者赶出泰国去。
    据新华社4月7日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队继4月2日和3日在菩萨省列县西部战场攻克越南军队三十九个据点之后，4月4日和5日又攻克越军四个据点。
〖-ZW/正文〗
