〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的谢意恳切的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《学军事》编辑组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》副刊从开办至今，历时八年，已出版三百期了。它的成长，得到了军内外同志的关怀，凝聚着千百万人的心血。我们谨向广大读者、作者致以真诚的谢意。
    八年来，本刊作为宣传军事科学知识的一个小小园地，能受到众多读者的支持和爱护，这对编者无疑是莫大的鼓舞。我们主观上也很想把它办好，尽量满足读者要求，然而水平所限，自知它的缺点问题不少。
    为此，我们恳切地向军内外热情的读者征求批评和建议，衷心欢迎大家对本刊宣传内容、宣传形式以及版面设计等各个方面提出宝贵意见，为改进本刊宣传多多献计献策。
    我们深信，在广大读者、作者的共同努力下，《学军事》副刊将会不断有所进步，以适应全军同志发奋学习军事科学、深入研究现代战争的需要。
〖-ZW/正文〗
