〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某训练大队为群众修车修路做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民大连陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大连陆军学校驻沈阳市苏家屯区某训练大队，最近先后三次修理过路的肇事汽车，抢救了十多名受伤群众。
    一天晚上，抚顺市民政局的一台卡车，行至这个大队营区附近的公路上，不慎撞在路旁的树上，车被撞坏，两人受了重伤。助理员顾海林闻讯后，立即派车将伤者送往医院抢救，使他们很快脱离了危险。当晚，他们又将撞坏的汽车弄到营区修好。
    接着，海龙县副食品公司的一台货车，驶到这里出了故障。训练大队的三十多名干部和学员，跑步赶到现场，把近四吨重的货物卸下车，扛进营区妥善保管，然后又连夜把汽车修好。
    事后，训练大队的几个干部来到现场调查，发现这里地下冒水，路面结冰，又是个转弯处，汽车很容易发生事故。于是他们便带领学员，将路面清理干净，并把除冰护路的任务包了下来。从那以后，路经此处的汽车再也没有发生过事故。    （傅立）
〖-ZW/正文〗
