〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特征记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔中斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说北宋书画家米芾有桩丑闻。一天，某人向他出售唐代大画家戴嵩的《牧牛图》。米芾爱不释手，却又舍不得花很多钱，便谎说想仔细鉴别一下画的真伪，请求把画留下几天。那人走后，米芾立刻仿画了一张，自以为毫无破绽。然而，当他把临摹的那张画还给对方时，那人只扫了一眼，就怒斥米芾偷换了他的画，扯着米芾要去见官……
    卖画人怎么认出不是自己的原画呢？他运用的正是特征记忆法，记住了画上的一个特点：牛眼中似乎还有牧童依稀晃动的身影。米芾心切，没有注意到这传神之笔，所以露了马脚。
    特征记忆，对区别相似的事物颇为有效，它能把事物独有的特点深深印在脑子里，使人久久难忘。
    山岳丛林地的地形与一般地形不同的特点很多，易于记住的有：山脚延伸的方向；山脊上的植被；明显的小路交叉处；周围是否有水塘；若附近有公路，记住公路上是否有涵洞、桥梁、明显的转弯处、山垭口等等。利用这些参照物判定地形，行军、穿插就顺利多了。RW：米芾
〖-ZW/正文〗
