〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好汉也提当年勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老红军到某单位给青年讲传统，他抚今忆昔，感慨地说：“当年，我们……”有的青年人听罢却不以为然，甚至认为：“好汉不仅当年勇嘛！”
    如果说，我们不要老是把以往的功绩挂在嘴上，不要吃老本，这无疑是对的。可是，如果并非为了炫耀自己，那么，讲讲过去的优良传统，那还是大有裨益的。
    无数革命前辈，在战火纷飞的年代，“为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益”，出生入死，顽强奋战，创造了可歌可泣的业绩。不忘记这种不畏艰难困苦，不怕流血牺牲的革命英雄主义精神，对于老同志自己来说，可以使他们保持在金戈铁马岁月中的那么一股劲，将桑榆晚年贡献给祖国的四化事业；对于青年一代来说，可以激励他们继承和发扬革命前辈的光荣传统，奋发努力，在建设四化中有所作为。
    今天，在全面开创社会主义建设新局面的伟大斗争中，不论是老一辈还是新一代，都十分需要有战争年代的那么一种革命精神。为此，“好汉”还是应当提“当年勇”。（江昕）
〖-ZW/正文〗
