〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪壶不开“烧”哪壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志在日常生活和工作中，对同志，对领导，对下级，专拣人家短处揭，专挑人家痛处捅。这就是人们常说的：“哪壶不开提哪壶。”
    也有的同志不完全是这样。他们对有缺点错误的同志，不只是停留于揭、捅，更注重于帮，寄希望于改。效果也比较理想。这种做法被人们称为：“哪壶不开烧哪壶。”
    这一“提”，一“烧”，虽只一字之差，效果却大不一样。
    人有了缺点、毛病，你拣他的短处揭一下，对于使一些同志立时自惕，努力改掉缺点和毛病，无疑是有督促作用的。但是，事物是复杂的；事物的转化是需要条件的。“提”不能完全代替“烧”。不去帮助加温，那么，不管哪“壶”水，是决计不会一“提”就“开”起来的。
    因此，要提倡“哪壶不开烧哪壶”。比如你是连队干部，看到战士有了缺点错误，就应该耐心地热情地帮助他们分析产生错误的客观环境和主观原因，找出克服的办法，使其自觉地改正错误，假如你和有缺点错误的人是同班战友，你就应该把自己变成一盆燃旺的炭火，为他提供一点热能。无论是对领导、对同级，还是对下级，在揭发问题，批评缺点的时候，都要给人以勇气，给人以力量，给人以希望。做到了这一点，就算掌握了“烧”的艺术了。 （程俊嵩）
〖-ZW/正文〗
