〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索克敌制胜的高招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军某团研究作战对象新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖刘永超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作广州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年头两个月，广州部队空军航空兵某团已连续组织了大场次、多批次的复杂气象云上攻截击、双机密集队形穿云、夜航等高难度课目训练，提高了对付敌远程歼击轰炸机的能力。这是他们认真研究作战对象的新变化，在改革空战战术训练上迈出的新步伐。
    这个团近几年来，在研究外军的新变化上下了功夫。团里成立了敌军战术思想、战术手段研究领导小组，广泛收集近代空战和外军重大演习的有关资料，适时地把具体的研究课题布置给大家。仅去年，全团就五次召开外军研究讨论会。各飞行大队分别采取“专题讲座”、“点将台”等形式，开展了群众性的研究活动。研究中，他们认真剖析第四次中东战争、两伊战争、马岛之战、以色列入侵黎巴嫩等现代空战战例，从而看到现代空战的三个新特点：一是飞机性能和配备的武器更趋于现代化、电子化；二是空战的规模大，各类飞机、导弹配合运用，高空、中空和低空立体作战；三是更加重视突袭，歼击与轰炸机往往利用黄昏、拂晓闪电式出动，等等。
    针对现代空战的新变化，这个团不断改革训练，积极探索制胜敌人的高招。去年，全团着重演练了“复杂条件下的攻截击”、“导弹模拟攻击”、“国境线搬家，短地段截击”等新的战术课目，提高了实战能力。为了对付敌机上性能先进的空对空导弹，他们群策群力攻关，终于总结出扬长避短的一些经验。通过反复研究探索，全团先后总结出十一份专题研究成果，得到领导机关的肯定，有的在全区进行了推广。在广州空军不久前举行的歼轰对抗合练中，他们以灵活多变的战术动作，进行大角速差、大连度差的拦阻攻击，取得全团参战人员个个首攻命中“敌机”的优异成绩。广空领导高兴地称赞他们出得动、上得去、发现早、打得准，战斗力提高得快。（肖刘 永超）
〖-ZW/正文〗
