〖ZQ/总期〗9219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段可能改变历史的秘闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，日本曾与法西斯德国勾结，秘密研制原子弹。这段秘闻最近才公布于众。去年9月，八十三岁的前日本陆军大佐川岛在接受日本广播协会记者采访时透露了这一秘闻，一个参与此事的西班牙间谍也在电视上与观众见了面。
    1942年底，这个潜伏在美国的西班牙间谍，向日本密报美国在秘密研制原子弹，并详述了这种秘密武器的威力和性能。
    1943年1月，日本首相兼陆军大臣东条英机召见陆军大佐川岛，责令他立即组织人员研制日本的原子弹。 以川岛大佐和日本著名核物理学家西纳为首的研制小组迅速展开工作，但由于缺乏原料而进展缓慢。东条英机便向希特勒求援，希特勒慷慨应允，决定派一艘德国潜艇将原料送往日本。但德国潜艇在航行途中被盟军军舰发现后炸沉，日本的原子弹研制工作被迫中断。
    最近，一些历史学家据此评论说：假如德国潜艇不被炸沉，日本可能会拥有原子弹，当美国在日本投掷原子弹后，日本也可能用原子弹袭击美国，这样第二次世界大战的历史就有可能不完全象后来的样子了。（吴安宁）
〖-ZW/正文〗
