〖ZQ/总期〗4092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本进步工人农民声讨苏修侵犯中国的罪恶行径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界人民把苏修抛进历史的垃圾堆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 据东方通讯社报道：日本东京的进步工人和农民继续发表谈话，严厉谴责苏修社会帝国主义对中国发动武装挑衅的罪恶行径，坚决支持中国人民保卫中国领土的严正立场。
    东京三多摩地区的进步工人户仓弘说：“苏修这次向中国发动的侵略行为不是一个偶然事件。苏修叛徒集团把社会主义中国和用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民，看成是他们伙同美帝实现重新瓜分世界的野心的最大障碍。他们正在勾结美帝国主义和日本反动派，纠集东南亚国家的一小撮反动派，拚命策划组织和加强反华‘包围圈’。苏修制造的这次武装挑衅事件，再一次清清楚楚地暴露了他们的社会帝国主义的本性。”
    户仓说：“现在美国国内阶级矛盾和阶级斗争空前尖锐和激烈；苏联人民对苏修叛徒集团的统治的不满和反抗越来越高涨。全世界革命人民一定会起来粉碎美帝和苏修妄图瓜分世界的野心计划，把他们抛到历史的垃圾堆里去。”
    长期坚持反对扩建美军立川基地的东京砂川镇的一位农民领袖宫冈政雄说：“苏修叛徒集团出动武装部队，屡次侵入中国领土，制造严重的流血事件的法西斯行径，彻底地暴露了苏修叛徒集团勾结美帝国主义，推行反革命政策的反革命面目。”
    宫冈说：“砂川镇农民，十四年来，同工人和学生团结在一起，坚持斗争，阻止扩建美军立川基地，给美帝侵略中国和亚洲的政策以沉重打击。我们还要加强同全日本工人、农民、学生和市民的团结，为撤除美军立川基地、粉碎日美‘安全条约’、粉碎美帝、苏修和日本反动派联合推行的敌视中国的政策而斗争到底。”
〖-ZW/正文〗
