〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产长一寸福利加一分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产/消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薄一波同志在一次会议上读了一首诗，其中两句是：“生产长一寸，福利加一分”。这是用通俗而又形象的说法，讲了发展生产和提高生活水平的关系，实际上也就讲清楚了对个人利益和整体利益、眼前利益和长远利益的关系应该怎么看待和处理的问题。
    一寸和一分，是否就是一个十与一之比？当然不一定。但是，生产的增长要多于福利的增加，这是肯定的，应该这样。因为，生产是整个经济活动的起点和居于支配地位的要素，人民生活的改善只能建立在生产发展的基础上。生产不发展而谈改善生活，说来说去终究是一句空话。
    即使生产发展了，人民生活也只能逐步改善，一分一分地增加福利。浅显的道理，是再生产和扩大生产的需要。如果从我们国家的实际情况来看，那未我们国家之大，人口之多，底子之薄，各地区经济发展之不平衡，还有相当一部分地区经济落后，温饱问题并没有完全解决，还有我们无法预料和控制的各种自然灾害，这种种因素，都决定了福利的增加只能限制在一定的程度之内。以为我们国家经济走上协调发展的轨道，生活水平似乎很快就可以大大提高了的想法，是不现实的。
    回过头来再讲生产。是不是生产就可以无限制地快速上去呢？经济建设的速度问题不是凭主观愿望，而是要放在客观实际可能的基础之上。形象的说法，就是生产也只能一寸一寸地长，不可能一丈一丈地上，更不可能日行千里，夜行八百地大跃进。以为经济建设似乎很快就可以大步大步成倍成倍上去，这种想法也是不现实的。
    领会“生产长一寸，福利加一分”的意思，恐怕要和艰苦奋斗、勤俭建国联系起来。不要说现在谈不上“高消费”、“高福利”，就是到本世纪末，人均收入达到八百美元，也不过是小康水平。从前把消费与生产割裂开来，只强调生产而忽视消费。不懂得生产的目的本来是为了消费，消费在合理范围内的不断增长，反转来又可以促进生产的道理，以至视消费为浪费，当然不对。如今，也不要把分明是浪费的行为说成是合理的消费。浪费是始终要反对的。生产也好，生活也好，都仍然要发扬艰苦奋斗的精神。只有长期坚持艰苦奋斗，生产才能不断增长，福利才能不断增加，才能使国家经济实力逐步增强，也才能为人民生活的不断改善创造最可靠的前提和条件。
〖-ZW/正文〗
