〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要为改革服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表、乌鲁木齐军区政治部主任李宣化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日，全国人大代表、乌鲁木齐军区政治部主任李宣化接受本报记者采访。他结合部队工作谈了思想政治工作一定要为改革服务的问题。
    李宣化代表谈到当前改革的大好形势时说，改革是中国的第二次革命，不仅会引起人们经济生活的重大变化，而且会引起人们生活方式和精神状态的重大变化。随着经济体制改革的深入发展，思想政治工作必然会出现许多新情况、新问题，提出许多急待解决的新课题。政治工作应该促进改革，保证改革的顺利进行。
    李宣化对记者说，最近邓小平同志指出，要教育全国人民做到有理想、有道德、有文化、有纪律。这四条里面，理想和纪律特别重要。赵紫阳总理在政府工作报告中也指出，我们的全体干部和人民都应该胸怀实现四化、振兴中华的雄心壮志。这就为改革中的思想政治工作指出了明确的方向。
    当前在思想政治工作中加强壮会主义和共产主义理想教育，对进一步发展大好形势，妥善解决前进中的问题，推动改革顺利前进，有着不可忽视的现实意义。李宣化说，军队是组织最严密的战斗集体，树立远大理想和坚强的纪律观念，对于完成历史赋予我们的建设祖国和保卫祖国的光荣使命，具有特殊的重要性。驻新疆部队，走天涯，守边卡，爬冰卧雪，忍饥挨冻，从不气馁，毫无怨言。他们图的是祖国的四化，中华的振兴。正是因为有了这种金子般的赤诚爱国之心，他们才不为金钱所动，不惧冰雪严寒，一不伯苦，二不伯死，始终保持为祖国勇于献身的精神风貌。
    李宣化认为，思想政治工作本身也有个改革问题，绝不能再去搞空喊口号那一套。近几年，驻新疆的部队结合各项任务，大力开展了以“爱祖国、爱边疆、爱新疆各族人民”为主要内容的爱国主义教育和艰苦奋斗的革命传统教育，把共产主义的远大理想与保卫祖国边疆的具体任务紧密地结合起来，取得了良好的成效。李宣化认为，思想政治工作一定要坚持实事求是，把提高思想认识与合理地解决实际问题结合起来。这样，思想政治工作才能有威信，工作才能生动活泼。
    本报记者 陈雄 王建国
〖-ZW/正文〗
