〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋出才气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：做作家，一要勤奋，二要才气。在文学创作上想成就一番事业，究竟是否要二者兼有呢？
    我的第一首诗写在读小学五年级时的日记本里，老师看了，很喜欢其中写水牛啃草前神态的几句：“水牛的嘴伸进青草丛，瞅着草叶儿嫩，舍不得下口啃……”老师因此预言我将来会成为诗人。
    从这件事，似乎能够看出我有点“才气”。然而，我做诗人的幻想搁浅了。当我的处女作在《解放军报》上变成铅字时，已经是二十五岁了。其间，艰难跋涉了十三年之久。这似乎又说明我很笨，看不出有什么才气来。
    凭心而论，自己才气的确不足，但勤奋拼搏的劲头是有的。我常以“织茧的蚕儿”自勉。蚕在吐丝的时候，构思了一座美丽的宫殿。为了造成它，不眠不食，日夜劳作，真可谓“勤”的。不知不觉中，它竟结出一个精美的茧子来，使人们又感叹于它的“才气”。这就是“勤”与“才”的辩证法。
    记得前年我写《瑰宝集》的时候，就想变成“织茧的蚕儿”。我每日被太多的激情推涌着，晚间写，黎明也写，有时一天的写作时间竟高达十九个小时，几乎进入了一种“忘我”写作的状态之中。约用二十来天的时间，我的《瑰宝集》就完稿了。后来，一位诗友来信说：“你在二十天里写了一本诗集，并且出版了，真有才气！”这自然是溢美之词，但如果要把这本诗集的问世看作是有点才气的话，这才气则是勤奋养育出来的。
    勤奋养育才气，而才气又促使勤奋结出果实来。我相信勤奋，也相信勤奋与才气的结合。空有勤奋之花，而不注意在勤奋中养育才气，自己栽种的文学之树上，怕也难得结出金黄的果实。
〖-ZW/正文〗
