〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曲线”恋爱，语短情长――这是《“大炮”的婚事》给我的突出印象。
    小小说决不简单地等同于短篇的缩写，所以作者不仅要学会单纯地直截了当地使用情节，而且尤其要善于捕捉和表现人的细微感情的一个侧面。《“大炮”的婚事》在这两方面都做出了一定的努力。我们看“大炮”谈情，连连败北，其语言中自有一种战士的直率和狡黠；“我”为之着急，怨而无恨，内心里充满了佳龄女子的挚切和温馨。终于，一场表层的冲突过后，人物心灵深处微妙的感情潜流开始沟通，一出“有心栽花花不发，无意插柳柳成荫”的轻喜剧的帷幕缓缓拉开……
    战士自有战士的爱情，“大炮”也会有“大炮”的知音――这就是这篇作品向我们展示的生活的真实和美。至于不足，我想，如果将过场人物减少若干，使叙述语言再精炼一点，这篇小小说也许可以更紧凑明快些吧。
〖-ZW/正文〗
