〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市政府约法五章 领导机关带头改善服务质量
    武汉市人民政府作出规定，要求机关于部对到政府机关联系工作的人和来访者做到：一起身，二请坐，三倒水，四办事，五送客，带头改善服务质量。武汉市长吴官正说，从我这个市长开始，各级领导必须把提高服务质量当作改革的一项重要内容来抓。
    （据《长江日报》）
    我国职工家庭趋向小型化
    随着社会的不断变化发展，计划生育政策的实施和青年一代成立小家庭等情况，职工家庭规模逐步缩小。一九八四年六月末，平均每户有人口三点九一人，比一九六四年的五点三人、一九八一年的四点二四人迅速缩小。
    （据《光明日报》）
    塔里木大面积种枣树
    我国最大的塔克拉玛干大沙漠周围绿洲大面积引种红枣树获得成功。这一带拥有枣园五千多亩，枣树十二万株。
    红枣树果实含糖量达百分之三十至百分之四十，而且果实个大，产量高，十年树龄的枣园平均亩产红枣一吨左右，有一棵大枣树去年结果一百六十斤。
    （据《新民晚报》）
    北京脑血管病引起死亡连续九年占病因第一位 食盐过多是重要原因
    因脑血管疾病引起的死亡，已经连续九年占北京城区死亡病因的第一位。北京脑出血、脑血栓形成、脑栓塞等的患病率和病死率都远远超出世界平均数。脑外科专家认为，食盐过多是引起脑血管病的重要原因之一。他们呼吁：吃盐少些，再少些，每天每人摄入食盐在十克（合市秤二钱）以下为宜。
    （据《北京日报》）
    沈畹棣写文章主张城市绿化以绿为主
    沈畹棣在《光明日报》上发表文章说，城市绿化要以绿为主。他化中大兴土石，过多地搞假山、屏门、亭台楼阁等建筑，这不仅有失绿化原意，而且花费很多资金，却起不到绿化作用。他主张大力植树种草种花，先绿化，后美化。
    第一位华裔学者四月底遨游太空
    第一位华裔太空人将在今年四月底乘坐美国太空穿梭机遨游太空。这空总署的科学家。他现年四十五岁，原籍江苏省，一九六三年在美国获得物理学博士学位后一直从事液体物理研究工作。在这次太空飞行中，他主要进行“零地心吸力的液体状况研究”。中新社报道说，为了纪念炎黄子孙首次进入太空，王赣骏将把一面王氏宗来会的旗帜带上太空。
    国内高难度控制爆破在天津首次获得成功
    三月二十一日下午两点半，随着一声闷响，座落在天津化工厂密集建筑群中心的一幢七层厂房楼顺从地折叠倒塌，西面二点五米处的一幢三层楼房，连一块玻璃也没有震破。这是北京军区工程科研设计所采用“分段折叠爆破法”完成的一次高难度控制爆破。有关专家认为，在这样复杂的环境中爆破这样高大的建筑物，在国内还是第一次。这次爆破成功，为我国城市密集建筑物地区采用控制爆破法拆除高大旧建筑物，提供了经验。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
