〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵无常势水无常形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张郁伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场棋坛纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗棋局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为黑龙江赵国荣与湖北柳大华仅交手十一回合呈现的局面，红车占据要津，马虎视河头，中兵强行涉水疾进，黑方的抉择是严峻的。……
    ⑾车8进8
    置马在虎口和兵卒互咬而不顾，挥车插入红方腹地，以攻对攻。好棋！以往在此局面下，黑方多走马3退4暂避锋芒，以下兵五进一，马7进8，形成各攻一面的复杂局势。1984年云南陈信安与柳大华走成相同局面时，柳大华即是这样走的。1983年河北刘殿中对杨官U走到同样局面也是在这一步。而今黑方改弦易辙，打对方一个冷不防。
    ⑿马八进七，象3进5
    红方猝不及防，上马是步不明显的软手，应走士四进五较稳。
    ⒀马六进七，车1平3⒁马七进五，士6进5⒂兵五进一，马7进5
    再弃一马，精彩！孙子兵法云：“兵无常势，水无常形”。黑方刻意求变，攻其不备。⒃车四平五，炮7迸8⒄士四进五，车3平4⒅车五平四，车4进6⒆兵七进一，车8进1
    至此黑方双车炮卒已从而控制了整个战局，黑胜，下略。 （张郁伟）
〖-ZW/正文〗
