〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《彭总还乡》拍得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了电视剧《彭总还乡》，我认为它讲出了人民的心声和愿望：人民需要象彭总这样忘我的、坚持真理的领导人。就我个人的愿望说，我真希望这部电视剧能多放几次，让各级干部看看、想想，当干部是为自己还是为人民？讲真话有时会吃苦头，但如果你想当一个称职的合格的干部、党员，你就应该象彭总那样无私、忘我。
    这部电视剧演员的表演是很好的。分寸感掌握得恰到好处，没有什么造作的“亮相”、“拉架势”，没有故意渲染悲剧场面，也没有把非正面人物（省里那位副书记）故意丑化，一切都显得自然，生活化，都是日常生活中曾见到过的场面。
    再有特别值得一提的是三年困难时期那些面带饥色、衣衫褴褛的群众演得真实极了，连表情都恰如其分，正象我下乡时曾经见过的农民的神态、打扮。不象有些国产影视片中的农民，让人一眼就能看出是“洋派”演员装扮的。
    说实在的，这些年看了不少矫揉造作的表演，听了不少夸张卖弄的舞台腔，一旦看到了这样纯真的表演，很令人感动和高兴。
〖-ZW/正文〗
