〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上的小乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗康/彭绍青/兰祥贵/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕徐徐降临，老山前线的一个猫耳洞里，传出阵阵悦耳动听的乐曲声。那用笛子吹奏的撒尼小调，宛转悠扬，那用芦笙演奏的苗家“跳锅庄”舞曲，欢快奔放……这些乐曲的表演者，是几名头戴钢盔、身背钢枪的战士。他们就是云南边防某部二连七班的“阵地小乐队”，此刻正在举办“阵地迎春音乐会”。
    七班的“阵地小乐队”是在上阵地后不久组成的。当时，战士们除了作战、执勤、修工事外，闲下来就只能听听敌人的炮声，文化生活比较枯燥。大伙凑在一起商量，决定自己动手制作乐器，组织一个阵地小乐队。善吹笛子的土族战士李龙，找到一截一尺多民的钢管，在钢管上钻了八个眼，做成了一支“钢笛”。苗族战士吴永强在一个空罐头盒上蒙上一块蛇皮，从一截旧被复线里抽出几根细钢丝，做了一架“二胡”。战士杨家荣用几段竹筒做了一个”芦笙”。别的战士也就地取材，各自制作了“三弦”、“板胡”等乐器。每逢战斗间隙，这个小乐队就来上一场音乐会。而这些业余演奏家也就各显其能，演奏出一支支富有民族风味和战斗气息的乐曲。你听，李龙的“钢笛”独奏曲《庆丰收》，它会使你感受到富裕起来的农民欢乐的神情。苗族战士王勇的三弦弹奏《茶花美》，又会把你带进苗岭茶乡充满希望的田地。这支小乐队多才多艺，现在已经能够演奏《迎新春》、《我的中国心》、《再见吧妈妈》、《在那桃花盛开的地方》等多首乐曲。这些乐曲不仅活跃了阵地，也奏出了战士们的心声……
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
