〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈婷婷在北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高殿民/张千里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界花样滑冰明星表演团里，有一位满头黑发的东方姑娘。当她在首都体育馆洁白如银的冰场上翩然起滑时，立即赢得一阵热烈的掌声。
    这位叫陈婷婷的姑娘和首都观众一样，也处在兴奋之中。北京，是她向往已久的地方，她一下飞机就对向她采访的记者说：“我作梦都想到中国来，今天终于来了！”
    陈婷婷长着一张圆圆的娃娃脸，在美国被人称为“中国搪瓷”娃娃，今年十七岁，父母亲都是美籍华人。今年3月9日，在日本东京结束的世界花样滑冰锦标赛上，陈婷婷以其潇洒、自信的风度和舒展的动作，获得第三名。这是迄今为止，在世界花样滑冰锦标赛中第一位获得奖牌的东方姑娘。西方通讯社评论说，陈婷婷将是1988年在加拿大卡尔加里举行的冬季奥运会的明星。
    3月20日晚，陈婷婷表演完之后，又应观众的要求，不顾旅途的疲劳，表演了目前世界上女选手难度最大的动作，虽然未能成功，但观众还是报之以热烈的掌声，赞扬她的勇敢精神。她母亲对笔者说，“婷婷在训练中已多次成功地完成了这一动作。这次在北京表演，婷婷想尽全力去满足观众的愿望，但由于太紧张，未能表演好。”
    她对北京的名胜古迹更是兴趣盎然。3月22日，表演团一行游览长城，陈婷婷恨不得一步就站到最高的烽火台上。她飞快地攀登着，把妈妈、同伴远远甩在后面。告别长城时，她还买了一件印有“我登上了长城”字样的圆领衫，当作纪念。
    在游览长城时，笔者问她拿到世界锦标赛，的铜牌，感到还有哪些不足？她微微一笑说：“要说不足，停留在一个水平上是最大的不足。我的目标是夺金牌，有很多东西要学，要作出更大的努力。”
    陈婷婷在北京只待了三天，她对这里的一切都产生了浓厚的兴趣。在登上飞往香港的飞机时，她兴奋地说：“北京给我留下的印象太深了，我一定要再来！”
    （高殿民 张千里）
〖-ZW/正文〗
