〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风土人情的描写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了鲁迅的作品，我们忘不了那里面旧时绍兴一带的风土：河埠头的大乌篷船，小镇曲尺形酒店柜台，村庄社戏和跳鬼的排场，除夕的年终大典和丁字街头的嘈杂市声……
    一个作者，不论你在哪儿度过不同寻常的童年，或者生命历程中一段至关紧要的时日，那故乡的一切总是勾起你的乡关之思，使你梦绕魂牵。所以，“故土”，也可说是文学的“永恒主题”。一些作家运用乡土语言，对具有浓厚地域色彩的风俗习尚加以描绘，给作品造成一种艺术氛围，使之带有鲜明的民族特色和地方特色，总会取得始料不及的艺术效果。
    列宁说：优秀的文学作品最富于魅力的艺术因素之一，是“基于历史事件写成的风俗画面”。乡土风俗具有丰富的社会内容和生活气息。风土人情、方言俗语、宗教信仰、历史掌故、节庆礼仪……都是一个民族或一个地区历史文化传统和心理素质的具体表现。考察和分析一个地区的民俗民风，可以帮助作家寻找生活变迁的踪迹，阐明存在于现实社会中的问题。所以，你熟悉乡土，写好了乡土，你的作品就会既有丰富的生活知识，又有充实的社会内容。鲁迅的小说，总离不开浙东水乡，他描绘出的那一幅幅极有地方特色的风俗画面，显然是构成他作品个性风格和“中国气派”的重要因素。
    写风土人情，不能把它作为作品的一种装饰、点缀，而是要借“乡土”掀开社会的一角，挖掘出人的精神特征，把风俗用来为描写环境、拓展故事情节、刻画人物性格和更好地表达作品主题服务。倘若流于粗俗，只是描摹生活现象，那就失去了描绘风土人情的意义了。艺术大师老舍之所以获得巨大成功，就在于他驾轻就熟地把北京的大杂院、小胡同、白塔寺的市声，天桥的说书场、串街走巷挑担的叫卖以及食肆、茶馆、店铺、地摊等等旧北京风情、习俗与社会各阶层人物的刻画，紧紧地溶合在一起，使我们所看到活生生的旧北京市民社会，一幅形象逼真的人间画图。
〖-ZW/正文〗
