〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人生没有单行道》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影故事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普宇明深夜回到家里，叶娟关门闭灯不予理睬。夫妻关系的进一步恶化，给他的心投下了一层浓重的阴影。
    普宇明是北方重型机械厂的厂长，肩负着这个万人厂的改革重任。在一次接受电视台采访中，他表示自己排除阻力，致力改革，立志振兴北方重机厂的决心。采访还没有结束，区法院的女审判员丁蕾已经在等待着他了。这位从事改革的闯将，在家庭生活上陷入了难以挽回的困境――叶娟正式提出离婚。
    普宇明对于叶娟的种种指责，虽然态度强硬，但是心里还是不情愿离婚的。在区法院进行调解时，他们夫妻双方各执一端，互不相让。普宇明觉得叶娟对他的要求太多，自己工作太忙，无法满足她。实际上他的内心深处则以为做好家务是妻子应尽的义务，妻子为丈夫的事业付出牺牲和代价，是理所当然的事。
    叶娟是疗养院院长，有着自己的专业。她认为女人也应该不断创造自身的价值。她对普宇明婚后感情的变化极为失望，对他只顾工作不顾家庭生活的态度很有意见，甚至感到不能容忍。她认为女人在人生道路上的艰难，并不亚于男子。她需要丈夫的关心和支持，而普宇明给予她的太少了，他们之间为此经常发生冲突。丁蕾的几次调解都失败了。但是，她在审理这桩离婚案的过程中，对这对夫妻产生了深切的理解和同情，并进而引起了对自己的爱情的沉思。
    丁蕾经过反复了解，深知这对夫妻完全应该而且肯定能够和好。关键在于不是为了谁的事业牺牲谁，而是夫妻双方在事业上要互相支持。丁蕾经过不懈的努力，想方设法为他们创造和好的条件。
    在重机厂实行民意测验这一天，丁蕾陪着叶娟来到厂里，由于普宇明立志改革，深得人心，终于当选。他们夫妻之间将会如何？影片向观众留下了一个思考的问号。西影厂摄制。 （郗影）
    普宇明和叶娟去医院探视生病的儿子，不期相遇。
〖-ZW/正文〗
