〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克某师培训电子游艺骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/杨迎勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，兰州军区某坦克团在新建的电子游艺室开始为全师培训电子游艺骨干。预计到“五一”节前，各团及直属分队都将自力更生建起同样的游艺室。
    今年春节前夕，坦克某团一营副教导员冯传达带领本营八名学过无线电技术的战士，仅花了三百○五元人民币就建起了一个电子游艺室。游艺室运用电学、声学、光学原理，设置的“找地雷”、“光电靶”、“毅力圈”、“电光蜡”、“电子坦克”、“电控鸟鸣”、“开屏孔雀”等十多项游艺节目，不仅新颖、独特、生动、有趣，有较强的吸引力，而且把娱乐和训练相结合，“兵”味很浓。战士们在欢声笑语中可以启迪思想，丰富知识，增强技能。因此，师里决定在这里举办培训班，在全师普及电子娱乐活动。参加培训班的同志，都是两用人才活动中涌现出来的无线电技术能手。他们边学习边实践，在很短的时间里就掌握了自制电子游艺器材的技能。有的学员在学习期间，就为本团本营制作游艺器材了。 （郭怀亮 杨迎勋）
〖-ZW/正文〗
