〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在周超精神的影响下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《战歌没有消逝》的导演一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说《战歌没有消逝》摄制完成了，我便去访问这部以济南军区空军优秀离休干部周超事迹为题材的电视剧的导演李红喜同志。
    他笑容可掬地说：“把周超这个活典型搬上屏幕，是时代的呼声。拍摄过程我不多说了，我想谈谈周超的先进事迹在群众中的影响。摄制中，各行各业大力支持我们，反映了广大人民对先进模范人物的敬佩。拿挑选演员来说吧。为了选准周超这个演员，我抱着试试看的想法，到北京找总政话剧团的导演王寅申。王寅申已经五十六岁了，当时身体不好，准备去疗养。当我透露了来意，他当即说，周超的事迹，我看过多遍，感人至深啊，扮演周超，宣传活典型，我一定去，不去疗养了。”
    我说，“这可真是难得啊！”
    李红喜接着说：“这次到各地选演员，一说拍摄周超的电视剧，都愿意来。中国歌舞剧院的老团长魏秉哲，是当年在延安《白毛女》中扮演黄世仁的名角。我聘请他扮演周超的哥哥。他说：‘只要宣传周超，不能当主角，当个配角也高兴，我一定去。’我又去八一厂邀请袁霞。她一听说要拍摄周超的电视剧，激动地说：‘这样的题材不能丢。’当我告诉她扮演的角色出场不多时。她说：‘只要把周超这个红花宣传好，我甘心作片绿叶。’”
    李红喜继续说，还有山东省话剧团的巴立华同志，六十多岁的人，又退休了，为了演好一个放鸭的农民，虽然夜里睡在柴禾垛上，凌晨三点多钟就起来排练，在电视剧中也只有一分钟的镜头，但是他无怨言，这不是周超精神吗？
    我感慨地说：“你们真是以周超的精神拍周超呀！”
    李红喜谦虚地说：“要说做得好，还是咱们的群众演员。这次我们到江苏拍外景，周超的事迹真是家喻户晓，人人皆知。我们打算在新集镇找四十个五十至七十岁的老人当群众演员，老大伯、老大娘坐满了半个礼堂。有个镜头要拍老大伯、老大娘在雨中的镜头，大伯大娘们站在地上让洒水车往身上洒水，我这个导演有点不忍心。他们却说：‘我们不怕洒水。’四十名老人整整陪我们当了二十天演员，真是了不起啊！”
    我贸然地插嘴：“现在农村实行了生产责任制，一定给群众点报酬吧！”
    李红喜微笑了：“我们想给，可乡亲们不要。他们说：‘周院长给群众看病不收钱，我们给周医生当演员也不要报酬。’这样的事例太多了。外景拍完后，我们从薛城乘火车回济南，车上的旅客很多，大家都没有座位。后来一位从新疆回济南探亲的解放军干部，听说我们是录制周超电视剧的，连忙寻访扮演周超同志的演员，硬把座位让给王寅申同志。并从提包内拿出新疆的哈密瓜，切开后一一慰劳全剧组演员。”
〖-ZW/正文〗
