〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高能余热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――记离休干部陈斐琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季阳林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1979年到1984年的六年时间里，陈斐琴撰写和参加编辑的有关刘伯承及刘邓大军的书就有二十一本。这些书包括《刘伯承指挥艺术》、《刘伯承军事文选》、《刘伯承用兵录》、《刘伯承回忆录》、《刘邓大军征战记》等，一共五百六十多万字。
    今年七十四岁的陈斐琴，曾多年担任刘邓大军的宣传部长。这一经历使他亲身感受到，刘伯承同志不愧为举世闻名的军事家、军事理论家和军事教育家，不仅智勇兼备，而且在军事理论上造诣很深，创造很多。十多年前，陈斐琴就想把刘帅分散在各处的军事论著汇编成册，流传于世，以丰富中国无产阶级军事学。可那时正是十年内乱时期，这个美好的愿望又怎么能实现！想着那些血与火的战斗生活，他只有“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”。
    1978年12月，真理标准的讨论解放了人们被禁锢的思想。陈斐琴埋在心底的愿望再也抑制不住了，于是开始了他长久以来想做而没有条件做的工作。
    征集和整理刘帅的军事论著，是一件相当艰巨，工作量十分庞大的事情。对陈斐琴这样一位已经离休的老年人来说，困难之多，是可以想象得到的。
    但这些，对于已经下了决心的陈斐琴，完全可以克服。没有办公室，他就在家办公；没有交通工具，他就安步当车；没有助手，他就自己动手。他写信，打电话，跑档案馆、资料室，还登门寻访，直接了解情况，征集资料。
    当时，陈斐琴全家还挤在一间十四平米的房子里，为了不影响家人休息，他夜间在与邻居合用的小厨房里进行工作。就在这堆满杂物、灯光暗淡、夏夜蚊咬、冬夜苦寒的陋室中，他整理、抄写了二三十万字的刘伯承军事著作。后来，陈斐琴搬进了一套宽敞的房子，条件好了，他更珍惜宝贵的时间。每天他都要工作十几个小时，经常是黎明在他起床之后，午夜在他熄灯之前。有时困得他伏在写字台上睡着了，手中的钢笔尖触在稿纸上，渗了一片蓝。
    刘帅的许多军事论著诞生在战火中，经过辗转传抄、翻印，有的难免错乱，需要一一订正。陈斐琴以高度负责的精神，认真调查分析，做到有根有据，准确无误。在刘帅的一篇讲话记录稿中，有一句“不教而战，是为善之”的话。陈斐琴读了，感到很纳闷：善者，好也；不经过教育训练就去打仗，怎么还说好呢？这句话究竟应当怎样理解，他查遍《孙子兵法》、《孟子》、《中庸》、《大学》、《易经》、《十三经索引》，都没找到这句话的出处。一连三天，他急得茶饭不香，夜难成寐。第四天深夜，他突然想起刘帅熟读过诸葛亮、刘伯温的兵书，马上披衣下床查找。蓦地，诸葛亮的一段话映入眼帘：“不习而战，百不当一，习而后战，以一当百。故仲尼曰：‘不教而战，是谓弃之’。”“找到了！可找到了！”陈斐琴根据刘帅为便于记忆喜用四言的特点和自己的回忆，认为刘帅的原话是“不教而战，是谓弃之，教而后战，是为善之”。经过反复查对，原来是记录稿漏掉了中间八个字。这真是“为了三五字，查阅百卷书”！
    陈斐琴编书简直达到“着魔”的程度，常在生活上闹出笑话，把消炎膏挤在牙刷上，把暖瓶塞当成茶杯盖，把钢笔捅进浆糊瓶。最可笑的是，有一次上街，他一直琢磨编书的事，竟把老伴给他买东西用的副食本当成信，投进了邮筒……
    1980年，《刘伯承军事文选》初稿编出来了，可陈斐琴的工作并没有结束，而是发展为“多种经营”：给《军事学术》撰写研究刘伯承军事理论的文章，参加有关刘伯承军事理论研究著作的编写工作，和一些同志组织编辑反映刘邓大军征战史的通讯、报告、回忆录。这些文章，从《我们在太行山上》到《南征纪事》，从一二九师到第二野战军，记叙了刘伯承、邓小平同志共同指挥这支英雄部队长达十三年的战斗历程。如果把每位作者的文章比作珍珠，陈斐琴和其他同志的编辑工作，就是一根贯穿珍珠的丝线。人们少不了它，又看不见它。然而，出版社的同志却忘不了这群“业余编辑”的功劳。
    陈斐琴和主要合作者杨国宇等同志，一开始就采取了“以书养书”的方针，即用写稿、编书所得的稿酬、编辑费支付组稿、编书所需的各项开支。但因出版周期长，编辑费有限，开支又较大，他们常常入不敷出。为了节约稿纸费，就买粗糙便宜的稿纸；为了节约抄写费，陈斐琴就一连几天、十几天抄稿，连老伴也来帮忙；为了不花装订费，就自己用小孩坐的竹车和买菜用的草提兜把书稿运回，全家动手用锥子和纸绳装订。有一次，实在没有钱付打印费了，陈斐琴悄悄地借用了女儿的二百元存款。
    一些单位和个人为了研究刘帅军事理论急需用书，陈斐琴等不及书出版，就自费将书稿打印一二百份，免费寄给他们。几年来，仅此一项就支出两千五百多元，加上其他支出，共花了四千多元。杨国宇也把自己与陈斐琴合作应得的编辑费全部贡献了出来。
    早春二月，大雪飞扬。陈斐琴望着窗外推雪球的孩子，触景生情地想：“我们编辑刘帅的书也象推雪球，开始人手少，力量小，可越往前推，联系、吸引、鼓舞的人就越多，雪球就越大。如今，我们已把雪球推到了花园苗圃。春天一到，雪球就将化为春水滋润祖国的百花园。”
    多么形象的比喻！它揭示了陈斐琴编书的目的决不仅仅是出几本书，而是要带动许许多多的人，共同学习、宣传老一辈无产阶级革命家的光辉业绩和崇高品德，继承他们留下的精神财富，把他们开创的革命事业进行到底。所以，陈斐琴并不满足于编书，而是热情地联系各方面人士，为他们提供丰富的资料和可靠的依据，赞助他们研究军史党史，创作反映刘伯承和刘邓大军的电影、话剧、电视剧等文学作品。
    的确，陈斐琴和他的同事们所从事的工作，在全国产生很大、很好的影响。陈斐琴因此收到了来自全国二十多个省、市、自治区的信件，足有几斤重。写信的人有党政机关工作人员，有高级将领、著名文学家、艺术家，有新闻工作者，有大学教授、青年学生、工人，还有海外侨胞。在来信中有的畅谈学习刘帅军事理论的感想、体会，有的叙说运用军事指挥思想指导工作、指导工程设计的成果。望着这些马克思主义军事思想的智慧浇开的花朵，陈斐琴忘记了衰老。他想起英国哲学家弗兰西斯・培根的一句话：雄心是一种内分泌，会使人振作起来。今年，他准备和其他同志合作，组织编辑十三部书稿，约三百万字，其中，《刘伯承与古代兵法》为他个人所著。他还将和刘备耕同志主编一部刘邓大军征战记文学编十二卷本，力争1988年编完。
    陈斐琴同志虽然离休了，但在“四化”的坐标上，却找到了自己的位置。他燃烧着自己，贡献着“高能余热”。
〖-ZW/正文〗
