〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五光十色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊五光十色〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五光十色栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都将为中日少年英雄建碑
    据《北京晚报》报道，中国少年英雄纪念碑将在北京建立，现已进入选址和初步设计阶段，不久将在全国征集设计方案。纪念碑广场还将设立陈列馆。罗锦辉、王二小、王朴、刘胡兰、刘文学、张高谦、戴碧荣、何运刚、龙梅、玉荣、韩余娟等少年英雄的事迹，将陈列在馆里。
    阿庆嫂原型至今健在
    据《经济日报》报道，京剧《沙家浜》中的女主人公阿庆嫂的生活原型――当年的地下党员陈二妹，现仍健在，已经七十二岁了。她现住在江苏常熟董家浜镇。她的丈夫陈官林是我党地下交通员，1941年惨遭日寇杀害。她继续为革命工作，直到全国解放。
    青年女作家张辛欣为编辑鸣不平
    青年女作家张辛欣最近撰文说，从某种意义上说，批评使一个作者出名。但是，有谁知道编辑呢？在使我们的作品得以问世上，编辑所付出的默默的劳动，不要说世人，连我们自己也常常感受不够！而编辑因为一个受批评的作品受批评，写检查，遭到株连之后，谁又为他们大张旗鼓地“平反”呢？ 据《文汇月刊》）
    电影输出输入公司选购港、台影片
    据《信息汇报》报道，中国电影输出输入公司的代表最近在香港洽购台湾及香港影片。凡质量好、价钱合理的台湾、香港影片，不管文艺片、功夫片、历史片及科幻片，均可选购。
    苏州龙灯舞到威尼斯
    据《新民晚报》报道，今年是我国苏州和意大利威尼斯结成姊妹城市的第五年。日前由四位苏州工人、舞龙灯能手组成的苏州市龙灯教练小姐，应威尼斯市政府邀请前去访问。他们带去苏州农民制的一条长十节的黄龙和三十套精美的调龙灯等，任务是传授技艺，并参加狂欢节。
〖-ZW/正文〗
