〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有“艺术细胞”的主教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爸爸，给我画个圣诞老人吧？”
    “好的！”
    一会儿功夫，一幅呼之欲出的圣诞老人出现在张健的笔下。女儿张荔满意地笑了。身为中国男子体操队主教练的张健，不但在体操上身手不凡，而且在艺术上也颇有造诣，“艺术细胞”在他那健壮的肌体里异常活跃。他酷爱音乐，吹、拉、弹、唱都能摆弄几曲；他爱好绘画，尤其水彩画、素描颇有功底……
    张健的爱人赖沛林兴致勃勃地向笔者透露了几件张健的趣事。张健自幼喜爱听音乐，无奈当时家境所限，这个收音机也没有。与张健家只有一墙之隔的邻居有一架收音机，每当收音机里播放音乐节目时，他总是把耳朵紧紧地贴在墙上，美美地听着……
    张健也喜爱绘画，他曾想当一个挥毫泼墨的画家。可是在十五岁那年，他被江西体操队一名教练看中，从此除学习外他就在体操房里翻起筋斗来。
    体操队里有配乐的琴师，张健又跟在琴师后面学弹钢琴。在江西体操队那阵子，他有时能在几千人的体育馆里，为表演的运动员弹琴配乐，旋律优美，宛转悠扬，外人还真以为他是一位经过训练的琴师呢！
    音乐、绘画等艺术丰富了张健的想象力和创造性，他设计的体操动作，都有一种诸美汇聚的美感和的律。你看李宁、童非在单杠上的翻腾，在鞍马上的劈卷，在双杠上的合分，真象一支神奇的彩笔在纸上起伏收放，绘出一幅幅优美的图画。难怪外国朋友称赞叫绝：中国体操队是艺术家！中国体操队之所以能熔艺术与体操于一炉，给人一种艺术美的享受，正是因为在这支队伍里有一位具有艺术家头脑和技艺的主教练――张健。
〖-ZW/正文〗
