〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扛炮弹跑接力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林绥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扛炮弹跑接力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起接力赛，大家肯定会认为是由每队四名运动员依次传递接力棒的集体比赛吧。其实，这里记述的则是一场别开生面的扛炮弹的接力赛。
    1月12日下午二点，我们团冬季运动会第一个比赛项目――扛炮弹接力赛快要开始了。大操场跑道的南头，竖着六发细长的八五加农炮教练弹，后面六个连队的一百二十名运动员正做着各种预备动作。好家伙，一个连队二十名运动员，每人要扛着几十斤重的炮弹跑二百米，对每个人体力与意志是多么严峻的考验啊！
    “叭！”发令枪响了。六个运动员连同六发炮弹“射”了出去。各连跑了三轮几乎还分不出先后。榴炮六连连长要上了。提起他，不能不多说几句，他姓董名干，身高一米八，体重一百六，膀大腰圆，百米、投掷、跳高、跳远在我团都是第一流水平，不用说，大家对他寄予了很大希望。连长跑出去了，他果真不负重望，扛着炮弹大步流星，二百米下来就超出第二名十几米。操场上的“加油”声越来越大，不知不觉，许多人的嗓音哑了。榴炮六连最后一“棒”是冯兵，他以距第二名二十米的优势跑到前面。再跑十几米就到终点了，突然，这老兄摔倒了。冯兵倒下一两秒没有任何动静。“冯兵，站起来！冯兵，站起来！”大家焦急地呼喊着，只见他摇摇晃晃地站了起来，跌跌撞撞地向终点冲去，抢先一步触到了红线。
    榴炮六连得了冠军。六连的观众把运动员围成一团，谈论着胜利的艰辛和成功的喜悦，大家脸上都湿漉漉的，分不清是激动的泪水还是紧张的汗水。 （林绥）
〖-ZW/正文〗
