〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《黄桥决战》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隽捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂摄制的《黄桥决战》即将完成，这是一部描写陈毅同志在抗日战争时期光辉业绩的彩色故事片。现摘取趣闻三则，以飧读者。
    六次扮演陈总的人
    饰演陈毅的刘锡田是中国铁路文工团的演员。他对自己能够在银幕和舞台上六次扮演不同历史时期的陈总，感到非常高兴。
    在《梅岭星火》里，他扮演的陈总是红军将领。在《风雨下钟山》里，他扮演的陈总是解放军司令员。而在《208号客机》里，他扮演的陈总则是一位元帅外交家。在《黄桥决战》里，他扮演的陈总是新四军总指挥。
    摄制组在河北玉田县拍外景时，适逢国庆三十五周年。在县政府组织的晚会上，他演出了话剧《陈毅市长》的第一幕，博得全场观众热烈的掌声。
    另外，刘锡田一边拍电影，还一边参加《中国革命之歌》的演出。在这部宏伟的音乐舞蹈史诗里，他仍然扮演陈总。最近，他又走进了八一厂的摄影棚，准备拍摄大型彩色影片《中国革命之歌》了。
    “男女老幼，一起上阵”
    《黄桥决战》场面浩大，人物众多。除主要角色以及特邀的群众演员之外， 还有许许多多的“小龙套”。为了减缩经费，摄制组的人员几乎都担任了不同的角色。
    粗略统计了一下：副制片主任和照明组副组长分别饰演新四军支队司令孟器宇和梁平，副导演饰老太太，摄影助理饰新四军参谋，会计和公务员饰农村妇女，化妆员饰姨太太。此外，美工、录音、剪辑、场记、烟火、制片、木工、司机、制景等等部门的同志均扮演了不同类型的敌军官和兵弁，不少人不但有对白，还有特写镜头哩！甚至连厂里的离休干部、生产处副处长、剧本编辑也被“特邀”客串了国民党将军。……大家戏称：“咱们这部片子，真是男女老幼，一起上阵啦！”
    大忙特忙，宛若实战
    这部影片的战争场面是由某部装甲步兵团协助拍摄的。说来人马不少，依然忙得不轻。原来，这些可爱的战士均是“身兼二职”，每人两套服装，两种装备。往往拍完一个镜头，便火急火燎地脱下新四军的灰军装换上敌军的黄军装，赶着拍摄下一个镜头。甭看工作很忙，可战士们忙而不乱，更改打扮既快又好，连神态居然也随着规定情境的要求，时而“英勇顽强”，时而“吊儿郎当”。乐得导演竖起大拇指连声赞叹：“出色的表演艺术家！”只是每当拍完一天戏，这一千余名“表演艺术家”可就累得几乎精疲力竭了。难怪在现场协助指挥的团首长感叹地说：“这么拍电影，真跟一场实际的战斗差不离儿！”
〖-ZW/正文〗
