〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实而深沉的情节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄吉人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电影艺术中，一个精彩的细节，往往会引起观众长久的思索和品味，起到启迪心智、陶冶性情的作用。《天涯并不遥远》中有一场戏，就是这样，晓光斟满一杯酒，遥祝北京的父母、兄嫂春节愉快；斟满第二杯酒，祝战友和“老灯塔”春节好；斟满第三杯酒，祝她（这时他问军犬：你知道她是谁吗？）春节好！
    我对这个细节格外偏爱，首先因为它真实自然。这个细节通过人物的动作、语言，形象地把主人公的内心世界袒露出来，既符合我国人民的风俗习惯，又符合此时此地战士的心境。这个细节含意颇为深沉，恰如其分地表达了一个战斗在天涯海角的战士的心怀。陆晓光孤独一人，并不伤感。因为在他心中，满装着对祖国、对亲人、对战友的纯真的爱。这种爱是献身精神的崇高表现。它与整部影片的其它部分密切相连，彼此烘托，和谐统一。另外，它还与陆晓光刚上岛时在小屋里点上十几支蜡烛等细节形成对比，那时他感到孤寂无聊，而入伍三年后的“除夕夜”他却感到了充实。从而揭示了他的成长，表现了当代军人的勇敢坚强。
    这个细节，编导者开掘得深，联系全片，便阐明了一个深刻的人生哲理：一个人的前途和命运与祖国人民、与家乡亲人的前途和命运紧密相连，即使生活在天涯海角，也会觉得充实乐观；一个人如果只关心自己的生活和幸福，那么即使生活在人烟稠密的闹市，也会感到孤独和无聊。
〖-ZW/正文〗
