〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表政协委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续审议和讨论政府工作报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表/政协委员/政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 出席六届全国人大三次会议的全国人大代表今天上午继续审议赵紫阳总理的政府工作报告和宋平、王丙乾的报告。部分代表团今天是举行全体会议进行审议，多数代表团继续举行分组会议。
    许多代表在审议政府工作报告时对搞好以城市为重点的经济体制改革提出了有益的建议。河南代表郭培]、杨辉等建议，要特别注意加强思想政治工作，教育全国人民真正做到有理想、有道德、有文化、守纪律，做到有令必行、有禁必止，只有这样，政府工作报告提出的目标才能实现，我们的事业才能无往而不胜。山东代表丁福嵩认为，政府工作报告中提出的指导改革的行动方针，“坚定不移”是前提，首先要勇于开拓；“慎重初战”是关键，工作中马虎不得；“务求必胜”是目的，要逐步实现强国富民。
    全国政协六届三次会议今天上午继续举行分组会议讨论赵总理的政府工作报告和六届全国人大三次会议上的其他报告。委员们在发言中对全国政协自身的工作和如何更好发挥政协的作用，也发表了许多有益的意见。
〖-ZW/正文〗
