〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公刘谈诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者诗话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时候会由于别人的一首诗，甚至一行诗触发我们的灵感，不过，仔细想一想，就不难看出这是一个假象，它触发的其实是你的生活积累，而且必然是从“完全相同”走向“大体相近”，再走向“根本两样”。于是你就挥笔写出了另外一首与之有区别的诗歌，而不是别人的那一首的改头换面。
    一首诗，哪怕它不过三行、五行，它总要告诉读者一点曾经使诗人为之动心的情愫、观感、意念和形象，也总是通过这个一点什么，才能在作者与读者（编者往往是第一个读者）之间搭起的一座心灵的桥梁，才能沟通，才能呼应，才能共鸣。
    含蓄，无论它在诗里还是文里，都是一个有着鲜明倾向的规定范畴，它有它依托的母体――主题思想。
    诗中要有理想，即使是悲剧式的处理，也要使人隐约望见希望之星。 （曹宇翔辑）
〖-ZW/正文〗
