〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭鼠记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们营区，老鼠一度活动猖獗，它咬坏营具、嚼烂衣物、糟踏粮食……趁一次外出的机会，我买了一个鼠夹，千里迢迢地带回部队，从此，我的灭鼠战斗开始了。
    鼠夹是踏板式的，我下夹子时，把诱饵放到踏板上，当老鼠吃食碰及踏板时，便触动机关而被夹住。起初还真奏效，可是过了一段时间，老鼠学乖了，它吃诱饵时，不再碰及踏板。怎么办？在战友们的帮助下，我对鼠夹进行了改装，将机关由踏板式改为支撑式，并将诱饵拴在支撑点上，这样，只要老鼠吃诱饵，就难免触动机关而就范，靠此新法，我又消灭了不少老鼠。
    为了扩大战果，我又拣了一些废铁丝、废钢丝，请一位手巧的战友作了几个型号不等的夹子，并选择油饼和麻花作诱饵，然后，把夹子放置于老鼠经常出没之处，每到业余时间，我都要把夹子检查一遍，看看战果如何。由于夹子做得严紧，狡猾的老鼠只要稍微一动诱饵，就难免一死。侥幸逃生的，也得把尾巴留下――它的尾巴被夹子夹断了。
    我消灭老鼠的战果不断扩大，因此，战友们给我送了个“灭鼠大工”的绰号！
〖-ZW/正文〗
