〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期天是我调查研究的好机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊怎样过好星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱过星期天，因为星期天能使我有整块的时间用于搞社会调查。我常常利用星期天到工厂去，了解工厂今昔的变化，改革的步伐。看看工人在想什么，干什么，喜欢什么，从中领悟到工业战线的大好形势。我也常到商场去，向经理和售货员了解商业部门的改革情况，商品的销路情况，从中看到我国经济体制改革的必要性。我还常到农贸市场，和专业户们聊天，听一听农村的变化，农民现在的生活怎样，他们最需要什么……每次社会调查后，我总是认真地写出简单的调查报告或体会，并利用调查的结果，针对带有普遍性的问题写文章，给报刊投稿，已有不少被采用了。通过调查研究和写作，既锻炼了文笔，提高了写作水平，也培养了全面观察问题、分析问题和处理问题的能力。我总感到，星期天可做的事很多，关键是要结合自己的工作、兴趣自己安排，使星期天过得充实而有意义。
〖-ZW/正文〗
