〖ZQ/总期〗9942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大炮”的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥哥说：“给‘大炮’介绍个女朋友吧。他早就想托你，只是不好意思开口。”
    我心想，哼，这个犟起来象头牛，腼腆起来又象个姑娘的家伙，能吐出这话来，不定得使多大劲呢。
    “大炮”是哥哥的老同学，后来当兵提了干。对越自卫还击作战中从炮排长提为炮连长。遗憾的是二十九岁了，对象的问题总是解决不了。
    我从没当过“红娘”。可我就不信，堂堂一米八的汉子，领章、帽徽戴着，连级干部，副司令员的儿子，竟然找不上个对象。邪了！
    “说说吧，你的条件。”我收起往日做小妹妹的撒娇调皮，反倒象个老大姐似地问他。“大炮”目不斜视，两眼盯着窗外，看都不看我一眼，扔过两句话来：“第一，必须讲明我离不开部队。第二，不许提爸爸的职务。”
    “嗯，还有吗？”
    “得心甘情愿。”
    “废话！”
    “红娘”的工作开始了。第一次，为时三天就失败了。女方说不想找个哑巴。
    “我说炮连长，人家是女同志，您冷冰冰地不开口，是谈恋爱呢，还是练气功。”
    “说什么！”听口气他好象还挺委屈，“她尽谈首饰，我俩谈不到一块儿。”
    “你谈点人家爱听的嘛，主动点，热情点，懂不懂？还要我教你？上学的时候，有一次哥哥生病，你能照顾得他掉下眼泪来，就不会把那本事使出一点儿来？”
    是不是“大炮”太憨了？也许是从小随乡下爷爷长大的缘故吧。可这又有什么不好呢？我总也忘不了小时候的事，那次哥哥和“大炮”上山去采集野生植物标本，我非要跟去，结果半路上我的脚扎破了。哥哥怨我总是给他添麻烦，“大炮”却从他那蓝条衬衫上扯下一条布，不声不响地给我包上了伤口，然后又弯腰把我背起来。我知道，这件蓝条衬衫是他妈妈上星期给他买的生日礼物。去年“大炮”回家探亲时，哥哥还提起这事：“记得吗？后来小妹把妈妈给她买的糖果都留了起来，说是要留给你。结果放的时间一长，糖化了，五个苹果也烂掉三个，气得她直哭鼻子。”
    “嗯，小妹是个心重的丫头。有时还象个男孩子，好打抱不平。”
    “正好，这一点同你是一丘之貉。”
    “是吗？那倒真难得。哈……”
    还笑呢，给介绍了那么多姑娘，就没有一个一丘之貉？嘘！这话可别……。
    最后一次牵线，我把“大炮”的家庭及个人的一切优越条件作为本钱摊了出来，还保证他一定能回城。怕什么，这一点有炮老夫人给撑腰呢。
    好不容易托我的朋友介绍了一位护士。刚刚有些眉目了，“大炮”还是死死咬住了离不开部队这一条。
    “长期在部队，不想家吗？”
    “也想。”
    “那就活动活动，调回来吧！”
    “每个兵在部队都有自己的位置，哪能想走就走。”
    “你爸爸就不管管这事？”
    “我爸爸？”
    “他不是副司令员吗？”
    “你怎么知道？”
    “介绍人说的，怎么……”
    “悖　彼眉头一皱，说：“介绍人给我打过什么保票我不知道。我是个军人，边境上硝烟未散，怎么好开口说自己为了讨老婆而溜号呢？”一句大实话又把女方说跑了。
    这回，我是真急了。一肚子的火气和埋怨压也压不住：“真没见过你这号老倔头，兵好，部队好，你怎么不同当兵的恋爱去？”
    “怎么，你也看不起当兵的？真没想到。好吧，此处不爱兵，自有爱兵处。明天我就回部队！”说完，“大炮”火辣辣地瞪了我一眼。
    炮老夫人这回发火了：“还是新时代最可爱的人呢，连个对象都找不到！”父亲站在儿子一边：“为什么不能在边境安个家？”
    火车站上，副司令员对儿子说：“当兵就要有当兵的样子，就要有当兵的骨气！”
    “大炮”对父亲说：“决不会有戴领章帽徽的和尚。”
    哥哥拍拍我的肩头，笑眯眯地说：“小妹，‘大炮’可最恨看不起兵的人。”
    望着远去的列车，我不由又想起“大炮”那火辣辣的一眼。
    记得每次我一提给“大炮”找对象，哥哥总是那怪声怪气的口吻：“好哇，找吧！”就象这事不是他交给我的。
    可“大炮”为什么让哥哥把这份差事交给我。莫不是这其中有什么……
    对“大炮”是否有爱慕之心，我一时还说不清。可他那火辣辣的一眼，我从心底里不服气。
    哼！别把女同胞都看扁了。不信就试试，咱们信上见！
    真的，真的给他写那样一封信去？好在他提的条件我都知道。
    想到这，我的心跳加快了，脸上也有些发烧……
    （夏菲，女，北京市某无线电修理部职工，这是她的处女作。）
〖-ZW/正文〗
