〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在新进中央委员会的委员候补委员学习研讨班结业时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以历史的主动精神和责任担当把学习贯彻十八大精神引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电 （记者霍小光、赵超）新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班7日下午在中共中央党校结业。中共中央政治局常委刘云山出席结业式并作总结讲话，强调要紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义，紧密结合党和国家事业发展进程，深化思想认识，把握真谛要义，明确实践要求，以历史的主动精神和责任担当，把党的十八大精神的学习贯彻引向深入。
    研讨班期间，参加研讨班的全体学员认真研读党的十八大报告和新修订的党章，认真学习习近平总书记在开班式上的重要讲话，联系工作实际和思想实际，深入研讨交流，加深了对党的十八大精神的认识，加深了对坚持和发展中国特色社会主义的重大理论问题的认识，加深了对改革发展重大实践问题的认识，进一步增强了履行职责、做好工作的责任感使命感。结业式上，研讨班10个小组的代表分别发言，汇报交流了学习收获。
    刘云山在讲话中对研讨班的成果给予肯定，对把学习贯彻党的十八大精神引向深入提出要求。他指出，学习宣传贯彻党的十八大精神，有了一个好的开局。要把学习贯彻进一步引向深入，需要全党同志付出更大的努力，重要的是要树立良好的作风、学风、文风，在学用结合上下功夫，在真抓实干上下功夫。要坚持原原本本地学，认真研读党的十八大报告和新修订的党章，认真学习习近平总书记的一系列重要讲话，全面深入地领会精神实质，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法。要坚持联系实际学，紧密结合各地区各部门实际情况，把党的十八大确定的重大方针政策、重要目标任务具体化，不断完善工作思路和政策措施，更好地推动科学发展、促进社会和谐。要坚持带着问题学，增强问题意识，善于发现问题、提出问题、直面问题，实践提出什么问题就及时研究什么问题，以党的十八大精神为指导，切实解决改革发展稳定中的难点问题，解决人民群众反映强烈的突出问题，解决党的建设面临的严峻课题，努力使各方面工作有所发展、有所创造、有所前进。要坚持领导干部带头学，领导干部要发挥示范表率作用，多学一点、学深一点，真正做到了然于胸、运用自如，切实用党的十八大精神武装头脑，树立正确的世界观、权力观、事业观，加强党性修养、坚定理想信念，不断提高推进事业发展的能力。
    中共中央政治局委员赵乐际主持结业式。中共中央政治局委员王沪宁、刘奇葆、栗战书，中央书记处书记杜青林、赵洪祝、杨晶，以及有关方面负责同志出席。
〖-ZW/正文〗
