〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年我国GDP最终核实数增加222亿元
    据新华社北京1月7日电 （记者刘铮）国家统计局7日发布公告，公布2011年中国国内生产总值（GDP）最终核实数为473104亿元，比初步核实数增加了222亿元，按不变价格计算的增速仍然是9.3%没有变化。国家统计局在其官方网站公布2011年中国GDP最终核实数据的同时，公布了中国国内生产总值年度核算的详细说明。
    河南安阳建过滤坝拦截山西泄漏苯胺进入
    据新华社郑州1月7日电 （记者李亚楠）记者从河南省安阳市政府获悉，该市正在洹河上紧急修建过滤坝，利用活性炭对污染物进行吸附，以拦截山西泄露苯胺流入下游小南海水库，降低污染程度。目前，安阳市相关部门正密切监测境内水体、水质情况，加强监测频次，科学分析研判，采取多种措施，防止污染事态的发展。
〖-ZW/正文〗
