〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部建立跨建制资源调剂利用机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闲置军用资产有了用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常雄飞/林海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常雄飞、林海瑞报道：隆冬，沈阳军区某机步旅奉命参加演练，他们没有按惯例投入资金购买各类物资，而是通过网络将所需物资清单逐级上报至军区联勤部。很快，有关部门就将某预备役师封存的3台发电机和40顶帐篷调剂给该旅使用，不仅解了燃眉之急，还省了一大笔钱。
    闲置军用资产有了用武之地，过去基层各自为战购置资产造成的浪费现象，如今在沈阳军区部队已大为减少，这是建立跨单位、跨系统资源调剂利用机制带来的新变化。据军区联勤部领导介绍，为适应部队遂行多样化任务保障要求，他们针对以往部队保障资源配置分散、自成体系重复购建、资产短缺与闲置并存等现实矛盾，采用集中统管、集成统配、资源共享等措施，将分散在军区各单位的保障设备、器材等资产整合起来，执行任务时实行抽组式保障，任务完成后及时归位，最大限度盘活现有资产的保障潜力。财务部主动研发《军区资产动态可视化管理系统》，运用二维码技术为资产建立电子“身份证”，建立了综合调剂数据库，采取资产调剂网上查询、点对点对接需求等方式，实现了资产状态可视、分布可知、处置可控、远程可评。
    某装甲师改编后，军区及时对其原有营房进行调整和改造，将2个弹药库调整给某预备役师和某机步旅使用，编余的1万多台（件）物资划拨
    给其他单位。某旅新建综合训练场后，在军区的统一管理调剂下推行全时段开放使用，成了友邻各部队共享共用的战术训练场，10多个单位的合成营轮番进驻演练，提高了场地使用效率。
    据统计，该机制建立3年来，各级减少购置物资经费3000多万元，改造闲置房屋减少投入7200多万元，集中财力物力完成了数个建制团以上单位战备设施配套建设、营区综合整治和训练基地信息化改造任务。
〖-ZW/正文〗
