〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-46℃，界河边夜哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜零点，内蒙古军区某边防团二连奇乾观察哨哨长李晓博佩戴整齐，带着上等兵王白玉接过钢枪，正式换岗。
    哨楼外寒星闪烁，界河边雪垒冰封。推开门，刺骨寒气迎面逼来，像快刀划过脸颊。尽管记者穿着厚厚的羊皮大衣和防寒靴，在室外待不到5分钟就已经被冻得面部失去知觉。看看身边的李晓博，依然是一副坚毅的表情。再瞅一眼气温计，-46℃。
    “你不怕冷吗？”下哨后回宿舍的路上，记者问李晓博。
    李晓博回答，当了这么多年兵，自己对冬季的严寒已经适应了，再不会像第一次冬季上岗那样，手和冰冷的枪一碰就冻住，咬牙一撕，扯掉了皮，露出了肉，眼泪在眼眶里直打转。
    “你知道边防官兵最害怕什么吗？”不等记者回答，李晓博接着说，“一般人都觉得，会是现在网络流行的‘羡慕嫉妒恨’的下句――‘孤独寂寞冷’吧。其实这些都还不算什么，我们这里有句顺口溜，叫做‘天不怕、地不怕，就怕战友不说话’。啥事儿都在自己心里憋着，就不好了。”
    这时，王白玉接过话茬：“寂寞像寒冷一样，就在那儿摆着，我们边防战士必须适应，也必须战胜它，战胜自己。”
    天穹墨蓝，皓雪映着皎月，两颗流星飞速划过。这在城市里难得一见甚至无暇仰望的美丽星空，让记者顿悟，难怪不少来过这里的人都说，边防虽然艰苦，却能洗涤心灵，平常人需用心“仰视”，才能让内心的星空永远灿烂。
    （本报内蒙古莫尔道嘎1月7日电）
〖-ZW/正文〗
