〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院情景模拟练真功
    2012年12月14日下午，一场以模拟新闻发布会和电视访谈为形式的课程考核在南京政治学院举行。为适应深化任职教育教学改革，该院创新教学手段，改革课程考核方式，提高了学员全媒体素养，为适应未来任职打下坚实基础。
    （李艺轩、杨兴华）
    国防信息学院课堂开进古战场
    国防信息学院近日在三国赤壁古战场设立教育基地并举行揭牌仪式。该院陈黎升政委在揭牌仪式上说，赤壁古战场是官兵学习传统军事文化的鲜活教材，学院将不断挖掘古战场教育基地的育人功能。
    （梅宗齐、陈 枫）
    武警警官学院激励学员科技创新
    武警警官学院注重开展学员科技创新活动，将学员科研活动纳入学分制统一管理，并指派50余名专家教授担任指导教员，有效提高了学员科技创新的热情。目前，该院共有75名学员获得学院10万元专项经费。
    （张晓勇）
    昆明民族干部学院开展汉藏双语教学
    为提高学员藏语言应用能力和开展民族工作的能力，昆明民族干部学院在政治教员和藏语教员的共同指导下，充分利用校园广播、校园电视台、电子显示屏、校园政工网等新兴媒体，积极开展汉藏双语教学。
    （黎 光、马志辉）
    驻河北科技大学选培办开展国防生主题教育
    驻河北科技大学选培办通过定期邀请优秀毕业国防生干部作报告、举办“国防绿、军旅情”演讲比赛等系列主题教育活动锻造国防生过硬作风。在年度毕业分配中，88名毕业国防生主动申请到边远艰苦地区工作。
    （高玉峰、韩 伟）
〖-ZW/正文〗
