〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院提升师资队伍素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名师阵容焕然一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张怀敏 本报特约记者 张跃林
    9人荣获全国、全军和武警部队优秀教师奖，12人获军队院校教育金、银奖，两人被列入国务院应急专家库……武警警种学院在院校改革转型过程中，通过实施“名师工程”狠抓人才队伍建设，带动教学科研喜结硕果：森林灭火指挥专业跻身全军“2110”重点学科，入选全军百门优质课程，13项科研成果应运而生……
    2011年8月，站在改革转型的新起点上，该院党委“一班人”清醒地认识到，作为唯一承担警种部队人才培养任务的武警院校，必须牢牢把握发展机遇，提升师资队伍整体素质，推动学院跨越式发展。
    为此，该院成立了选调人才工作领导小组，制定了高层次人才引进计划，由党委成员带头分赴全国13所撤编院校，千方百计引进学院急需专业的高层次人才，先后引进125名博士、研究生和中高职教研人才。经过一年多的摸索总结，该院又出台了《警种学院人才建设五年发展规划》，启动了 “名师工程”，着力构建以院士为龙头、以名师为中坚力量、以名师培养对象为骨干的高素质人才方阵。
    新引进的刘志宏教授，是中国军事心理专业委员会副主任、全军育才金奖获得者，宋玉霞教授是全国“三八红旗手”、全军育才金奖获得者，院党委分别让她俩担任教研室主任和学科带头人，并支持她们申报了国家“2110工程”科研课题，推荐为武警部队第一层次学科拔尖人才。
    该院院长李保全介绍说，“名师工程”实施以来，学院多方筹资、先后拿出300余万元经费，设立科研创新奖、突出贡献奖和优秀专业技术人才岗位津贴等，支持高层次人才冒尖。他们还与国防大学、清华大学等6所首都知名高校联合办学；通过创立“半月学术报告”制度，开阔教员学术视野。目前，已经有50余名军内外知名学者先后到学院作学术报告，并与学院签约成为客座教授。
    前不久，参加工作不到两年时间的非现役文职教员王莉代表学院参加了全军“优质大课”比武。一名刚被选调到学院不久的教学骨干，很快成为教研室主任和学科带头人。该院政委沈德富介绍说，学院充分发挥专家和学科带头人的作用，围绕重大、重点课题展开集智攻关。警种应急救援教研室成立后，学院大胆启用新调入的学科带头人李文明和博士后张志担纲警种应急救援这一新兴学科教研任务，仅一年时间，就使这一学科建设风生水起。
    为促进青年拔尖人才快速成长，该院还让专家和学科带头人“一对一”帮带。全国优秀教师、全军育才金质奖章获得者朴金波潜心森林灭火指挥研究，总结出20多种技战术理论，研制出十几种灭火装备。他所带教的教员中，1人获得全军育才奖，8人成为国家森林扑火救灾专家组成员，20人次获得国家和军队教学科研奖。
〖-ZW/正文〗
