〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗极寒条件下，新装备抗寒情况如何〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为一组数据，团长雪野蹲守两昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 崔永昌 刘德武
    “为了采集一组数据，团长已经在雪野蹲守了两天一夜。”1月4日傍晚，记者刚刚赶到沈阳军区某团冬训地域就看到：团长张戈强头戴棉帽，脚穿防寒靴，裹着厚厚的皮大衣，正趴在雪地上进行数据测试。
    不远处，一个圆形黑色装备蛰伏在雪地上。操作员按下遥控器，随着“嗡嗡……”的轰鸣声，飞行器垂直升空，地面积雪被气流掀起1米多高。
    “-35℃，高度××米，通信距离××公里；高度××米，××公里侦测范围内能分辨××厘米的目标……”张戈强一边组织技术骨干沟通联系，一边仔细记下一组组数据。
    呆了不到10分钟，记者浑身就被冻透了，手脚慢慢失去了知觉。一旁的温度计显示，气温已降到-37℃。不久，飞行器缓缓降落，一轮测试结束。
    “这大冷的天，你身为团长，完全可以把采集数据的工作交代给其他人。”回到帐篷烤上火炉，记者忍不住问道。
    “信息化战场讲究精确指挥，知己知彼得靠数据说话。”张团长告诉记者，这次数据采集就是想弄清严寒条件对新装备飞行时间和中继距离的影响有多大。指挥员熟悉手底下的武器装备就要从采集第一手数据做起，不身体力行搞清楚，以后咋指挥打仗？
    寒夜里，记者又被轰鸣声吵醒，一看表已是凌晨3点。走出帐篷，只见张团长眉毛和防寒面罩上结满冰霜，正进行新一轮数据测试。
    “以-35℃为界，气温每降低3至5℃，油耗1小时增加0.25升；以50米为标高，悬空高度每下降1米，中继通信距离缩短××米……”记录完这一组数据，张戈强有些兴奋：“测量数据是个精细活，差之毫厘谬以千里。昨天我们已经测出数据，但为了更精确，又特意把测试时间延长了一天一夜。”
    “为了一组数据，在雪野蹲守两昼夜，值吗？”
    “有了这组数据，就摸清了新装备的抗寒底数，这个苦吃得值！”
    （本报长春1月6日电）
    记者感言 ■刘建伟
    领导应带什么样的头
    改进作风，领导干部要时刻强化带头意识，一级做给一级看、一级带着一级干。但领导应带什么样的头、怎么带头，无疑值得大家深思。领导干部带什么样的头，就会在部队树立什么样的导向。冬训中，各级领导既要带头走在最前面、睡在大风口，更要带头研究打仗、琢磨打仗。对军队领导干部来讲，真正的过硬作风是能指挥部队打仗，能带领官兵打胜仗。
〖-ZW/正文〗
