〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我水性好，我上！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚龙/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水库深处破冰取水，危险丛生，邯郸军分区政委刘老群率先站出来――
    “我水性好，我上！”
    ■唐亚龙 本报特约记者 刘松峰
    因漳河上游浊漳河山西境内发生事故性污染物排放，河北邯郸市部分区域供水出现问题。1月6日，国家环保总局特派专家赴邯郸岳城水库，紧急取水样连夜化验，无奈水库水面庞大且已结冰，情急之下，专家请求部队予以协助。
    冰层薄厚不一，冲锋舟无法进入水库凿冰取水样，需要人踏冰行至水库深处破冰取水。紧要关头，在现场指挥的邯郸军分区政委刘老群第一个站出来：“我水性好，我上！”
    为防止冰面破裂，专家要求一次只上3人。刘老群踏冰趟路现场指定位置，走到距岸边40米处，有人喊：“政委别去了，容易塌！”刘老群科学处置，与同行的两人一起，手拎铁镐小心翼翼破冰取水，水库中不同区域的水样均被顺利取回。现场干部群众连连称赞：“关键时候，领导冲在前，部队过得硬！”
    （本报河北邯郸1月7日电）
〖-ZW/正文〗
