〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010801202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    瓜迪奥拉声言明年复出
    前巴塞罗那主帅瓜迪奥拉7日在国际足联颁奖晚会上表示，他决定于明年重出江湖、再执教鞭。瓜迪奥拉上赛季卸任巴萨帅位，随后隐居江湖修养。这次他作为国际足联年度男子最佳教练候选人再次在公众面前亮相，表示自己喜欢执教球队，明年肯定会重返足球赛场，但没有确定具体目标球队。
    WCBA全明星赛名单出炉
    1月7日，中国篮协在其官网上公布了本赛季WCBA全明星赛名单，其中山西队外援玛雅・摩尔落选，无缘全明星赛。有着“不败女王”之称的摩尔本赛季第三轮披上山西战袍，此前两连败的山西在随后的9轮中未尝一败斩获半程冠军。
    入选全明星赛的我军篮球选手包括苗立杰、李梦、赵爽、刘丹、陈楠等人。
    悉尼网球赛李娜郑洁晋级
    作为澳网前的预演，悉尼网球公开赛首轮在7日见证了亚洲网球的胜利：中国“一姐”李娜与中国“金花”郑洁分别战胜对手麦克哈尔与斯托瑟挺进次轮。
    同样通过首轮比赛的还有日本球员森田步美与伊达公子，亚洲球员全部取得开门红。
    上图：郑洁在比赛中。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
