〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14位书记分赴边关现场解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 武元晋
    新春来临之际，呼伦贝尔市及所属旗、县的14位党委书记，开始陆续兵分多路奔赴风雪边关，为戍守在一线的官兵送温暖。
    今天记者一到驻守在大兴安岭深处的内蒙古军区某边防团，团政委秦双德就介绍说，前天额尔古纳市委书记牛振声专门针对边防连队遇到的难题现场办公，决定尽快为刚组建不久的某边防连开通一条连通外界的柏油路。
    呼伦贝尔军分区副参谋长陈向阳也在电话中告诉记者，今天市政府、公安边防和军分区等一行10余人，驱车270多公里，已经赶到某边防团光头山哨所，为边防连队和哨所执勤点接通了民用常电，改善了官兵的执勤条件。
    听说新左旗旗委书记吴铁成已经走完6个边防连、5个哨所，行程1300多公里，记者立即拨通了跟随他的军分区宣传科长侯雪强的电话，侯雪强说：“吴书记每到一处都是现场办公，解决了随军家属就业、偏远哨所用电等具体问题，还带着乌兰牧骑文艺小分队为哨所官兵送来节目。”
    地方党委书记为边防官兵解难题、办实事的好消息不断传来。记者了解到，像这样的千里走边防行动，呼伦贝尔市及所属旗、县党委书记已坚持数年，额尔古纳河沿岸的每个哨所都留下了他们的身影。
    （本报内蒙古海拉尔1月7日电）
〖-ZW/正文〗
