〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看美丽西湖话美丽中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江省总队直属大队官兵联系西湖变迁学报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管新建/孔一/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看美丽西湖 话美丽中国
    ――武警浙江省总队直属大队官兵联系西湖变迁学报告侧记
    ■管新建 特约记者 孔 一 本报记者 刘彦军
    在西子湖畔担负警卫勤务的武警浙江省总队直属大队官兵，紧密联系10年来西湖湖水治理和自然环境发生的巨大变化，深入学习党的十八大报告。对照报告，看美丽西湖，话美丽中国，官兵们越学心里越亮堂，越学越对建设美丽中国充满信心，对做好本职工作豪情满怀。
    “党的十八大报告中提出‘必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念……’这话的深刻内涵该怎么理解？我从咱身边的西湖说起。”一入伍就来到西子湖畔，亲眼目睹西湖变迁的直属大队政委周建胜，对西湖有着一份特殊的情感，西湖水质由清变浊、由浊再变清的整个过程，如同放电影一般在他脑海中浮现。
    来自湖北省十堰市的上等兵张有营深有感触：“上世纪90年代初期，我的家乡招商引资开了很多印染厂，结果村民的钱包鼓了，河水却不再清澈。我家住在小河边，夏天得捏着鼻子从河边走过。”
    学习十八大报告中“给自然留下更多修复空间，给农业留下更多良田，给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园”的论述时，一些官兵在讨论发言时说，开始读报告中的这段话时有点不以为然，可一联系西湖的变迁，一联系家乡的实际，就感到这段话非常亲切，越学越有嚼头。
    官兵们结合西湖接力环保的实践，深感在西湖的生态保护和旅游环境的治理中，要自觉走在社会的前列，积极投身各项建设。官兵们说，把建设“美丽西湖”落实到具体行动上，可能就是自己的一次修建西湖边草坪，一次清理湖面上垃圾，抑或是一次分发生态保护宣传手册。
    中士王震在总队政工网“微言大义”论坛上发帖说：我原本以为像生态环境保护这样的国家大事，离我们很远。但自从参加了大队组织的“建设生态西湖、保护西湖环境”活动，特别是看见西湖水一天比一天清澈时，我觉得“美丽中国”就在身边，我们期盼的正是天蓝、地绿和水净。建设美丽中国，与我们每个人息息相关。
〖-ZW/正文〗
