〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息化先锋”再冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步师学习贯彻十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/赵学鹏/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毕喜华 赵学鹏 本报特约记者 李志涛
    编者按
    在学习贯彻十八大精神的热潮中，军队贯彻落实好习主席“努力走在前列”的重要指示，最重要的是把十八大精神落实和体现到推动部队建设、有效履行使命任务上。
    新年新气象。我们欣喜地看到，各部队坚持边学习、边思考、边实践，在武装头脑、指导实践、推动工作上不断取得新成效，真正把学习贯彻十八大精神焕发出的政治热情，转化为做好工作的强大动力。自即日起，“学习贯彻十八大精神・努力走在前列”专栏陆续推出一些基层部队学习贯彻十八大精神的生动实践。
    从平江起义中诞生的北京军区某机步师，是全军第一支摩托化部队、第一支整建制改建的机械化部队。新世纪新阶段，他们再次担负了陆军部队向信息化转型探路的试点任务。在学习贯彻十八大精神中，该师党委不断深化试点成果，向着强军梦，确立新目标，再次吹响推进部队信息化建设的号角。
    一份规划绘就“路线图”
    数九寒天，滴水成冰。去年底，该师千里挺进塞外雪原，进行高寒条件下的实战演练。这是他们把十八大精神融入转型建设，抓住机遇勇于探索的又一实际行动。
    “力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”――师党委“一班人”在学习十八大报告后认为，适应加快战斗力生成模式的历史性转变，必须科学制订起点高、落点实的信息化发展“路线图”。
    观念是行动的先导。师常委分片包干，采取专题化学习、对策性研讨、融入式检验等方法，深入基层找准矛盾问题，明确发展方向，并重点围绕战斗力生成、安全管理、综合配套、人才建设等问题搞调研。
    前不久，政委因公出访，归来的第一件事就是“补课”，调来其他常委的调研报告认真研读，并结合自己的调研提出意见。
    思路在思考中形成，在思辨中清晰。“信息化基础设施建设上，要更加注重高标准高层次‘建’与‘用’的有机结合；未来3年每个团要培养出3-5个信息化建设先进连队……”新年伊始，记者了解到，经过反复调研论证，该师瞄准部队信息化建设新发展、新目标制订的《三年建设规划》初步形成。
    一项制度催生新标杆
    记者到该师“松骨峰英雄团”采访时，恰逢车炮场日。在装备保养现场，只见官兵们正对照《换季保养手册》细心地检查战车的每一部件，在完成硬件保养后，又对新装备信息系统进行检查。
    随着大批信息化装备的列装，过去那种只对发动机、油路、电路等机械系统保养的模式已经不合时宜，必须把信息系统的通联调试纳入保养中。团长付强告诉记者，这一全新的保养模式，处处包含着信息化内容。
    在学习贯彻十八大精神中，师里把这项保养制度引发的思考与议论发到政工网上，引导官兵们进行讨论。有人说，过去搞保养费时费力忙乎半天，现在只要对着数据荧屏按一些电钮即可实现，保养模式的改变说明信息化就在身边；有人说，只有严格落实好保养制度，这个信息化含量高的装备才会听你指挥。
    理不辨不明。在一堂辅导教育课上，师政治部主任沈国平一语中的：“信息化装备逼人‘换脑筋’，它引发的是训练思想、内容、方法以及战术方面的一系列变革。十八大报告提出‘加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务’，我们要做的就是要处处用信息化标准来衡量，扎扎实实弥补差距迎头赶上。”
    为适应新装备对官兵信息化素质要求较高的实际，师党委常委积极担当领学之责，在每月一次的“常委大讲堂”担任主讲。大讲堂逼着常委学习钻研、强化素质，也激活了基层学习型党组织建设一池春水。如今，“基层读书日”“信息化知识学习周”等群众性学习活动，开展得十分活跃。
    一支队伍积聚正能量
    刚刚扛上下士军衔的某红军团大学生战士唐洋，家庭条件比较富裕。揣着安置卡入伍的他，当初的目标是干两年后就回家找份工作。去年底士官选取工作展开前，该师把十八大精神学习作为退伍老兵专题教育的重要内容。通过学习，唐洋认识到自己学的是通信工程专业，留在部队同样会大有作为，最终参与选取并凭着过硬素质顺利留队。
    据了解，全师和小唐一样改变想法的老兵并不在少数。看到培养的大批骨干留了下来，师党委打心眼儿里高兴，他们在官兵中积极开展“比学习，看谁对十八大精神领会得深；比干劲，看谁在转型工作中贡献大；比作风，看谁遵规守纪好”的“三比三看”活动，进一步激发大家立足本职建新功的热情。
    建设信息化军队、打赢信息化战争，关键在人才。这几年，该师相继出台《信息化人才培养发展规划》等机制，通过特聘专家教授、特招技术人才、增设博士后科研工作站等方法进行培养，一支“指挥干部复合化、参谋队伍智囊化、技术人才专家化、士官队伍专业化”的信息化人才队伍已初具规模。
    使命牵引育才。师长朱亮告诉记者，党的十八大报告明确提出“培养大批高素质新型军事人才”，针对部队转型建设存在的“官兵整体信息素养不平衡、联合作战指挥能力欠缺”等问题，他们对照十八大精神，进一步制订完善培育一岗多能型士兵队伍、打造指技融合型军官队伍等具体举措。
    连日来，被誉为“投身信息化建设的士官楷模”、某机步团四级军士长贾元友，加班加点对全团60多名坦克训练尖子进行培训；“博士营长”曹明举、“博士连长”龚亚信等多名“金牌教练员”，对留队战士手把手帮带；20余名师团领导进入军事院校进行信息化联合作战指挥补课……向着未来战场，“信息化先锋”拉开新一轮人才培养的大幕。
〖-ZW/正文〗
