〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府决定修改现行《防卫计划大纲》等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府决定修改现行《防卫计划大纲》
    俄罗斯将建设海军武器装备深水试验基地
    阿根廷谴责英国就马岛问题发出军事威胁
    新华社东京1月7日电 （记者吴谷丰）据日本共同社7日报道，日本政府当天决定修改现行的《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》。
    报道说，日本政府决定冻结现行的《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》，将于近期召开内阁会议决定暂时的防卫力量整备计划，并计划于今年内制定新的《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》。
    2010年12月，日本政府召开安全保障会议，批准了关于未来5年自卫队人员编制和装备数量的《中期防卫力量整备计划》。此后不久，日本政府又通过了关于未来10年防卫力量整备的新《防卫计划大纲》，大纲强调重点加强对西南海域的防卫能力和警戒监视力度，并改变过去“基础防卫力构想”，代之以“机动防卫力构想”。
    日本媒体分析，安倍新政权谋求扩充自卫队人员编制、装备和预算，并希望在2013财年预算案中得到反映，因此决定冻结现行的《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》。
    新华社莫斯科1月6日电 （记者岳连国）据国际文传电讯社报道，俄罗斯国防工业综合体负责人6日说，俄罗斯准备建设全年运转的多用途深水基地，对海军新武器装备进行试验。
    这位负责人说，该试验基地将位于俄南部克拉斯诺达尔边疆区的黑海海滨城市格连吉克附近，预计将于2016年前建成。他说，上述试验基地对检验和保障海军新武器装备的技术性能至关重要，但目前俄境内还没有这样的试验基地，“上述基地建成后将为国内外采购商展示俄产海军武器装备的性能，这有助于提高俄制武器在国际市场上的竞争力”。
    据介绍，苏联在解体前曾主要利用如今的乌克兰港口城市费奥多西亚和吉尔吉斯斯坦伊塞克湖进行海军武器装备试验。
    新华社布宜诺斯艾利斯1月6日电 （记者叶书宏、赵燕燕）阿根廷外交部6日发表公报，谴责英国首相卡梅伦就马尔维纳斯群岛（简称马岛，英国称福克兰群岛）问题发出军事威胁。
    公报说，英国首相“富有攻击性”的言辞，印证了阿根廷政府此前向联合国递交的起诉，即“英国正在把南大西洋推向军事化并且可能已在该区域部署核武器”。
    公报称，奉劝卡梅伦不要试图用阿根廷政府反对殖民主义、声索“被占领土”的合法和平的呼吁转移民众对严重社会问题的注意力，希望英国政府遵守联合国有关和平解决马岛问题的决议。
    本月2日，阿根廷总统克里斯蒂娜致信卡梅伦，要求英国“结束殖民主义”，向阿根廷“归还马岛”。在信中，阿根廷要求英国履行联合国1960年通过的有关结束一切形式殖民主义的决议，同阿根廷就马岛主权争端展开谈判。
    6日，卡梅伦在接受英国广播公司（BBC）采访时对此做出强硬回应。他说，如有必要英国将随时准备为保留福克兰群岛而战，“我们的决心非常坚定”。他特别提到，“在福克兰群岛部署军队和战斗机绝对重要”，英国是全世界国防预算最多的国家之一。
    1982年4月，阿英两国因马岛主权归属问题爆发战争，战争以英国宣布胜利告终。阿根廷战败后一直没有放弃对马岛主权的要求，英国则拒绝与阿根廷就马岛主权问题进行谈判。
〖-ZW/正文〗
