〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队智趣园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连队智趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010800604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    迎来新年，本版与中国军网读者频道联合开设这个互动性、趣味性的益智栏目，期待广大读者特别是连队官兵，在紧张的工作、训练、执勤之余走进“连队智趣园”，益智增知，放松身心。
    “连队智趣园”共有3块内容：“考你一题”“支你一招”“逗你一乐”。其中，益智内容“考你一题”，每期一题，向广大读者征集答案，正确答案下期公布。读者可将自己的解题内容，传至互联网邮箱ldzqy@sina.cn或全军政工网网盘，用户名ldzqy；或传真至010-66817035，注明通联部来信组收。每期，我们从提供正确答案的读者中评出3位“连队智多星”。
    我们希望您不仅成为这个栏目的读者，更能成为作者，提供相关稿件，出个益智题、支个管用招、说个小幽默，我们将认真阅处，摘优选登。
    更多益智知识请点击中国军网读者频道《连队智趣园》专题页面。
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
    ――编 者【考你一题】
    无秤分油
    野外驻训期间，某部要把10斤油平分给两个炊事班，可手上没有秤，只有3个容积分别为10斤、7斤和3斤的容器。大家一时不知该怎么分……
    【支你一招】
    眼膏可润唇
    数九寒冬，一些官兵尤其是初入军营的新兵战友们容易出现嘴唇干裂的情况。有的同志喜欢用舌头舔嘴唇，往往适得其反，干裂情况加重。嘴唇干裂，可涂抹一点润唇膏，部队卫生队常备的金霉素或红霉素眼膏具有很好润唇效果。新兵战友们平时应多喝水、多吃蔬菜、水果，以补充体内水分和维生素，这样才能“由内而外”防止口唇干裂的发生。
    【逗你一乐】
    我不想说
    某团举行文艺晚会前，连长问小李：“今天晚上你准备唱什么歌呀？”
    “报告连长，《我不想说》。”
    “跟我还保密啊？透露透露吧！”
    “连长，我准备唱的歌曲，就叫《我不想说》。”
    （栏头绘图：冀东晓）
〖-ZW/正文〗
