〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友发帖，寻找冰河救人战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙红伟 本报特约记者 程永亮
    轻生女子跳冰河，解放军战士奋不顾身托举生命。连日来，安徽商报、中国文明网等10余家媒体、网站相继报道了南京军区某防空旅中士张达冰河救人的感人事迹。
    1月5日下午，正在安徽省青阳县老家休假的张达，到县城办事途经青通河南门大桥，发现桥边围了许多群众，再一看河水里隐约有个人影在挣扎。
    “不好，有人落水了。”张达顾不得多想，纵身跳进河里。河道宽10余米，水面漂着浮冰，落水者已经快冻僵了，挣扎的幅度也越来越小。张达奋力向落水者靠近，由于落水者穿着羽绒服，灌水后异常沉重，张达不得不用力将她托起，尽可能快地向岸边游动。
    这时，一些群众也跑到河边，帮助张达将这名女子抬上岸，进行急救。等她呼吸顺畅后，张达又与群众一起将她送到医院。由于救助及时，女子很快脱离生命危险。看到她转危为安，张达悄悄离开了医院。
    许多在现场的群众用手机记录了这感人的一幕，纷纷发到互联网上，寻找救人英雄。很快有网友在天涯社区论坛发帖：“今天下午15时左右在青通河救人的英雄我认识，是一位解放军战士，名叫张达……”
    网友们纷纷跟帖，用一句句滚烫的话语表达对张达的赞誉之情。“解放军战士在这样的恶劣天气下，不怕冷、不怕死，体现了新时代军人的精神风貌！为这样的好小伙、好军人喝彩！”“兵哥哥果然都是好样的，向兵哥哥学习。”“还是军人给力……赞！”
    （本报合肥1月7日电）
〖-ZW/正文〗
