〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013，我有更美军旅梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年，是梦开始的地平线，是时光分割的连接点。党的十八大报告的声音还在耳畔回响，我们的脚步已迈进了2013年。新年新气象，部队官兵们有哪些新期盼？请听基层官兵讲述那些美好的新年梦想，衷心祝愿战友们梦想成真――
    2013，我有更美军旅梦
    我为连队添光彩
    立志工作上台阶
    “黑河好八连”四级军士长王继腾：15年来，每个新年钟声敲响时，我都是在边防执勤哨位上度过的。我希望新的一年里，自己所守卫的边境线固若金汤；在边关后方的内地老家，爷爷及父母家人都能身体健康，笑口常开。今年年底，我将面临士官套改，自己要更加努力工作，只要部队需要，我希望自己继续留在边关军营奉献青春，为祖国站好岗。
    南海舰队某驱逐舰支队上等兵粱芳燕：我是一名女水兵，也是咱们海军首批在主战舰艇战斗岗位任职的女兵。我的新年心愿就是在2013年，我一定要完全掌握专业技能，抓住每一次演练机会，把技术练好，把手法练精，争取能出色完成任务。
    “红色尖刀连”下士雍俊：2012年，我当上了士官，并被任命为七班长。我知道班长的岗位不大，但责任重大。我现在的任务不光是管好自己，更重要的是管好全班，帮助全班战友成长成才。2013年，我的愿望很具体，就是要使我带的七班成为全连，甚至全旅最好的班。
    65539部队上士亢立波：2012年对我来说是一个收获之年：被全军政工网评为第四季度“建言献策之星”、年底晋升上士军衔。2013年，我希望进一步提高网页制作技术，积极弥补网络编程技能的不足，从而实现我的“网络先锋”梦。
    93508部队中士张明超：作为炊事班长，我的新年愿望很简单，就是把饭做好做香，让全连的兄弟们都吃饱吃好。我们连地处高山，交通不便，有时候一周就是吃那两样菜，时间久了，大家都提不起食欲。2013年，我要多购买几本食谱，多掌握厨艺技巧，多发明些新菜式。可口的饭菜、均衡的营养，就是我们炊事班兄弟们明年的工作目标。
    祝福亲友多安康
    期盼人生更幸福
    沈阳军区某机步团上等兵邱新涛：我的第一个愿望就是希望我的家人和朋友健康幸福。入伍前在外读书，现在远离家乡，只有家人都健康快乐，我才能放心。还有我的朋友们，希望你们在天南海北都好好的，真的不愿再看见有人离开我们。我的第二个愿望就是自己要在军营建功立业。作为连队文书，我要干好本职工作。如果再回到师侦察专业比武场上，我要拿回属于自己的荣誉，曾在那里跌倒，我要从那里爬起来。
    66325部队下士杨友智：我的新兵排长张翔宇同志于2012年12月30日结婚啦，我的第一个愿望就是希望他和嫂子幸福快乐，新的一年有个可爱的小宝宝！我的第二个愿望希望父亲的身体可以早日康复，等他好了我要带他去旅游。我的第三个愿望就留给自己了，新的一年，我要更加积极努力地工作，多看几本书，多增长知识。去年我当上了士官，2013年，希望我的军旅之路越走越顺！
    济南军区某装甲旅副指导员张贺铭：我的新年愿望于个人方面可能是婚姻大事，父母也经常催我，希望2013年我能找到女朋友。弟弟张凌云上个月结婚，我工作忙没赶上，我祝他婚姻幸福美满。同时，我也希望能帮连队战友实现他们的愿望。六班副班长武森超，他为了代表连队参加比武，一再拖延婚期，希望今年他能抱得美人归，让全连的兄弟喝上他的喜酒！
    65551部队中士郭晓宇：父母亲一直期盼着我能立功、结婚。可时间跑得太快了，一晃一年过去了，我没立功，对象也没找着。2013年可能是自己在部队的最后一年了，我一定要好好珍惜这最后的时间，刻苦训练，好好表现，多参加比武考核，争取立个功。要是运气好能找个对象那就更好了，但愿我的愿望能实现。
    兰州军区某装甲团四级军士长王宏涛：今年是我在部队服役的第14个年头，部队待遇不断提高，自己这些年也攒了一些积蓄，2013年最大的愿望就是购买一套房子，给妻子和孩子一个温馨的家。
    65527部队上士王乐意：2013年，我的第一个愿望就是参加沈阳全运会安保任务。希望在这个崇高而神圣的使命中，为自己的军旅生涯写上最精彩的一笔。新的一年，希望宝贝女儿能健康快乐地成长。女儿出生的第3天我就回到部队，我欠女儿太多，欠妻子和家人太多，新的一年，我希望女儿能健健康康、快快乐乐地成长。
    新年迎接新挑战
    新兵期待新成长
    北京军区某团新战士李东寒：参军不到1个月，我的变化却很大。早上不再睡懒觉，遇到困难不再逃避。在新年到来之际，我要对父母说：爸妈，请你们放心，儿子在部队会好好干的，你们要多保重身体。我要对我的班长说：陈班长，谢谢你对我的关怀和鼓励，希望你能继续严格要求我，我会刻苦训练，不给你丢脸！我更要对自己说：李东寒，新的一年迎接新的挑战，加油，早日成为一名合格的解放军战士！
    77281部队新战士徐温翔：对我来讲，2012年是特殊的，我脱下学士服穿上了绿军装。部队热火朝天的训练，整齐划一的生活，严格细致的管理，不断磨砺着我的身心，我明白从学士到战士，还有很长的路。新的一年里，我希望能完成两个心愿：第一，成为一名合格的战士，争取尽早登上训练龙虎榜；第二，办一个绘画剪纸展览。我准备把新训阶段的感悟、变化用绘画和剪纸的形式记录下来，新训结束时，办一次以成长为主题的绘画剪纸展览，作为回顾和总结。
    71613部队新战士祁振飞：2012年，我很荣幸地接到了应征入伍通知书。来到绿色的军营，我有许许多多的期待与梦想。新的一年，我一定会好好锻炼自己，改掉以前那些自由散漫的坏习惯。我将与战友们一起成长，一起奋斗，希望自己成为优秀标兵，将来也想报考军校，圆父母和自己一个梦。
〖-ZW/正文〗
