〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您的需求就是我们的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友，伴着新年的脚步，带着油墨的清香，《读者之友》专版向您致以诚挚的问候与感谢！《读者之友》离不开读者，是您的关注、支持让2012年的专版走得脚步扎实、收获满满。
    在过去的一年里，我们与读者共同迎来了党的十八大胜利召开，共同见证了人民军队的喜人变化和成就。胸怀大局、笔头朝下，贴近基层、服务部队，是我们一以贯之的做法；每一次策划，每一篇报道，我们都力求从基层角度出发，力求以读者需要为遵循。
    2013年，我们将继续坚持为兵服务。“为读者排忧、为读者解难、为读者服务”是我们不变的办刊宗旨。遇到解不开的心结，您可以拨打“心理热线”，会有专业的心理医生为您消除心里的疙瘩；碰见成长难题与困惑，可以问计“谢顾问答读者”，带兵人会与您促膝谈心；对政策有疑惑不解，会有“顾问答复你”；“连心桥”专栏将为读者提供一个解决困难、寻求社会帮助的平台；“军营鹊桥”则为爱军女孩与绿色军营架起爱的桥梁。
    2013年，我们将着力推进舆论监督。新的一年里，我们将从读者来信中挖掘线索，追踪调查，加强“来信追踪”“基层寻呼”等专栏的报道力度；我们将继续办好“给您提个醒”专栏，对工作生活中的一些问题给您拉拉袖子；我们将精编“读者论坛”专栏，刊登真正反映基层问题的析事明理、短小精悍、文风泼辣的优质言论。
    2013年，我们希望有所创新。《读者之友》专版将推出“兵语心声”专栏，为广大基层官兵开辟一片表达心声的新天地；“连队智趣园”专栏为读者提供一些益智增知、放松身心的“悦读”内容。同时，新的一年，我们将更加重视报网互动，充分利用好报纸、网络两个舆论场，对新兵新训、野外驻训、边关军娃、退伍安置等重点内容，《读者之友》专版将与中国军网读者频道互动关注。
    愿大家共同珍视、扶持这块属于读者的园地，让《读者之友》专版成为本报走向基层官兵、贴近广大读者的信使与纽带。亲爱的读者，您的需求就是我们的追求，新的一年里，《读者之友》将继续与您相伴、为您解忧。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
