〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小个子梅西成为足坛巨人的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010801201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010801201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “阿根廷盛产世界上最好的牛肉，拥有世界上最好的奶酪，但那不属于梅西。梅西是吃着土豆和胡萝卜长大的，是喝着那些没有油沫的汤去踢球的，但他从不抱怨，他年纪轻轻就比谁都懂事，这一点没人比我更清楚。”
    是的，还有谁比父亲豪尔赫更清楚梅西如何逆境重生，成为国际足坛巨人的曲折历程呢？
    1
    阿根廷从来都不缺少天才。马拉多纳之后，一个人的诞生让整个阿根廷欣喜若狂，他就是梅西。
    梅西是自然分娩，在他手臂的出生卡上写着：1987年6月24日，莱奥・梅西，3公斤，47厘米。
    和他成长的那座城市罗萨里奥的其他男孩一样，梅西从小就酷爱足球。5岁时梅西就开始进入当地的格兰多里俱乐部踢球；7岁的时候，梅西进入纽维尔老男孩俱乐部，他过人的天赋甚至引起了传统豪门河床队的注意。
    然而，梅西天生矮小瘦弱，随着年龄的增长，他更是显得有点儿过分矮小。直到11岁时，梅西还只有1.40米。刚开始球队以为是因为梅西家里穷营养不良所致，等年龄再大一些，自然会长高。但当梅西的身高始终停留在1.40米时，球队开始着急了。
    11岁的梅西接受了俱乐部安排的体检。这一纸诊断书，成为最终改变梅西命运的起点。
    梅西得了生长激素缺乏侏儒症，在10岁时已经停止长高！这无疑于晴天霹雳。
    “但是，”医生保留了一些希望，“梅西的侏儒症并非不可医治，只需定期注射生长激素就可以。”“需要多少钱？”豪尔赫着急地问到。“每月大约900美元。”
    父子俩一言不发，并肩走进阿根廷寒冷的街头。每个月900美元对于这个普通的阿根廷家庭来说，绝对是一笔天文数字。
    纽维尔老男孩队拒绝了梅西父子资金支援的请求，甚至就连河床得知梅西的顽疾后也打消了念头。梅西眼望父亲，几近绝望。
    2
    此时，梅西遇到了生命中的贵人――图尔尼尼，一个常年为巴萨在南美寻觅小球员的球探。
    “他比同龄人矮一头，但他却又是一群孩子中最出色的，于是我告诉自己，就是他了，没错。”图尔尼尼回忆说。
    2000年9月，13岁、身高1.40米的梅西接到了西班牙巴塞罗那俱乐部的试训通知。父子俩忧心忡忡地登上了飞往巴塞罗那的航班，在漫长的飞行中，梅西说：“爸，你不是说，踢乙级比赛也能赚钱吗？”
    在诺坎普试训期间，梅西的表现征服了巴萨青年队的教练。当时巴萨的体育主管雷克萨奇在观看了梅西的训练后，毫不犹豫地与梅西签订了一份直到2012年才会结束的工作合同，却忘记了国际足联规定，未满20岁的球员不得签订5年以上的工作合同。据悉，梅西的第一份合约其实是写在一张餐巾纸上，当时雷克萨奇看完训练就邀请梅西父子来到当地一家咖啡馆，并作出承诺，会给这个孩子出钱治病。
    但梅西父亲将信将疑，他认为应立字为证。雷克萨奇身上有笔，并未带纸，无奈之下只能在咖啡馆中的一张餐巾纸上签字，画押。这张珍贵的餐巾纸，如今就被珍藏在巴萨博物馆中。
    奇迹终于发生了。在俱乐部、青训教练和父亲豪尔赫的关怀下，曾经在身高上被宣判“死刑”的梅西终于长个了，当有一天早上梅西说自己原来的球鞋变小了时，父亲豪尔赫一怔，继而喜极而泣。
    同时，梅西在青少年级别的比赛中开始闪光，38场比赛攻入31球的杰出表现，让他得到了里杰卡尔德的注意。
    2004年10月16日，是梅西父子终身难忘的日子。西甲联赛巴萨主场对西班牙人，梅西在第83分钟替换德科首次亮相，此时，他17岁3个月零22天。
    2005年，当荷兰世青赛的大幕在乌德勒支缓缓落下时，一位矮小的阿根廷少年将一个巨人的背影留给了全世界。阿根廷夺得世青赛冠军，梅西获得世青赛的最佳球员。当年意大利体育报纸《全体育》组织的“金童奖”评选中，梅西以压倒性的优势击败鲁尼当选2005年度的欧洲最佳新秀。
    3
    在巴萨，梅西如鱼得水。他天生有一种纯粹的杀手气质――快速、节奏、果决，如蛇一样在狭小空间内嗅到最便利的突破路径，然后奔行而去，刺的都是对手最柔弱的穴位。
    2007年4月18日，国王杯半决赛对赫塔菲，第29分钟，梅西完成了那次完美复制1986年马拉多纳的世纪奔袭。他庖丁解牛般在右侧中场两记横拉轻松扣过对手，几乎走一条直线朝禁区狂奔，又两次扣过对手，面对守门员路易斯・加西亚，又是不经意的一扣，空门得分。除了镜头放大放缓后看到他晃动前脚踝的抖动，以及只有赫塔菲后卫才能感觉到的那些细微假动作，整个进球并没有太过华丽的把戏。
    最简洁、最有效的技艺，靠节奏、速度和变线，游刃有余。
    从那天起，世界把他当作马拉多纳的接班人：魔鬼的左脚，熟练使用匕首卸倒对手的气质，长途奔袭时的节奏把握，永不失去控制的球感，不事张扬的凶杀者，以及骨子里的强韧。
    2008-2009赛季，梅西继承了曾经在生活、球技中关照过他的老大哥罗纳尔迪尼奥留下的10号球衣，开启了他在巴萨的巅峰时刻。
    他不再仅仅满足于当个“杀手”，他还在试图阅读比赛，用一些大巧不工、拈花一点的技巧，来解决一切，他正在逐渐从“杀手”过渡到“思考者”的角色。
    2009年，梅西举起了欧洲冠军杯，获得欧冠最佳射手，帮助巴塞罗那夺取三冠王；随后，欧洲超级杯、西班牙超级杯、世俱杯全部拿下，巴萨成为史无前例的六冠王。
    2009年的国际足联金球奖自然不会旁落，梅西成为阿根廷获得该奖项的第一人。
    此后两个赛季，梅西更深入地和巴萨攻防体系融为一体，他不断打破纪录，超越纪录。凭借出色的表现，梅西毫无争议地上演了金球奖的“帽子戏法”。
    24岁对大多数球员来说，甚至只是巅峰期的开始。对已经三次加冕的梅西来说，亦是如此。
    4
    今晚晚些时候，国际足联将在瑞士苏黎世举行颁奖典礼。
    或许，梅西将上演空前的金球奖“四连庄”。因为，刚刚过去的2012年，对于梅西来说可谓梦幻。
    阿根廷“小跳蚤”单年度打入91球！其中在西甲联赛中打进59球，欧冠中打进13球，国王杯打进5球，西班牙超级杯打进2球，此外在阿根廷国家队攻入12粒进球。
    这一数据远超穆勒此前保持的85球世界纪录。这绝对是一个奇迹！
    也许梅西是难得的足球天才，但他“梅香”四溢前，他还是个侏儒症患者。他的经济并不宽裕的球队放弃了他，但他贫困的家庭并没有放弃，他的父亲为了他背井离乡，他的兄长为了他打工赚钱为他治病，这个身处逆境的小个子更是从未放弃自己的梦想……
    没有一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。
    （本报北京1月7日电）
    标题书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
