〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年春运火车票开售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7日上午，记者来到北京站、北京西站等北京各主要火车站点，发现铁路售票、购票、乘车秩序正常。记者在北京西站看到90个售票窗口全部开放，售票大厅中的人流并不集中，最多的窗口前也不超过20个人。
    记者从北京铁路部门了解到，目前铁路车票预售期已做调整，电话和网络购票预售期提前为20天，窗口提前为18天，铁路部门鼓励乘客通过电话和网络购票，而且今年网络电话订票实现了全国通取，预计通过网络和电话购票的旅客数量将大幅增加。
    在北京西站售票大厅的自助网络售票换票区，记者看到一些旅客正在自助换票，一些铁路志愿者不停地帮助不熟悉机器的旅客操作取票。
    “当时还担心铁路订票网很难上，没想到今年网上订票很顺利。”旅客张先生通过网络订票购买北京到长沙的火车票，他表示，从进入网站到付款买到票不超过2分钟，非常快捷。
    记者从北京西站了解到，目前西站共投入89台自助售取票机，分别安置在售票大厅、车站大厅和车站南广场等区域，以方便旅客取票。而在农民工团体售票窗口也不时有人前来办理团体订票事宜和取走已经订好的团体票。
    与往年不同的是，2013年，农民工团体票也可通过互联网办理，而且办理人数从20人以上降低为6人以上，乘车范围也从只有临客扩大为图定列车和动车，并且首次实现移动售票车无线联网售票，不受地域限制，可深入工地现场方便农民工购票。
    记者登录了铁路部门12306订票网站，从进入订票页面到完成订票只要二三分钟时间，与2012年春运网络订票同期相比，拥堵的情况有所改观。
    为方便旅客购票，北京铁路部门今年还编制了购票“秘籍”，通过微博等渠道进行传播，内容包括如电话订票尽量使用座机电话，按语音提示不要抢先操作等注意事项。
〖-ZW/正文〗
