〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“你找报社办准生证吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在某街道办证中心，我看见这样一个场景――一位来办准生证的打工青年说：“我们有身份证、结婚证和老婆的本地居住证，三证齐全，肯定没问题。”办证人员的回答令他大跌眼镜：“我们没接到通知，不能受理。”“报纸上都登了，说流动人口可以就地办理。”该办证人员听后再答：“你找报社办准生证吧！”乍听此言，足以令人添堵，再看看办证人员那副傲慢尊容，更让你理解一句时有耳闻的民怨：“上级政策好，落实基层难！”
    也许是触景生情，我立马联想到几天前在某单位登记簿上看到的一段文字：截至12月6日，由该单位上级领导签发的编号传真电报计1052份。开短会、说短话、写短文，上级三令五申，中央领导示范，但为何依然故我？实属又一宗“上级政策好，落实基层难”的真实例证。
    所谓传真、简报类文电，它之所以受人青睐就是因为“简”。而导致文山会海的始作俑者们，把“简”字的属性给彻底颠覆了。于是乎，互相抄转、重复雷同的《关于“通知的通知”》纷纷下达；照猫画虎、没有新意的《关于“传达会议的会议”》层层召开。但当你静观文电内容，细听会场的声音，又大多是上级文件或领导讲话的摘录，或是兄弟单位材料中段落的复制，抑或写手们闭门造车生硬拼凑的产品，一言以蔽之，给人留下通篇充斥着“正确的废话”的印象。
    既然“好多简报及传真件无新意、没必要”，某些同志为何仍乐此不疲呢？一位领导道出了其中要害，“有的单位简报多，就是为了让领导听到吆喝，看到他们的成绩”。他指出的正是“落实难”的首道门坎――利益的驱动。其二，缺严肃制约。只靠柔性的群众监督及舆论监督，而缺乏刚性政令的督查。其三，懒政惰政现象所致。有媒体调查称，一份党中央和国务院的普发性文件，从下发到传达到基层，最少也需要几十天。因此，须以“从严治党”的高度、“实干兴邦”的深度、“转变工作作风”的力度，去认知、去践行、去监督，方可割除“落实难”的诸多羁绊，使党的各项政策根深叶茂，开花结果。
    “要精简文件简报，切实改进文风，没有实质内容、可发可不发的文件、简报一律不发。”中央政治局近日作出的关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，以及中央军委关于加强自身作风建设的十项规定，系无言的要求、无形的示范，为根治“上级政策好，落实基层难”的沉疴，吹响了集结号。
    邓小平同志说过，世界上的事情都是干出来的，不干半点马克思主义都没有。这说明决策再好、思路再新、制度再严，没有强有力的执行都是纸上谈兵。因此，走出“落实难”怪圈，首要一条就在于提升“执行力”。正如中央一位领导同志所指出的“执行力是政府工作的生命力。执行力弱，政令不畅，有令难行，甚至有令不行”。足见，提升执行力是推动经济社会发展的关键，是贯彻落实科学发展观、提高党的执政能力的迫切要求。
    “空谈误国，实干兴邦”，改革开放伊始，深圳蛇口工业区竖起的这块醒目标牌，摆脱了一场姓社姓资的无谓争论，拉开了一段“中国故事”的序幕。当今，我们的梦想离民族复兴的现实越来越近。面对历史和人民的期盼，唯有保持求真务实的传统作风，从感情上与人民群众心心相印，毫不走样地贯彻执行上级的指示，才能在时代风云中与时俱进，把先进的思想成果和制度优势转化为推动发展的强大力量，最终获得“上级政策真好，基层大见成效”的群众赞语。
〖-ZW/正文〗
