〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会而有“议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，在现实生活中，为什么开会、怎样开会，还是问题：一是无“议”，只是为开会而开会，把开会当成目的，把开会作为政绩，工作就是开会，开会就是工作。只追求开了多少会，不追求商议、解决了什么问题。二是空“议”，认认真真走过场，用会议落实会议，用讲话落实讲话，会议越开越多，越开越长，越开越讲排场，而需要商议、解决的问题依然故我。这些“会风”上的沉疴，难道不应该施以猛药、幡然改进吗？
    贯彻中央和军委关于改进作风的规定精神，提倡少开会、开短会，无疑是非常必要的，但改进会风并非只是数量和时间上的要求，更重要的是会议质量和效率的提高。能不能商议好、解决好问题，是检验会议成效的唯一标准。
    开解决问题的会，首先要严把会议议题关，凡是法规、职责已经明确的事项不开会，凡是能用现代传媒处置的事情不开会，下功夫搞好调查研究，把需要解决的问题摸准，把会议的议题选准。其二，发扬民主作风，把会议的议题议透，多一点交流、互动与碰撞，使会议的议事和决策功能真正发挥出来。其三，会议一旦形成决议，就要坚决抓好落实。会议开过了，不等于问题解决了，必须以求真务实精神跟踪问效，把会议制定的解决问题的措施落到实处。其四，各级领导干部作为会议的召集人，应切实负起责任，控制时间，把握导向，优化程序，确保议出质量、议出成效。
〖-ZW/正文〗
