〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋网媒主战场聚焦时代强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回眸中国军网2012年度十大亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/宣琦/陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010800901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010800901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010800901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010800901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010800901.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    驰骋网媒主战场 聚焦时代强军梦
    ――回眸中国军网2012年度十大亮点
    ■本报记者 高 飞 宣 琦 通讯员 陈 利
    写在前面的话
    2012，这平常而又不平凡的一年。回望中国军网留下的一串串足迹，所有的努力与探寻，都化作一次次兴奋与激动――
    这一年，我们见证国家和民族的大事件：参与两会报道，与网友共商国是，参政议政；见证“神九”升空，用镜头定格浩瀚苍穹里的中国脚印；报道党的十八大，汇聚代表心声，传播时代强音；聚焦“辽宁舰”交接入列、“歼-15”舰载机成功起降，感受国人共舞“航母Style”的壮志豪情……
    这一年，我们记录国防和军队的新成就：跨出国门，赴黎巴嫩采访维和工兵轮换交接仪式，随中国海军第十批护航编队全程采访，记录大国军队和中国军人的风采；走进北空某部，聆听“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中的官兵心声；登上海拔5000米以上哨卡，与网友一起追寻热血男儿戍边卫国的感人故事……
    这一年，我们发力网络媒体竞赛场：报网互动，重磅推出“百名好班长新闻人物”评选活动，凸现“兵头将尾”的时代风采……
    这一年，我们前行的步履铿锵：开通“八一电视”，拍摄军旅微电影，为网民献上视觉盛宴；首页全新改版，正式启用双域名，推出手机解放军报和移动客户端……
    经历了欣喜、骄傲与感动，我们更期待2013新的征程。
    拥有梦想，所以孜孜不倦；牢记责任，奋力续写辉煌。
    NO.1走进盛会
    多维一体传播权威声音
    2012年11月8日，党的十八大盛大开幕。中国军网挖掘网络宣传优势，综合运用文字、图片、音视频等手段，精心策划，巧妙布局。会前，推出《十八大代表风采录》等系列专题，为十八大宣传预热；会议期间，报道重心向最具受众吸引力的新闻发布、嘉宾访谈、专家解读等内容聚焦，全时段跟进，多视角纵览，力求从深度、广度、锐度上帮助网友学习领会十八大精神；会议刚刚结束，迅即派出多路记者，结合“走转改”活动，采访报道基层官兵学习贯彻十八大精神的鲜活新闻，将报道向实践延伸。
    2012年3月，两会召开期间，中国军网多路出击，开辟两个演播室、四个采访现场，首次对两会进行直播报道。13个小时的直播，以第一现场新闻、嘉宾访谈、解读评论等报道形式，实时播报两会亮点，与网友互动热点话题。同时推出《2012全国两会》专题报道， “两会头条” “镜头看两会”“报网新视角”……一个个创意新颖、内容丰富的栏目，立体传播权威声音。
    NO.2神九飞天
    实时直播见证中国速度
    2012年6月16日，执行我国首次载人交会对接任务的神舟九号载人飞船发射升空。中国军网记者分赴酒泉卫星发射中心、北京航天飞行控制中心等地，全程采访天宫一号与神舟九号载人交会对接任务。中国军网在发射中心、飞控中心和后方演播室三地举办多场嘉宾访谈、现场连线和网上互动，进行实时直播，用最新鲜的图文新闻和网友一同见证中国航天事业的跨越发展。
    与此同时，邀请载人航天系统专家、中国人民解放军航天员大队领导走进中国军网演播室，权威解读神九飞天的时代意义；同步推出大型专题，整合有关中国航天事业发展的新闻报道、影像图表、知识链接，增加报道的容量和厚度。
    NO.3维和交接
    跨出国门记录我军风采
    2012年6月底至7月初，中国赴黎巴嫩维和工兵举行轮换交接仪式。中国军网记者全程采访，现场报道，不仅发回大量现场见闻，用镜头定格我维和官兵风采，更用中、英双语新闻和专题向世界传递中国军队的权威声音。
    网友 “海心炎”通过中国军网《中国赴黎巴嫩维和部队完成新一轮轮换交接》专题，看到我第十批赴黎巴嫩维和工兵顺利通过联合国组织的国际扫雷资质认证时，激动地留言：“好样的，你们是中国军队的骄傲！”
    NO.4军旅微电影
    “中国军网出品”精彩亮相
    2012年7月31日，中国军网自编、自导的军旅微电影《光荣使命之特战精英》在中国军网、央视电影频道同步首播，引来无数赞誉，为建军85周年献上一份特殊贺礼。
    电影以武警特警学院特战官兵紧张有序的训练生活为背景，穿插当代军人的爱情故事，在视听语言运用上富有创意，既有电影美感，又具网络特色，故事简朴而情真意切，展示了当代革命军人坚定的理想信念和爱军精武的不懈追求。
    网友“海潮”跟帖评论： “微电影《光荣使命之特战精英》用短短20多分钟的时间，讲述了一个感人故事。看完电影，我对军人多了份理解和佩服。”武警特警学院的官兵感触更多：“这部微电影把我们内心深处的酸甜苦辣表现得淋漓尽致，一想到会有更多的人通过影片理解我们，吃再多的苦都值了！”
    NO.5“八一电视”
    方寸屏幕展现多彩军营
    2012年8月1日，中国军网“八一电视”上线试运行，10月1日正式开播，推出新闻、直播、纪实、文艺、八一出品、专题、动画拍客等七大类自办原创节目，为广大军事爱好者打开一扇播映精彩军营的影像门户，引起网友普遍关注。
    点击“八一电视”网页，“为战斗而生”的口号令人热血沸腾，一档档特色栏目更是精彩纷呈：《军情360》一网打尽全球军事资讯，《讲述》让你聆听军事事件当事人的心声，《八一公开课》打造一所没有围墙的网上军校，《八一舞台》零距离感受军旅文艺的魅力……在拍客栏目，《混小子军营蜕变记》《枪神是怎样炼成的》等多个取材于身边故事的原创视频，原汁原味地呈现出基层官兵的真实生活，别出心裁的表现形式更让人过目难忘。
    NO.6海军频道上线
    伴随战舰巡航蓝色海洋
    2012年8月31日，由解放军报社海军分社承办的中国军网海军频道正式亮相互联网，成为广大网友了解中国海军的重要平台。
    作为全军首个登上互联网的军种网站，海军频道设置“今日要闻”“海军视点”“深蓝亮剑”“海疆影像”等20多个以海洋、海军为题材的特色栏目，用大量文、图和音视频报道海军五大兵种的最新消息，权威发布中国海军现代化建设成就，带网友伴随我海军战舰到蓝色国土、万里海疆去“巡航”。
    NO.7航母入役
    第一时间定格中国骄傲
    2012年9月25日，我国第一艘航母“辽宁舰”正式交接入列，中国军网第一时间发布消息，并推出专题《中国海军第一艘航母正式入役》。
    浓墨重彩记录中国骄傲，中国军网全员行动，24小时接收、发布前方记者稿件；不断丰富内容，及时更新专题报道，录制添加视频新闻，为网友提供权威、海量的航母信息；推出《航母百年》系列片，邀请军事专家李杰全面讲述航母“前世今生”，解读相关知识。
    NO.8新版上线
    打造中国军网时尚品牌
    2012年10月1日，中国军网新版上线，启用www.81.cn和www.chi鄄namil.com.cn双域名。同时，手机中国军网上线，推出“苹果”和“安卓”操作系统客户端，方便广大网友随时随地看解放军报，方便快捷上中国军网。
    新改版的中国军网增加众多频道，军味更浓，报道更专业。同时，更注重发挥言论导向作用，将 《观点・热帖・博文》板块位置前置，凸显话语空间的重要性，推动与网友的互动交流。
    NO.9转播车“入列”
    拓展全媒体时代新闻空间
    2012年12月初，全高清三讯道电视新闻野战卫星转播车“入列”中国军网。
    利器在手，如虎添翼。电视新闻野战卫星转播车视频系统满足高清电视信号转播需求，通过卫星通讯和解放军电视宣传中心地面接收站组网，与全军各大单位的转播车共同构建成全军电视新闻野战转播系统。经过3G通讯和网络应用改造，为中国军网重大事件采访报道及视频直播提供强有力、全方位的技术支持，为网络新闻报道拓展更大空间。
    NO.10持续“走转改”
    中国军网奋力前行
    “走转改”行动贯穿2012年。
    2月，中国军网记者赴云南省军区某边防团采访，同官兵一起站岗、巡逻、训练，记下战士的真心话语、拍下战士的朴实笑容。
    8月，中国军网记者踏上阿里地区，采访驻守在“生命禁区”的边防官兵，推出专题《雪山熔铸使命高原铸就忠诚》，并通过微博宣传高原官兵用青春和热血戍边卫国感人事迹。
    8月下旬至9月中旬，中国军网与兰州军区宣传部共同策划组织西北边关行，赴边防一线采访20多天，推出大型专题《西北边关纪行――捎句话儿到边关》，展示官兵风采，与网友互动。
    11月末至12月初，中国军网多个采访组奔赴大江南北、高山海岛，了解各军兵种部队学习贯彻十八大精神情况，就发展先进军事文化、加快推进部队信息化建设、建设美丽军营、关心关爱关注青年等话题与基层官兵对话，并举办嘉宾访谈，制作军营动漫，推出视频专题……
    “用真情触摸基层冷暖，用真心聆听官兵心声，用真知给力军营发展”，这是中国军网记者在“走转改”采访活动中恪守的原则，也是中国军网的“新闻梦、官兵情”。
    上图：党的十八大召开期间，中国军网设立前方演播室，邀请军队代表现场访谈。
    本报记者 高 飞摄
    下图：军旅微电影《光荣使命之特战精英》拍摄花絮――设计打斗动作。
    何友文摄
    上图：2012年6月16日，神舟九号载人飞船发射升空，中国军网记者在北京航天城进行网上直播。
    本报记者 冯凯旋摄
    下图：中国军网“八一电视”首页截图。凭借丰富多彩的原创内容，“八一电视”吸引了越来越多网友的关注。
    陈 利提供
    上图：中国军网记者走出国门，采访赴黎巴嫩维和工兵轮换交接仪式。
    本报记者 杨立明提供
    下图：中国军网记者正在电视新闻野战卫星转播车前录制节目。
    袁兴富摄
〖-ZW/正文〗
