〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部党委“一班人”不开小灶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拆掉“隔墙”，同吃大锅饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞康/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■俞 康 本报特约记者 王根成
    冬天的崤山腹地，寒风刺骨，白雪皑皑。
    1月4日上午11时30分，济南军区某部响起开饭的号声，官兵们列着整齐的队伍步入饭堂。
    记者跟着该部政委高斐和其他常委一起向饭堂走去，只见走在前列的是战士，其次是连队干部，最后是机关干部。
    高斐边走边向记者介绍：“我们和战士一起吃大锅饭，领导干部排在战士后面，这是部队已经坚持两年的一项制度。”
    饭桌上，该部领导谈起他们实行这一就餐模式的由来。两年前，战士对连队伙食有时不满意，时常反映饭菜不合口味。领导听说菜咸去抓咸，听说菜淡去抓淡，结果是抓一下好一阵，不能从根本上解决问题。党委“一班人”认为转变领导作风要以身作则，取消常委小灶，一日三餐与战士同吃一锅饭。
    “不在一起吃不知道，坐到一块真发现不少问题。”高斐说，我们跟在战士后面打饭，哪个菜爱吃、哪个菜不爱吃，看得清清楚楚，该怎么去调剂伙食心里就有谱了。
    坐在记者身边的中士相广情说：“去年冬天，餐厅里供暖不好，常委与我们坐在一块，第一时间就知道这个情况，很快加了四组暖气片。现在战士口味要求多，给每个餐桌上配了四五种调料，自己可以随意调剂……”
〖-ZW/正文〗
