〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师接待多批工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“散拼”接待，吃同桌行同车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡雪峰 本报特约记者 曾政雄
    去年12月27日，广州军区联勤部机关3名同志到某师检查后勤装备器材保养情况。上午，他们按计划去该师基层单位检查。登上师里安排的面包车，发现车里已坐上了集团军新兵训练指导组的同志。两个工作组“拼”一台车，前往相隔不远的两个基层单位。
    中午时分，面包车又载着两个工作组回师招待所吃午饭。当天，某友邻部队两名同志前来该师考察师史馆建设情况。3个来自不同单位的人员被安排在同一张饭桌上。午餐是自助餐，六菜一汤，各取所需，不上酒水，师里一名领导陪同。
    “拼车”加“拼餐”，师管理科同志管这叫“散拼”接待。岁末年初，难免几个工作组同一天碰面。过去遇到这种情况，师机关按业务分工对口接待。不久前，师党委对此进行改革：凡是同时到来的工作组，由师管理科统一协调，实行吃同桌、行同车。
    新规定实行时间不长，但效果明显，省人省事，大家都叫好。师领导感慨地说，过去分头接待，不管工作组来人多少，机关都得“凑一桌”，如今统一“拼”在一个桌上吃自助餐，接待经费明显下降；另一方面，各级不再“齐上阵”，也使得部队腾出更多精力抓工作落实。
    “改进工作作风，必须改变‘礼多人不怪’的陈旧观念。”师政委郭树林说，“简化接待形式，才能真正把热情体现在配合上级工作组搞好调研、完成任务上来。”
〖-ZW/正文〗
