〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三批护航编队成功驱离多批疑似海盗快艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寥宇飞/管磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾1月6日电寥宇飞、管磊报道： “多亏特战队员随船护卫，我们才安全驶出危险海区。感谢海军护航官兵让我们度过了一个安全而难忘的新年。”当地时间今天上午，第十三批护航编队接到上海振华船运公司所属“振华20”号商船发来的一封感谢信。
    据了解，“振华20”号商船计划从苏伊士运河驶向沙特达曼港。考虑到其干舷较低，且该海域海盗活动频繁，编队决定派遣特战队员进行随船护卫。4名特战队员在指导员杨立业的率领下，在红海海域登上“振华20”号商船。
    当地时间1月1日晚，正在商船上值勤的特战队员发现三五成群的疑似海盗快艇在商船周边游弋，特战分队立即进入战斗部署，成功将快艇驱离。然而，接下来几天，又先后有多批可疑快艇尾随商船，少则二三艘，多则七八艘，特战队员处置得当，每一次都化险为夷。经过5天的护卫，“振华20”号商船安全抵达预定海域。
〖-ZW/正文〗
