〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读普京的“大国之路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光/张礼伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，俄总统普京发表新任期首个国情咨文，为俄罗斯的未来勾勒出一条清晰的路线――
    解读普京的“大国之路”
    ■马建光 张礼伟
    2012年12月，俄罗斯总统普京发表了新任期首个国情咨文，为俄罗斯勾勒出一条美好可及的“大国之路”。具体而言，“向东边看”“向身边看”两大战略布局调整与安全、外交、内政政策上的“三个不变”成为俄罗斯实现复兴的两条主线。
    首先，“向东边看”，全面提升远东和西伯利亚地区的开发深度和广度。随着国际格局的深刻发展与变化，亚太地区备受世人瞩目。一方面，地处亚洲的俄远东和西伯利亚地区，面积广大，资源与能源十分丰富，经济发展潜力巨大。普京在国情咨文中指出，“21世纪的重点是向东发展，西伯利亚与远东是俄罗斯的根本潜力之地”。作为横跨欧亚两洲的大国，开发远东和西伯利亚地区是俄罗斯为了国家长远利益所做出的重大战略部署。其不仅与中国签订了开发该地区的合作协议，还专门成立了“远东发展部”，力图从顶层设计的角度统筹该地区的发展。另一方面，远东和西伯利亚地区在政治与安全层面对俄也具有战略意义。全面布局西伯利亚与远东地区对俄捍卫本国在南千岛群岛（日本称“北方四岛”）的主权、应对美“重返亚太”战略、拓展亚太战略空间以及维护地区热点问题发言权意义重大。
    其二，“向身边看”，加速推进与独联体国家间区域一体化建设。独联体国家与俄罗斯历史渊源深厚，文化习俗相近，经济交往密切，安全合作紧密。这些国家地处俄罗斯的安全外围，是俄当前面临的主要领土纠纷、宗教争端与恐怖主义威胁的多发地。因此构建一体化、加强合作与交流既有利于俄罗斯消除这些矛盾，也可以为俄国家复兴提供战略支撑。近年来，俄罗斯在区域一体化建设上举措不断，如通过上海合作组织在中亚地区构建起一套较为完善的安全与经济合作机制；建立俄罗斯―哈萨克斯坦、俄罗斯―白俄罗斯关税同盟以及建设统一经济空间。需要指出的是，虽然俄与部分独联体国家存在一些矛盾，但构建区域一体化的基础是各国平等互利，事实也证明一体化利大于弊。可以说，俄罗斯与独联体国家的区域一体化趋势是不可阻挡的。
    最后，坚持“三个不变”。第一，安全上坚持“军事立国”。第二，外交上坚持“独立自主与世界多极化”。第三，在内政上坚持“整合国内力量与增强国家认同感”。“俄罗斯永远是俄罗斯”是普京在国情咨文中的经典语句。普京当选总统后，始终把增强国家认同感、强化爱国主义作为俄罗斯的主流价值观。而俄罗斯在安全、外交与内政上的“三个不变”正是俄罗斯主流价值观的政策体现。
    普京在国情咨文中说道，“虽然转型步伐比较缓慢，面对的阻力和存在的问题比较多，但凭借国家的政策支持、雄厚的工业基础、庞大完善的工业体系以及素质较高的劳动力，俄终究会摆脱对能源经济的依赖，实现国家经济的全面腾飞。”在全球经济发展方式发生深刻变化的背景下，普京提出的目标能否实现，值得我们持续关注。
    （作者单位：国防科学技术大学）
〖-ZW/正文〗
