〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国拆除二战遗留炸弹紧急疏散2.5万人
    据新华社柏林1月6日电 （记者潘旭）德国下萨克斯州首府汉诺威市政当局6日上午开始拆除新发现的数枚第二次世界大战期间未爆炸的航空炸弹，周边地区约2.5万名居民紧急疏散。据德国媒体报道，汉诺威市政施工部门于周末在该市东部和北部的3个城区分别发现了二战期间盟军空袭投放而未爆炸的航空炸弹。
    美国前州长一行访问朝鲜
    据新华社平壤1月7日电 （记者杜白羽、张利）美国前新墨西哥州州长比尔・理查森和谷歌公司执行董事长埃里克・施密特一行7日抵达平壤，开始对朝鲜进行私人访问，寻求与被扣押的美国人进行接触。
    在平壤顺安机场，理查森对新华社记者说，在此次“私人人道主义之行”中，他们将同朝鲜官员、企业界人士进行会谈和对话，了解相关人道主义情况，尝试与被扣押的美国人接触。
    菲律宾海域发现坠落美军无人机
    据新华社马尼拉1月7日电（记者赵洁民）菲律宾海军7日对媒体说，菲中部马斯巴特岛附近海域发现一架漂浮在水面的美国海军无人机。菲南吕宋海军副指挥官加朗说，这架BQM-74E无人机是6日早晨被发现的。当地潜水员及渔民起初以为这是一枚炸弹或导弹，警方与菲海军后来确认这是一架无人靶机。
    15万名叙利亚难民滞留土耳其境内
    据新华社安卡拉1月7日电（记者郑金发、李铭）土耳其政府7日发表声明说，由于叙利亚危机愈演愈烈，目前已有超过15.2万名叙利亚难民滞留在土耳其境内。声明说，自叙利亚危机爆发以来，共有约21.5万名叙利亚难民进入土耳其，其中6.3万人已返回叙利亚。
〖-ZW/正文〗
