〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地专家走进贵州义务救治先心病儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/贾崇景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳1月7日电 记者陈小菁、通讯员贾崇景报道：今天，“为了我们的孩子――千名少数民族贫困家庭先心病儿童救助行动感恩长征路贵州行”活动，在贵州省贵阳市正式拉开帷幕，军地专家将携手为当地少年儿童开展先心病筛查。
    “这次救助行动，将在贵州省黔东南苗族侗族自治州的6个县进行，我们将把筛查出的先心病儿童分批接送到北京和广州免费治疗。”启动仪式上，武警总医院院长郑静晨说，此次首批免费救治的先心病儿童预计将有100名。
    当日下午，记者跟随医疗队来到台江县小学，来自广州军区广州总医院的专家们连水都顾不上喝就开始义诊。截至记者发稿时，他们先后为3900余名小学生进行检查，共筛查出5名先心病患儿。
    据介绍，“为了我们的孩子――千名少数民族贫困家庭先心病儿童救助行动”自2011年启动以来，包括广州军区广州总医院、武警总医院等在内的多家“爱心医院”，已免费为1615名先心病患儿进行了手术治疗，让这些孩子重获“心”生。
〖-ZW/正文〗
