〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降压药可改善肾功能
    据新华社东京1月7日电日本研究人员经临床试验发现，因高血压造成肾功能低下的慢性肾脏病患者，如果连续3年服用降压药令血压恢复到正常值，肾功能也会随着血压的下降得到改善。
    据日本《每日新闻》日前报道，以京都大学为中心的研究小组，以354所医院的780名患者为对象进行分析研究。这些患者都是坚持服用降压药的高血压患者，并且他们的肾小球滤过率指标和血压记录都较完善。在试验中，有98名患有慢性肾脏病的患者在服用降压药3年后血压恢复到了正常值，同时他们的肾小球滤过率也从试验开始时的平均52上升到58，表明肾功能得到了改善。
    戒烟可降低焦虑感
    据新华社伦敦1月6日电许多人吸烟是为了缓解精神压力，但英国一项最新研究说，这种认识是错误的，戒烟而不是吸烟才有助降低焦虑感。
    英国伦敦国王学院等机构研究人员在新一期《英国精神病学杂志》上报告说，对491名参与戒烟计划的吸烟者进行了考察，他们最初吸烟的原因，有的是 “纯为娱乐”，还有的是“应对压力”。
    他们在为期6个月的计划开始前和结束后都接受了心理测试，结果显示，所有成功戒烟者的焦虑感都降低，特别是那些为了“应对压力”而吸烟的人群，焦虑感下降更明显。
    生物燃料可减少碳排放
    据新华社赫尔辛基1月6日电芬兰交通与信息部报告说，2011年，在交通运输量增加1%的情况下，芬兰交通运输行业的二氧化碳排放量为1322万吨，反而比前一年下降了21万吨。造成碳排放下降的最主要原因，是生物燃料使用量增加。2011年，生物燃料在芬兰交通运输业的使用量提高了6%。
    芬兰统计中心的数据显示，2011年，芬兰的二氧化碳排放总量为6680万吨，比前一年下降770万吨。
〖-ZW/正文〗
