〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某航空兵师新战士刘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心中有梦苦亦甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富伟/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010800202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴富伟 杨 明
    在广空某航空兵师新兵营，个头不高的新战士刘（上图右一）显得有点与众不同：营里组织参观装备，各个型号的飞机数据他都能说个八九不离十，各种枪支的射程也能脱口而出。刘个子小，但站在什么地方，也不显得矮，因为从中学开始，他就习惯像军人那样挺直身子走路和生活。
    刘从小喜爱军事，热爱军营，爱读各种各样的兵器书刊，从小就立志当一名解放军战士，为祖国贡献自己的青春和热血。为了早日入伍，高三时刘就报名参加空军招飞的各种测试，但未通过。与空军飞行员失之交臂后，他决定报考军校。
    然而，因报考的军校招生人数不多，刘因一分之差落了榜。没有被军校提前录取，他又填报了有国防生招生资格的成都信息工程学院。当了解到国家鼓励在校大学生入伍的情况后，去年底，刘第一个找到学校人武部。参加征兵体检后，他和另一个同学如愿以偿来到军营。
    来到部队后，刘很快就给人留下深刻印象：人有精神头，礼节礼貌很周到。新兵营干部都夸奖他，不仅工作积极，还主动协助骨干做想家新战友的思想工作。
    第一次站军姿，刘因为太用力有些支撑不住，班长让他下场休息，他却坚持站到最后。回到宿舍休息时，他还反复琢磨动作要领。得知营里要组织会操，刘主动请缨，代表本班出战，动作干净利落，第一次评比就成了全营的队列标兵。
    体能训练中，刘总是铆着一股劲，跑步冲刺时能把排头的大个子都远远甩在身后。帮厨时他不怕脏、不怕累，把泔水桶都刷得干干净净。不管是参加训练还是教育，他都善于思考总结，还编成小口诀、顺口溜，帮助其他战友理解记忆。
    班务会上，班长让新战友谈感受。刘憨憨一笑，说：“来到军营是我的梦想，心中有梦再苦再累也甘甜。”
    战友眼中的刘
    貌不惊人，但有股倔劲、冲劲，我喜欢这样的兵。
    ――新兵营长 温少彬
    他有农村孩子的朴实，也有大学生的睿智，最关键是有种“咬定青山不放松”的精神。
    ――排长 张 军
    能把洗菜、擦桌子干到完美的兵，一定有出息。
    ――司务长 郭金明
    刘不但自己做得好，还真心想教会我们。要选副班长，我就投他的票！
    ――新兵战友 罗天益
〖-ZW/正文〗
