〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某机步旅对上级检查不搞层层陪同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你训练你的，我检查我的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨草原/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨草原、记者李秦卫报道：1月4日上午，兰州军区某集团军装备部副部长古真福带领工作组离开某机步旅新兵训练场时，新兵三连连长毛书全颇感意外：“工作组什么时候来的？我们一点儿都不知道。”
    当天上午，古副部长带工作组到该旅检查新训工作。接到通知后，该旅没有要求相关单位精心准备接待工作，只是让值班的副旅长赵雪路引导工作组到各单位检查。工作组特别要求，不打乱各单位正常工作计划。
    “你训练你的，我检查我的。”工作组到旅里后，直接到基层了解新训工作。到新兵四连检查时，工作组没有“惊动”连队主官，而是随机在训练场点了几名新战士，大家坐在马扎上聊了1个多小时。
    “除了赵副旅长和我在场外，没有其他陪同的领导，座谈完新兵又回去训练了。”回顾当时的座谈情况，新兵四连四排长巨洪翡告诉记者：“要是过去，我们要提前打扫卫生、确定参加座谈人员，如今领导作风更务实了，基层官兵干劲也更足了。”
〖-ZW/正文〗
