〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，新疆军区某边防团政委许翔驱车来到所属塔城营边防连队，深入浅出地为连队官兵宣讲十八大报告。党的十八大胜利闭幕后，该团党委要求机关和各级领导干部先学一步、学深一步，准确把握基本内容，深刻领会精神实质，用自身的学习成果，促进全团深入学习贯彻十八大精神。
    （函授学员 郭发海）
    ★驻藏某炮兵团，认真学习党中央和中央军委关于改进工作作风、加强自身作风建设的规定，雷厉风行改会风，会议能短则短，能并则并，能减则减。近日，他们把原准备召开的6个会议合并成1个会议，受到基层官兵好评。
    （万水平、函授学员 杨乾军）
    ★近日，西藏军区某炮兵团组织新战士与驻地藏族群众开展了一次联欢活动。新战士与藏族群众一起跳起欢快的锅庄，驻地藏族艺术团体也前来为联欢活动助兴，由新战士自编自演的相声、小品等节目，赢得藏族群众的热烈掌声。联欢活动增进了新战士对藏族传统文化的了解，坚定了新战士扎根西藏、建功军营的信念。
    （和 鹏、函授学员 周 炎）
    ★去年12月13日，沈阳军区某团专题党课辅导现场，该团副政委李永革的理论学习成果宣讲，博得官兵12次掌声。据悉，该团将党委中心组成员分为6个理论攻关小组，每组由一名常委牵头负责，围绕十八大报告和党章内容深钻细研，形成的学习成果对官兵宣讲，有效激发了全团官兵的学习热情。
    （邢昌斌、函授学员 韩立建）
    ★近日，驻疆某装甲团在军区组织的考核中有14名官兵考取了装甲专业特级技术能手，其中团长冯世清考取了通信特级、政委张连国考上了驾驶特级、副团长王乐骄考取了通信特级。
    （向勇飞、函授学员 范学龙）
    ★广西贵港市港北区人武部以完善作风考评机制为抓手，从党委成员、机关、基层武装部和村民兵干部中抽选考评人员，建立起“上评下、下评上”相结合的考评制度，定期对党委班子成员、干部职工和基层武装部党员干部进行民主测评，激发了大家会干事、干成事的积极性。
    （函授学员 宁进斌）
    ★去年11月20日，新疆军区某高炮团开展寻找最美老兵活动。活动采取民主推荐、投票选举、命名表彰的形式，评选出“最美工作老兵”“最美奉献老兵”“最美爱心老兵”等一批最美老兵，激发了广大退伍老兵站好最后一班岗，为军旅生涯画上一个圆满的句号。
    （梁 宁、函授学员 徐宝座）
〖-ZW/正文〗
