〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供暖“福利”该不该南下？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个28年来最冷的冬天，让我国南方大部分地区的人们体会到入骨三分的寒冷。由此，实行半个多世纪的“供暖线”在社会上引发热议――
    供暖“福利”该不该南下？
    冷！冷！冷！这个28年来最冷冬天，让我国南方大部分地区的人们体会到入骨三分的寒冷，有关南方是否需要供暖的争议声再起。
    供与不供，眼下仅有一线之隔――限于新中国成立初期的经济能力和百姓生活水平，我国划分了以秦岭-淮河为界的“供暖线”。累年日平均气温稳定低于或等于5摄氏度的天数大于等于90天，即被界定为集中供暖地区，主要包括华北、东北、西北等地。
    如今，一甲子已过，这条线该不该调整？
    “国家集中供暖线在一定程度上是一条‘福利线’。”上海交通大学陈宪教授说，“‘一线定南北’现在看来已不妥，供不供暖要看‘天气’。”
    “出现极寒天气就该供暖。”国家行政学院决策咨询部研究员丁元竹指出，近10年来我国气候发生重大变化，极端天气频频发生，然而，供暖政策却未跟上“天气之变”。
    “过去供暖对于北方是‘必需品’，而对于南方是‘选择品’，不供暖最多影响生活质量。如今，供不供暖更加关乎‘人心’冷暖。”丁元竹说。
    就在民众热议南方该不该供暖之际，南京、武汉、徐州等一些地方已经在率先探索市政集中供暖。
    在徐州，市供热办相关负责人介绍，今冬，市财政对供热企业补贴额为1600万元，目前集中供暖覆盖小区已达250余个。但是也要看到，这样的努力距离实现“福利”均等仍有距离。
    记者拿到的一份南方某市集中供暖图显示，整个城市100多家集中供暖的小区可谓是“非富即贵”。然而，与这些小区“一墙之隔”，不乏“没有集中供暖、没有取暖补贴，实在冷得架不住，就装个热水袋捂着被子不下床”的其他住户。
    招致争议的表面上是供暖“穷冷富暖”，实则是一些地方“介意”集中供暖造价高、花费巨大，政府相关部门谁都能管谁也不愿意牵头的态度。
    陈宪建议，作为基本公共服务，可由国家层面的政府部门统一决策，在供暖问题上设计一个温度系数，以北方最冷地区参考值为1，没有那么冷的地区相应换算为0.6、0.8等，然后按照不同分级标准补贴地方财政，或是居民手中。
    “归根结底，在供暖问题上，应当充分尊重民众民意，在此基础上，因地制宜，按需提供。”国际能源系统集团分析师胡利晓说，“在进行摸底调查，可行性认证和推行之后，要本着节能高效的原则，不能再走传统高耗低效老路。”
    例如，“分户计量”是发达国家普遍采用的方式，在国内的天津、青岛等地都有过尝试，与传统的集中采暖相比，这种方式可节省15%的费用和20%的能耗。也可有效避免“热了开窗户，冷了就投诉”“用多少热能都交一样的钱”的纠结。
    专家指出，南方供暖不能再走烧煤的老路，而是要兼顾既节能又环保。
    在南方一些城市，以地源热泵、空气能为代表的新兴供暖技术开始应用。无锡市“朗诗未来街区”就采用了地源热泵进行集中供暖，室内常年保持23到25摄氏度的气温。
    “绿色供热，环保建筑未来也是一个趋势。要切实提高建筑的‘保暖质量’。建设‘保温建筑’‘保温小区’可能前期投入比较大，但这才是南方取暖的长远之道。”胡利晓说。
    （据新华社北京1月7日电）
〖-ZW/正文〗
