〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学本科学员开发电子游戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学以致用兴趣盎然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尧/解学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 尧 本报特约记者 解学明
    攻击力、防御力，功勋值、能量值……这些词汇，对于电子游戏迷来说再熟悉不过。如今，它们居然成为军校学员学习党的创新理论的量化指标。
    前不久，信息工程大学网络空间安全学院学员自主研发出一种理论学习游戏软件，令人眼前一亮。
    碧海蓝天，学员刘昊驾驶的“战机”从“航母”起飞，呼啸而过，直入云霄。“敌机”迎面而来，刘昊沉着应对，锁定、攻击、击中，一气呵成。“恭喜你击中目标，请回答题目。”随着系统提示音，一道理论知识问答题出现在屏幕上，刘昊迅速作出回答。“回答正确，你获得15点经验值。”在这场对抗中，刘昊连闯三关，获得“三级荣誉勋章”。
    在一旁“观战”的学院政委张丰强告诉笔者，“将党的创新理论知识融入到电脑游戏中，激发了学员的学习热情，同时也锤炼了学员的工程实践能力，可谓一举多得。”
    软件设计者之一的学员蒋波告诉记者：“从代码开发、模型制作、剧情编排，再到建立题库、设置关卡、分配奖励，每一步都要付出汗水和智慧。”在教员的帮助下，他们还编辑了“十八大报告学习要点500问”问答软件，只有通过考核，才能获取“资格”参加游戏对抗。
    冰冻三尺，非一日之寒。制作一个游戏软件，往往需要一个庞大的专业团队，本科学员自己开发电子游戏，他们是如何做到的？据学院马晓军院长介绍，这得益于学院牢固树立“卓越型工程师和智慧型战斗员”的育人目标，为学员搭建起广阔的创新平台。
    为提升学员的工程实践能力，该院实施本科生导师制，建立创新项目支持计划，开展专业技术大比武。为提升学员战斗素质，组织“网络尖兵”实战演习，大力营造“尖兵文化”。同时，学院还邀请一批院士专家担任兼职导师，定期开办前沿知识学术讲座，帮助学员开阔视野，瞄准技术前沿。
    在一系列创新举措的激励下，该院学员先后获得国际数学建模竞赛、大学生英语竞赛、电子设计竞赛等学科竞赛一等奖以上奖励30余项，自主研发的多个具有自主知识产权的软件在一线部队推广应用。
〖-ZW/正文〗
