〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨振斌的国防情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平/陈锋/王军华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 平 陈 锋 本报特约记者 王军华
    “祖国终将选择那些选择了祖国的人。”他常常这样激励国防生。
    “国防生是厦大优秀校友的重要来源。”他常常这样评价国防生。
    “到祖国最需要的地方去建功。”他常常这样教导国防生。
    不是军人，却对军人情有独钟。他，就是厦门大学党委书记杨振斌。
    2012年4月，杨振斌调任厦门大学党委书记。刚刚上任，尽管工作千头万绪，但他心里一直牵挂着校园里这群身着国防绿的学生――国防生。
    很少有人知道，杨振斌曾在清华大学工作负责国防生教育管理工作。从那时起，一份对国防生剪不断的情感就在他心里深埋下来。
    “普通高校承担国防生培养工作有特殊的意义，在一个学校里有这么一支立志保家卫国的队伍，所有年轻人都会见贤思齐的。”调研会上，杨书记的发言饱含着对国防生培养工作的深情，述说着教育工作者对国防事业的责任担当。
    在杨振斌的关心下，厦门大学党委拿出专项资金，完善国防生选培办的软硬件建设：装修改善办公环境，购置配备电脑等办公设备，调剂学校优势教育资源。为培育国防生健康的心理素质，一个温馨的“谈心小屋”在选培办建立起来。一次，厦门大学邀请军事科学院专家罗援来校开讲座。讲座结束后，杨书记恳请罗援，再为国防生们进行一场专门的辅导交流……
    在杨振斌的倡议下，厦门大学63名在校国防生奔赴井冈山革命老区接受红色传统教育，来到三湾改编旧址，攀上八角楼，重走红军“挑粮小道”体验艰苦奋斗的艰辛，伫立北山烈士陵园缅怀先烈……这些年，杨振斌还积极引导优秀毕业国防生到部队基层去建功立业，推荐国防生到国防科工战线去工作。
    他常常对国防生们说：“所谓人才，最终的检验还是看对国家和社会的贡献。哪里贡献大呢？部队基层和国防军工的艰苦岗位是最能做出贡献的地方。”
    听了杨振斌的教诲，国防生任智强写信向杨书记表达了自己献身国防的决心。杨书记找来任智强，促膝交谈近两个小时。
    杨振斌的手机里，至今还保存着经济学院研究生邸五峰发给他的一条短信： “杨书记，我希望能走向战场……”
〖-ZW/正文〗
