〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“规定”贵在立说立行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹忙根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为改进工作作风、密切联系群众，十八届中央政治局作出了八项规定。日前，中央军委结合军队实际，作出十项规定。这些规定十分具体、十分明确，具有很强的现实针对性和可操作性。贯彻落实这些规定，既是发扬光大党的优良传统作风的重要举措，也是顺应民意、忠实践行我党我军宗旨的实际行动。
    近一段时间以来，人们清楚地看到，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体成员自觉带头执行规定，从考察工作不封路、轻车简从、减少陪同，到去基层视察工作吃食堂、与士兵同桌同餐；从开会不摆鲜花、主张脱稿发言、不讲客套话，到文电数量减少、新闻报道压缩篇幅时长，等等，充分体现了中央领导同志立说立行的作风，也为全党特别是各级领导干部起到了表率作用。
    规章制度是对人们的行为规范，它的终极价值就在于付诸实践并见诸成效，对人们的不当行为起到约束和根治作用。我们党和军队就工作作风、生活作风等方面的问题都曾作过规定，应该说多数同志执行得是比较好的。但是，在有些地方、单位和同志身上也存在着执行不力的现象。有的认为落实规定就一阵子，吹过这阵风就没事了；有的觉得规定主要是针对高级领导干部和高级机关的，自己位卑权小，落实不到自己头上，等等。这些想法都使得自己落实规定不能立刻行动起来。
    说到做到，立说立行，是中国共产党人一向秉持的传统作风。全国解放前夕，党中央即将进驻北京，毛泽东同志向全党提出了“两个务必”的要求。因为有这样的警示和告诫，新中国成立之初，从中央到地方，各级领导干部都十分谨慎，毛泽东同志坚决不同意在人民币上印自己的肖像。刘少奇同志率团到苏联参加会议，国家发给他5000卢布，他没花一个戈比。朱德、周恩来同志进北京城后住的是旧房，家里原是什么家具就是什么家具，连一个马桶也不更换。上世纪60年代3年自然灾害时期，人民群众生产生活遇到严重困难，中央要求各级领导同志带头节衣缩食，毛泽东等中央领导同志带头不吃或少吃肉，尽量不添置衣物，甚至为节省燃油而减少工作用车。
    说到之所以要做到，是因为在说之前是做了调查研究的，是因为存在的问题确实需要纠治。中央的八项规定和军委的十项规定，都是经过充分调查研究，认真听取群众意见、针对现实问题而作出的。规定一经作出，我们就要立即遵照执行，这是政治纪律要求。首先，我们在思想上要高度重视。党中央、中央军委作出规定，既是贯彻落实党的十八大精神，全面提高党的建设科学化水平的重要举措，也是着力解决人民群众反映强烈的突出问题的实际行动。学习贯彻十八大精神不能仅仅停留在口头上，更要体现在行动上。改进工作作风，不单纯是一个形象问题，而是事关党的执政基础和事业发展的政治问题。其次，要积极主动地执行。无论职位高低、权力大小，作为领导干部都有一个端正作风的问题，都有涉及到同群众的联系问题，都难免在作风上出现这样或那样的问题，因此，在行动上应自觉地向中央领导和军委领导同志看齐，从现在做起，从点滴做起，不要等到检查敦促才执行。其三，要有持之以恒的观念。一个政党要长期执政，要实现自己的远大理想，就一刻也不能不注重自身建设和形象。因此，必须认识到党中央和中央军委作出的规定决非权宜之计，而需要长期坚持，始终执行。所以，我们付出实际行动之后，就要自觉坚持下来，保持下去，养成习惯，形成氛围，决不能回潮，要始终让人民群众满意。
    （作者单位：武警安徽省消防总队）
〖-ZW/正文〗
