〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力开拓改革开放新境界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    坚持走中国特色社会主义道路，改革开放就永远不能停步。习近平总书记在广东考察时强调，党的十八大向全党全国发出了深化改革开放新的宣言书、新的动员令，全党全国各族人民要坚定不移走改革开放的强国之路，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，做到改革不停顿、开放不止步，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗。2012年12月31日，十八届中共中央政治局就坚定不移推进改革开放进行第二次集体学习，习总书记在主持学习时强调，以更大的政治勇气和智慧深化改革，朝着党的十八大指引的改革开放方向奋勇前进。习总书记的重要讲话为全党和全国人民继续推进改革开放激发了新热情、鼓起了新干劲，我们要以习总书记重要讲话为指导，在中国特色社会主义道路上进一步开拓改革开放新境界，奋力把党和人民的伟大事业接续推向前进。
    坚定不移坚持和发展中国特色社会主义就必须开拓改革开放新境界
    恩格斯指出：“所谓 ‘社会主义社会’不是一种一成不变的东西，而应当和任何其他社会制度一样，把它看成是经常变化和改革的社会。”中国特色社会主义作为始终坚持改革开放的伟大事业，既以改革开放为强劲动力，又以自身不断发展的时代需要引领开拓改革开放新境界。
    中国特色社会主义事业是前无古人的伟大事业，如何推进这一事业，先贤的本本上没有现成答案，其他社会主义国家也没有提供现成经验，只能靠中国共产党领导人民艰辛探索。在充满不确定性因素的历史发展进程中，我们党要保证事业发展取得成功，必然会尽可能从不确定性中寻找最大的确定性，必然从无把握中追求最大的把握，必然选择摸着石头过河，走渐进式改革的道路。当代中国已经取得的举世瞩目的伟大成就雄辩地证明，渐进式探索是成功的。但也要看到，改革的难关总要到来，难的阶段绕不开、躲不过，正如习总书记所指出的，“我国改革已经进入攻坚期和深水区”，党的十八大也把“攻坚克难”纳入报告主题，这些都标志着坚持和发展中国特色社会主义已经进入攻坚克难的新阶段。
    尽管我国改革已经进入攻坚期和深水区，但出现的各种矛盾和问题依然是发展中的矛盾和问题。党的十八大系统总结了我们前进道路上面临的困难和问题，如发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，科技创新能力不强，产业结构不合理，农业基础依然薄弱，资源环境约束加剧，制约科学发展的体制机制障碍较多，城乡区域发展差距和居民收入分配差距依然较大，社会矛盾明显增多，一些领域消极腐败现象易发多发，等等。这些矛盾和问题，不能简单归咎于改革开放，而应运用全面的、历史的、发展的眼光追根溯源，认识到它们是我国社会主义初级阶段基本国情的集中体现，是新世纪新阶段我国发展时代特征的必然反映，是社会主义不发达不成熟阶段对我们实现奋斗目标的制约和考验，是“成长的烦恼”，需要通过接续发展加以解决。
    解决中国问题要靠改革开放，解决中国发展中的问题要靠全面深化改革开放。发展的高度必然增加改革的难度。只有开拓改革开放新境界，才能解决发展中遇到的各种矛盾问题。要看到，中国特色社会主义事业是涵括经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设“五位一体”的宏大系统，需要改革的内容非常广泛。经过改革开放30多年的经验积累，我们对建设中国特色社会主义的客观规律的认识更加全面、更加深刻，对全面深化改革有了更强自信。同时，改革开放积累起来的国力今非昔比，全面深化改革的物质基础条件也已基本具备。通过改革措施的配套和完善来解决前进道路上的困难和问题，通过深化改革来攻坚克难，已经成为中国共产党和全国人民的最大共识和历史抉择。可以预见，随着改革开放的新拓展，前进道路上的各种难题必将渐次突破，“疑难杂症”必将药到病除。
    全面建成小康社会对开拓改革开放新境界提出新的时代要求
    党的十八大提出全面建成小康社会的宏伟目标，包括经济持续健康发展，人民民主不断扩大，文化软实力显著增强，人民生活水平全面提高，资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展等方面。要达到这样的目标，必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，不断开拓改革开放新境界。
    必须勇于冲破思想观念的障碍。思想是实践的先导。开拓改革开放新境界，首先必须解放思想，冲破思想观念的障碍。当前，我们的思想解放主要面临双重历史任务，既要防止已见成效的东西固化为恒久不变的模式，又要防止西方输出渗透的观点固化人们的思维方式。我们要以党的基本路线为遵循，勇于冲破束缚与禁锢思想的陈腐观念、陈旧思维方式、脱离实际的主观偏见等，敢于从客观实际出发，从实践发展需要出发，提出新思想新观点新思路。在“八面来风”中，对于那些不带有资本主义制度固有特征的具体做法，可以为社会主义所用的人类文明共同成果，要大胆借鉴转化，善加利用；对于那些腐朽没落的东西，则要坚决防范、抵制。
    必须勇于突破利益固化的藩篱。习总书记突出强调要“勇于突破利益固化的藩篱”，一针见血指出了“利益固化”这一全面深化改革开放面临的突出障碍。在具体的制度机制尚不是十分健全、消极腐败现象易发多发的情境下，利益固化极易形成，并因此而堵塞和阻滞改革举措的实施。在市场经济条件下，既得利益者不愿意让渡利益，妨碍全社会实现权利公平、机会公平、规则公平。而人民群众对社会的认识越来越清晰，越来越强烈地要求共享改革发展成果，公平公正分配社会利益。能否突破利益固化的藩篱，已经成为我们党能否有效应对严峻考验、化解严重危险、确保长治久安的关键。要建立健全权力运行制约和监督体系，加强党内监督、民主监督、法律监督、舆论监督，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。要以“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的担当精神，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，通过深化改革深度调整利益关系，保证发展成果由人民共享。
    必须勇于汲取人民首创的智慧。人民群众是社会实践的主体，奋斗在实践一线，与实践最亲近，最懂得实践的需要，最能把握实践的脉动，最具首创精神。实践证明，人民群众中蕴藏着无穷的智慧和力量，是真正的英雄，是深化改革、推进改革的主体力量。开拓改革开放新境界，必须紧紧依靠人民群众。要深入基层，深入群众，与群众紧密结合在一起，形成血肉联系；必须深入实践，深入一线，直接感受群众的鲜活思想、质朴感情和利益需要；必须到矛盾突出、挑战集中、困难较多的地方去，到情况复杂、问题交织、条件艰苦的地方去，调查于民、问计于民，听取真知灼见，荟萃智慧火花。
    必须勇于集聚全面改革的正能量。系统科学告诉我们：综合才有创造；“配套”才能“成龙”。综合配套、优化配置，就能够达成1+1>2的系统效应。开拓改革开放新境界，也有赖于各项改革的统筹协调和综合配套。一方面，实现全面建成小康社会的宏伟目标，必须以全面深化改革开放为根本路径；离开了改革开放的全面深化，全面建成小康社会的宏伟目标只能局部实现。另一方面，在攻坚克难的新阶段、矛盾凸显的深水区，局部改革、单项改革容易遭遇深层阻力，离开了其他改革配套协调形成的综合推力，就会陷入举步维艰、难有作为的困境。要立足战略全局高度，着眼全面建成小康社会的宏伟目标，提出全面深化改革的顶层设计和总体规划，聚合各项相关改革协调推进的正能量。
    以全面深化改革开放的战略举措开拓改革开放新境界
    开拓改革开放新境界，必须全面深化改革开放。发展之路从来都坎坷曲折，当逢“山重水复疑无路”之时，只要我们沿着中国特色社会主义正确方向全面深化改革开放，就可迎来“柳暗花明又一村”的崭新境界。
    坚持把社会主义初级阶段基本国情和我国发展新的阶段性特征作为全面深化改革开放的出发点。“从哪里深化、往哪里深化”，是全面深化改革开放必须弄清的前提。全面深化改革开放必须牢牢把握社会主义初级阶段这个最大国情，把社会主义初级阶段这个最大实际作为根本出发点。同时，我国国情在新世纪新阶段又出现新特点新变化，我国发展站在了新的更高的起点，因此还要把当前改革发展的利弊条件弄清，真正做到深化改革联系实际、结合实际、紧贴实际。要坚持渐进和突破相促进，既摸着石头、脚踏实地、渐进务实，防止好高骛远，又创造条件、蓄力攻坚、勇于突破，防止徘徊观望、错过良机。
    坚持把实现中华民族伟大复兴的“中国梦”作为全面深化改革开放的战略着眼点。实现国家富强、民族复兴、人民幸福，是全体人民的“中国梦”。为实现这一伟大梦想，党的十八大提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求。这“八个必须坚持”的基本要求，是对中国特色社会主义本质属性和客观规律认识的深化，是实现“中国梦”的根本遵循。全面深化改革开放，必须始终着眼实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，着眼人民福祉，把“中国梦”的目标要求分阶段分步骤体现到全面深化改革开放的顶层设计和总体方案中来；必须把基本要求中的精神贯穿于全面深化改革开放的各项具体方案之中，使各项改革始终向着符合中国特色社会主义本质属性的方向稳步推进。
    坚持把我国发展中亟待解决的突出矛盾和问题作为全面深化改革开放的突破口。当前全面深化改革开放，最引人关注的是能否应对挑战、化解风险。从国外看，世界上不少国家进入中等收入阶段后，出现了经济增长徘徊不前、贫富差距扩大、社会矛盾增多等重大结构性问题，这往往被称为“中等收入陷阱”。著名经济学家厉以宁称，不改革不创新，落入这一陷阱就在所难免。我国人均国内生产总值已达到中等收入国家水平，同样需要面对这一挑战。实践表明，只要强化忧患意识，直面挑战、迎难而上，在矛盾问题突出的地方聚焦用力、科学应对，危机就可转变为机遇。我们要在重视利用有利条件的同时，更加重视变压力为动力、化挑战为机遇，更加注重研究解决亟待破解的突出矛盾和问题，并把它们作为全面深化改革开放的着力点、突破口。要以更大的政治勇气触动改革难点，以更大的智慧打造改革“金钥匙”，以更大的力量推动改革深化，在矛盾集中的重要领域和关键环节的改革上迈出实质性步伐。这样，我们就能顺利爬坡过坎，推动改革开放进入新境界。
    （执笔：林培雄、刘光明）
〖-ZW/正文〗
