〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座毡房就是一个流动哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆吉木乃县关心支持边防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马迎新/张应翔/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马迎新 本报特约记者 张应翔 记者 孙兴维
    新疆吉木乃县地处祖国西北边陲，与哈萨克斯坦接壤。隆冬时节，记者来到这个“双拥模范县”采访，听到了该县关心支持边防建设的感人事迹。
    1
    吉木乃县是一个国家级贫困县，有着140多公里边防线，管边控边任务重、责任大。
    支持边防建设需要资金支持。去年5月，县委领导赴边境检查基础设施建设情况，当他们听说急需建设第二道铁丝防护网后，马上召集县委常委会，在财政比较困难的情况下，决定一次性投入建设资金近300万元。
    “边防官兵辛苦，我们一定要减轻他们管边控边的压力。”县领导得知边境线附近的牧民无序散养，稍不注意就有可能造成牲畜越境的情况后，主动出台政策，决定变原来的牧民各家各户无序散养为有序的“组织化放牧”。仅此一项县财政每年就要多支出70多万元。此后，牲畜越界现象再也没有发生。
    2
    吉木乃县群众爱国护边有着优良传统。如何传承这种优良传统，县委副书记、县长贾林一直在思考。
    “贫困县也要创建大国防、富国防。”贾林在县议军会上的一番话掷地有声。在他的倡议下，县里出台了《关于持续推进边防军事斗争准备的意见》，同时制定出台了《边境管理区放牧规定》《边境管控奖励处分规定》等配套措施。
    去年8月1日，县领导班子到边防慰问官兵，一次性拿出40万元为达尔汗边防连官兵解决了吃水困难。针对一段边防线存在的视觉“盲区”和“死角”，县里又拿出30万元建设冬季执勤点，并派出民兵与边防官兵并肩守防，增强了固边守边力量。
    边防建设好与坏，关键看一把手。该县国防教育坚持从领导干部抓起，每年都要通过县党校、人武部办班等形式，提高各级领导干部的国防素养。县委、县政府还组织人员将边防政策、法规制度等汇编成《边防政策应知应会手册》，让各级干部将边防政策熟记于心。
    “守边不仅仅是边防官兵的事，也是地方党委政府和各族群众共同的责任与义务。”为此，县里出台了许多“硬措施”：组织有关部门细化“党委统管、政府主导、军地协同”的问责机制，对护边守边的责任进行细化；县直各部门领导每周到边防巡边一次，而且实行签到制；在财政紧张的情况下，每年拿出20多万元，补贴100多名民兵护边员和信息员。
    如今，吉木乃县边防线上形成了“一个牧民就是一个哨兵，一座毡房就是一个流动哨所”的护边格局。一系列行之有效的抓手，在全县营造了人人关心、支持边防建设的良好氛围。
    3
    为鼓励适龄青年参军入伍，该县将义务兵优待金从2008年的2800元，提高到2012年的4000元。县里还建立了定期救助困难官兵家庭、困难退伍老兵、困难军队退休干部、困难预征对象的制度。2011年4月，为了让老红军、老八路过上幸福的晚年生活，县里拿出56万元，为解放初期参加革命的老军人免费体检、修建房屋等，让他们享受改革开放的成果。
    在县委、县政府主要领导的带动影响下，文化拥军、科技拥军、法律拥军成为该县拥军优属工作的新亮点。2012年，县教育部门组织13名优秀教师为官兵补习文化课；县司法局抽调精兵强将，定期组织官兵开展法律知识培训，目前已培训400多人次；县广电局、双拥办为官兵们送去多部爱国主义教育影片，丰富了边防部队的文化生活。近3年来，吉木乃县还为100多名退伍士兵发放自谋职业补助金180多万元，受到驻军部队的广泛称赞。
    阿勒泰军分区政委李怀林告诉记者，这个县倾力支持边防建设，是阿勒泰地区各级党委政府关心、支持边防建设的缩影，地方政府的关心支持是广大官兵戍边卫国的不竭动力。
〖-ZW/正文〗
