〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院走区域联合、合作共赢办学之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日“通衢”更开阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张徐洲/吴建平/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张徐洲 吴建平 本报特约记者 陈海江
    编者按
    党的十八大指出，要培养大批高素质新型军事人才。要达到这一目标，不仅需要坚定不移的决心，更需要扎实有效的举措。军事经济学院坚持开放办学，加强联教联训，推进军地协作，深化国际交流，走出一条投入少、效益高的军事经济人才培养之路。日前，总部转发了他们的经验。
    江城武汉，素有“九省通衢”的区位优势，通江达海，气势不凡。
    如今，坐落在这里的军事经济学院，依托武汉地区丰富的军地教育资源，发挥军兵种、后勤部队集中的区位优势，开放办学之路越走越宽――
    2012年1月，牵头组织武汉地区7所军队院校，签订联合办学战略合作协议；同年4月，与8个驻鄂部队签署战略合作协议；同年10月，与武汉7所教育部直属高校签订战略合作协议……
    “这是学院实施‘区域联合、军民融合、合作共赢’开放办学大战略中迈出的新步伐。”军事经济学院院长周来信、政委马建国告诉记者。
    联教联训：构建合作育人新模式
    在军事经济学院，一直有个令官兵们引以自豪的事情：学院连续8年牵头空降兵某部、总后某基地、长江航运军代处、驻武汉铁路局军代处等多家军事单位，组织区域性院校部队联合演练、联合育人。
    然而，去年演练回来，一位教员私下的嘀咕引起了学院党委的重视：“一次演练要协同七八个兄弟单位，太麻烦了！”问题摆上了桌面，党委一班人在学习贯彻十八大精神中感到，联教联训、合作育人是大势所趋，只有坚持开放办学、开门育才，才能顺应国家和军队院校改革发展趋势。因此，党委形成决议，全面推开“资源共用、人才共育、课题共研、效益共享”的合作机制。
    ――学院与武汉周边驻军单位达成协议，不定期租借轮船、列车、通信设施和部分兵员、训练场地用于教学。开设院士讲坛、将军讲堂，设立特聘教授岗位，聘请军队相关领域领导和知名专家担任特聘教授，定期来院讲学、联合指导研究生。
    ――与沈阳军区、北京军区、南京军区、总后某研究所等5个单位签订共同发展协议，联合培养人才。邀请总部机关、部队、科研院所的领导学者近290人来院讲学、承担研究生指导任务并联合编写教材。
    ――参与组织全军“军地一体军用物资应急采购保障演练”、广州军区后勤技能比武竞赛，成立军队财务研究中心、军财工程技术服务中心，24小时为全军部队提供政策咨询、理论指导、技术帮扶等多种服务。
    联教联训，课堂空前广阔。中原腹地，“联教-2012・确山”演习。军事经济学院派出的饮食保障分队49名官兵熟练地驾驶着野战自行炊事车，冒着蓝方炮火，准时地将热食送到前沿。
    军地携手：搭建联合教学新平台
    2012年10月，江城武汉。“武汉军地高校战略合作签字仪式”在军事经济学院举行，7所军队高校和7所教育部直属高校的院校长在《联合办学育人协议书》上郑重签约。
    过去，14所军地院校之间曾经有过单方面的合作，但是如此众多的军地院校联合办学，在全国全军尚属首创。
    记者在协议书上看到，14所军地院校可以选派优秀教师参与师资互聘，军地高校生可选修其他学校的课程；军地高校开展科研课题可以共同申报，联合攻关，合作建立实践性教学基地；支持和鼓励军地高校互聘教师为研究生导师、合作开展教师资质培训认证工作……
    按照协议，各院校教员还有责任为其他学院担任教学任务。以前各院校教员数量平均仅有数百名，如今将有数千名教员成为14所院校共同的“兼职教员”，使这14所院校的师资队伍呈几何级数增长。
    跨校跨专业选修课程，是这次联合办学的重要创新点。“武汉地区部属高校联合办学以来，报名参加跨校选课学习的学生累计超过2.2万人，涉及专业50多个，成为国内持续时间最长、参与高校最多、合作范围最广、受益学生最多的一种联合办学模式。”华中科技大学常务副校长林萍华如是说。
    手捧协议，武汉大学常务副校长冯友梅郑重承诺：“我们的教室就是大家的教室，我们的实验室就是大家的实验室，我们的教员就是大家的教员；凡是我校拥有的教学资源，都将与兄弟院校共用共有。”
    军事经济学院战时财务与信息管理教研室主任刘志峰深有感触：“一些涉及全军的重大项目，单凭一两个单位的师资、设施和装备是难以满足的，这次军地高校之间联姻办学，为深度开展合作提供了宽广平台。”
    研究生三队学员卫婷高兴地告诉记者：“早就听说第二炮兵指挥学院的金志华教授讲课特别好，现在终于可以跨校选修他的课程了，真是好期待呀！”
    面向世界：探索开放办学新路子
    2012年7月，伦敦奥运会前夕，在英国赫特福德大学商学院102教室里，来自军事经济学院的5名学员正在认真听讲。
    “让学员走出国门开眼界，这是学院加强国际交流与合作的新步骤。”军队采办系段志云教授说。
    早在2007年中国启动加入世界贸易组织《政府采购协议》谈判之前，段教授就对加强国际合作非常关注，学院专门派段教授出国考察，有关报告受到国家有关部门的充分肯定。
    无独有偶，该院国防经济系蒋义文教授在研究中发现可以运用算子半群理论研究数学物理中的问题。获知罗马尼亚蒂米什瓦拉理工大学对这方面有研究优势和较强的合作意向，学院与这所大学签订了科研合作双边协议，首次开创了该院国际科技合作项目。
    放眼世界，开放办学的道路愈走愈宽。目前，该院先后公派出国留学20余人，组建21批次考察团126人次出国培训，先后邀请美、英、法、新加坡等20多个国家的外籍专家来校讲学。亚非20多个国家的200多名军官、士兵来院接受培训。学院还举办了国防经济国际研讨会、国防通用物资采办研讨会等5个大型国际会议，与意大利、英国等国家的6所大学签订校际合作协议。
    开放办学天地宽，春华秋实硕果丰。近年来，学院获得国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖在内的省部级以上科研成果奖150多项。完成的《中国军费补偿性增长研究》《战时军人生活待遇研究》《国际金融危机对我国国防经济的影响与对策》等60多项成果被国家和军委总部采纳。
〖-ZW/正文〗
