〖ZQ/总期〗20087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次演习像打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院年度战术综合演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学院的演习真是让人大开眼界！”2012年12月13日，南京陆军指挥学院第一波年度战术综合演习落下帷幕，刚刚走出红方指挥所的陆军团级指挥班学员刘勤超感叹：组织和参与了大大小小10余场此类演习，这一次感触最深刻。
    “演习开始不到3分钟，红方就遭 ‘敌’炮火袭击损失惨重；组织部队开进，又因地貌变化大费周折；千辛万苦打掉了蓝方指挥所，才发现是对方精心设置的假目标……”刘勤超坦言：“在全维仿真的战场环境中进行真打实抗，与按照预定方案走程序、念 ‘台词’完全不是一回事！”
    “直接依托实装，全程自主对抗，是此次演习的最大特点，也是学院贯彻落实十八大精神，培养 ‘能打仗、打胜仗’新型军事指挥人才的具体举措。”据学院李爱平政委介绍，今年总部依托该院组织了4个波次的全军指挥对抗演练试点，取得了大量宝贵的经验和成果。为推进试点成果的转化运用，他们大胆改变多年来一直以熟悉指挥流程为主要目的的传统演习模式，以实战环境和实战体验砥砺学员实战能力。
    在第二波次演练现场，记者看到，总导演部的电子显示屏上，情报、指挥、战损等多重信息如数字江河急速奔流，红蓝双方态势一目了然，正在展开的行动实时呈现：红方集合多个作战集群，对前沿实施信息火力一体精确打击，企图瘫痪“敌”防御体系；蓝方则综合运用空地力量，对红方纵深实施立体侦察。突然，一枚战术导弹从蓝方阵地腾空而起，直刺红方基本指挥所；红方仓促转移，然而为时已晚……
    “漂亮！”导播大厅里，面对执行导演是否要“暂停演习”的询问，学院王培院长下令：“继续打！”
    窗外，北风呼啸。导播大厅的电子显示屏上，又一枚蓝方战术导弹发射；红方中军帐里，指挥员已是满头大汗……
〖-ZW/正文〗
