〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要文化生活（读者意见汇集）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷文群兵〖HH/换行〗DW：083部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的生活太枯燥
    3月间曾经听到上级传达：今年各团都要组织战士演出队，定期地举行文艺会演；并且要求在4月中旬建立起广播站。当时，我们乐极了。以后又不断在报纸上看到兄弟部队战士演出队、家属演出队的活动。当时我们相信：今年的文化娱乐活动一定会搞得不错。
    可是，遗憾得很。半年过去了，我们还没有看到自己的战士演出队或家属演出队，虽然士兵的热情高，军官家属们也愿意搞。除了在训练开始时临时凑了一次晚会以外，到现在还没有组织过文艺演出。广播站也成了“传说”，据说喇叭筒和发电机都有，就因为缺电线安装不成。图书室也是长期以布置为名，到现在半年光景，几乎没有开过门。体育活动的开展更谈不上了，到现在还没有看到过自己组织什么球赛。连队里的歌声也单调得很，除了唱“我们在练兵场上”，就是“我是一个兵”。
    领导机关的文艺活动的规划，什么时候开始兑现呢？我们什么时候能有比较丰富的文化生活呢？
    083部队 雷文
    什么时候才能看上电影
    我们是兰州部队空军的一个小单位，驻在黄河边沿上。半年来从没有看到过电影。我们几次去信给空军899部队文化科和俱乐部主任，要求放映电影，都被他们拒绝。理由是：“你们的领导关系不明确。你们是为899部队飞行训练服务，但领导关系可能是属于空军司令部。”以后，我们又去信要求以慰问形式来放映一次，但一直没有得到答复。一次我们单位的机要员刘子维到899部队参加青年团会议，询问政治部的一位助理员放映电影问题如何解决。那位助理员说：“你们花六十元放映费，派汽车接送，就可以给你们放映了。”天晓得，我们哪来的六十元和大汽车呢？我们什么时候才能够看到电影呢？ 群兵
〖-ZW/正文〗
