〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就“民族报”对缅中边境事态的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸联邦政府发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光3日电 缅甸政府7月31日发表了一项声明，全文如下：
    “关于1956年7月31日的‘民族报’在‘红色中国士兵越过缅甸边界’的标题下发表的消息，缅甸联邦政府希望发表以下的声明。
    “对于缅甸中国边境的事态，缅甸联邦政府保持着密切的联系。‘民族报’所说中国军队已经占领马滚甘、娜汶和辟毛到萨通之间的其他两个村庄，这是不真实的。这些地方中有两个地方目前由联邦武装部队驻扎，同有关总部保持着无线电的联系；其他的地方处在监视之下。关于总理在昨天召集内阁的‘内圈’和各军种首脑会商这种局势的说法，也是不真实的。
    “实际的情况是：有些中国部队进入了缅甸领土，在瓦邦非常接近缅甸――中国边境的联邦土地上建立了哨岗。联邦政府已经提请中华人民共和国政府注意这件事情，现在正在进行谈判，以使这些中国部队撤退到边境的中国方面去。虽然缅甸联邦政府对这种事态不能不严重地关切，但是应当着重说明：情况并没有达到需要像‘民族报’所说的那样去对待的地步。”
    新华社仰光3日电 “民族报”7月31日发表一项没有说明来源的消息说：“几百名全付武装的共产党中国军队已经侵入并且占领了从葡萄城到肯朗渡口共长五百英里的边界附近的缅甸领土，而且仍然在向内地移动中。”
    这家报纸说：吴巴瑞总理昨天召集了内阁“内圈”和各军种首脑会谈，讨论这种严重局势。
〖-ZW/正文〗
