〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在放射性沾染地面上的动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学后补博士/苏军上校亚・戈列利克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防化学武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，由于原子爆炸的结果，地面就会沾染上放射性物质。这是由于原子弹爆炸的时候形成的放射性产物降落于地面，以及由于土壤化学原素的原子核俘获中子流而产生人为放射性同位素的缘故。如果放射性沾染落到人的皮肤上、眼睛和鼻孔的粘膜上，尤其是侵入人体内部的时候，人员就要受到伤害。放射性物质常常是没有特殊的颜色和气味的，因而要发现这种物质，只能借助专门的剂量探测仪器。
    战斗情况通常是不允许全部消除地面沾染的。在沾染地段内行动的军队必须使用个人化学防护器材进行积极的战斗行动。所以每个军人必须清楚地了解通过沾染地段的方法，善于正确地挖掘掩体，实施射击和迅速地转入进攻。
    当原子炸弹在地面、尤其是在地下爆炸的时候，地面会受到强烈的放射性沾染。放射性物质和泥土混合在一起，便迅速落在地面上。在距离爆心半径四百至五百公尺范围以内，放射性物质在很长的时间内对人体是有危害的。当原子弹在空中爆炸的时候，大量的放射性物质随着云层上升，因而通常不会引起地面上强烈的沾染。爆炸后经过几分钟，在此地域内进行战斗行动就不会遭到放射性沾染的危害。
    根据战斗情况，按照指挥员的决心，人员在遇到放射性沾染地段的时候，通常可采取迂回或搭载汽车、坦克和装甲运输车通过。通过时必须尽可能的迅速，行动应当坚决。
    人员如何搭载战斗和运输车辆通过沾染地段呢？在这样的地段上又是怎样进行战斗呢？
    人员搭载战斗和运输车辆驰过沾染地段的时候，尤其是在干燥的气候条件下，应当穿戴防毒面具，防毒斗篷或两用雨衣，防毒靴套和防毒手套；在情况允许的时候，武器应当裹在防毒斗篷内，以免沾上放射性灰尘；运输车辆的挡风玻璃窗和驾驶室两侧的玻璃窗，战斗车辆的驾驶窗，进出口和散热窗都应当关闭。
    应当知道，防毒面具是完全可以防护放射性物质侵入人体内部、保护脸部和头部的皮肤免受放射性物质沾染的，而轻便防毒衣、防毒斗篷或两用雨衣和靴套、手套，则可以用来使人体的外露部分，军服、鞋靴、装具免受放射性物质的沾染。
    步行通过沾染地段的时候，应当穿戴防毒面具、防毒斗篷、防毒靴套和手套迅速通过，并且尽可能地减少尘土飞扬，并应使人体外露部分和武器免受沾染。在沾染地段上如要卧倒进行射击，必须利用防毒斗篷、防毒垫、两用雨衣或应用器材制成的垫子。
    在沾染的地面上挖掘掩体，应当先卧倒在垫子上，然后铲去地面的沾染土层，小心地把它抛向下风方向，同时应该注意免使自己和同志遭受沾染，用未被沾染的土块堆成胸墙。在沾染地区内不能坐下、卧倒、吸烟、接触周围的地物、取水喝或用它调制食物。
    在离开沾染地段的时候，应脱去个人防护器材，并应按照指挥员的号令对武器、服装和装具进行消除沾染和对人员的卫生处理。
    （唐仪摘译自“苏联军人”）
〖-ZW/正文〗
