〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房子倒塌、火灾六起南京营管处竟无动于衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翔云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日中午，第八十一医院托儿所的孩子们，刚刚吃完午饭离开饭堂，突然轰通一声，饭堂和娱乐室全部倒塌了。总算万幸，孩子没有伤亡，只受了一场大惊。
    房子的倒塌并不是出人意料的，早在今年2月，就发现墙壁裂缝，墙头倾斜。我们当时向南京营房管理处第四所反映，提出了修理的意见，但是并未引起他们的重视，只是含糊地答复：“我们向上级汇报。”直到3月下旬，情况日趋严重，我们再次向第四所提出修理意见，这时才由南京营房管理处派了一个姓吴的工程员来进行检查。吴工程员马马虎虎地看了一下说：“没有关系，这是老问题了，我们把它规划到1957年的工作计划中去！”可惜！房子并没有“坚持”到他们规划的时间而提前倒塌了。
    由于他们的拖延作风而造成房子倒塌，这已经是够严重的了，但是还有更严重的事呢！医院大锅炉房的四周，是一些木板房子。由于锅炉房烟囱设置不善，经常有成团的烟火掉下来，先后酿成大小火灾六次。第一次火灾发生在1955年春天，从那时起，我们就再三要求第四所设法改建烟囱，但是一直没有得到解决。今年春天，又发生了一次大的火灾，把院子里的高压电线杆都烧坏了，几乎殃及全院。这次我们不但报告了第四所，而且报告了南京营房管理处，心想这回一定会引起他们的重视了。可是，他们对待这样一个关系全体伤病员生命安全的重大问题，竟也采取冷淡的态度。这次房子倒塌，南京营房管理处曾派人来检查，我们又向他们提出了修理烟囱问题，请他们实地观察一下。可是修缮科一个姓费的科员却拒绝去看，说：“没有问题。”于是，问题又一直拖下来了。我真不理解：像火灾、房子倒塌这样一些惊人的事故，为什么他们竟会无动于衷！ 黄翔云
〖-ZW/正文〗
