〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗家派来的代表〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩浩荡荡向西进军的红军队伍，经过了一个多月的时间，冲破了敌人无数道封锁线，跨过了湘赣两省，到达了广西全州的文市。
    这一带住有苗、瑶、僮等少数民族。他们住在深山老林里，年年受着国民党政府、地方军阀的残酷压迫。红军到镇上以后，还看见这样一张告示：“照得山野瑶民，风俗鄙陋，往往奇装异服，走入村镇，实属有碍风化，以后瑶民，走入村镇，须穿汉服，违者拘缉！”这就是国民党政府对待少数民族的态度。
    这一天，有一个老百姓来找红军，这个人长得很结实，穿着补钉过的汗衣，赤着脚，手里拿着一个斗篷。他是一个苗民，是来送公文的。红军同志亲热地接待了这个远道而来的苗家兄弟。
    信是用黄表纸写的。开头写的是：致红家弟兄。里面说：苗家痛苦不堪，受尽了汉官、财主的压迫，要求红军和他们联合打汉官等语。写信的苗家代表为了表示对红军的祝福，信末又画了很多符咒。
    红军政治部的同志很诚恳地向他表示愿意和他们联合，并说明红军的主张，告诉他们苗家的出路。
    这个苗家派来的代表，像回到自己家里一样，他滔滔不绝地对红军战士讲他们的生活情形。他说：“当你们还在广东边界的时候，我们就日夜盼望你们来。听说你们快要来了，我们都说：‘苗家出头的日子到了。’有一次，汉家财主来向我们要租要债，衙门里也来要款。可是我们知道你们要来了，就有了斗争的信心。我们集拢了一群人，和这些汉官、财主打了一架，一把菜刀砍了他们十来个人。现在，他们再不敢到我们庄子上来了。
    “说来真气人，我们苗家的田地，都被他们占去了。派款，我们苗家特别的多。修碉堡、派差事，也是苗家吃亏……。再不拚命，也是不得了呀！我们下决心联合你们去干。”
    他越说越激动，红军同志们给了他许多安慰，请他吃了饭，写了回信，还送了许多礼物给他带回去。
    以后，红军战士都更加重视做少数民族的工作。在进军路上，战士们常向欢迎的人群喊着：“瑶家兄弟，下山打李家粮子去（瑶人称李宗仁军队）！”“分汉家团总的东西去呵！”每逢红军在少数民族地区宿营的时候，也常常帮助他们和汉官、地主作斗争，分给他们粮食和衣服。到达森林地区，红军为了保护少数民族不受损失，又提出防火的口号，还组织消防队以防万一。
    红军就是这样用实际行动团结和教育了沿途的少数民族。
    罗远明
〖-ZW/正文〗
