〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏爬山队征服“冰山之父”主峰经过〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕士塔格山3日电 中、苏混合爬山队三十一名队员胜利回到拔海四千零六十公尺的宿营基地以后，兴致勃勃地向记者叙述了征服慕士塔格山主峰的详细经过。
    7月31日上午九点（当地时间），中、苏队员开始从拔海七千二百公尺处的第五号高山营地结组向主峰冲锋。经过五天的高山生活和艰苦行军以后，中、苏队员的体力已经大大消耗。同时，队员们又遇到了氧气缺乏的严重困难（在这样的高度，坐飞机都要有氧气设备），他们张大着口，每移动很小一步就要喘三、四口气，仍然觉得呼吸困难。有时候，一个队员在冰雪上跌倒了，两、三分钟也爬不起，别的队员就帮助他背上东西，脱掉高山靴，并按摩他的腿和脚，使他血液畅通，能够继续前进。在高山环境下，几天来，他们当中很多人只能吃少量的饼干和苹果。
    队员们说，在这种紧要的关头，如果谁忘记了集体，忘记了中苏两国人民的光荣与友谊，他就会丧失继续战斗的力量，停留在半山坡上，甚至在那里丧命。他们互相帮助，爬过一个雪坡又一个雪坡，当可以看见主峰上的三个石堆的时候，他们距离主峰只有五十多公尺了。但是，山势和环境带来的极端困难和四肢的无力，使他们花费了半个小时左右，才把自己最后一只脚稳稳当当地踏在峰顶上。山顶上风力达到七级以上，气温是摄氏零下十四度，冷风吹着雪末，异常刺骨，虽然队员们每人都穿着四套高等质量的御寒衣、三双毛袜和两双保暖手套，但是，不少人的脚和手都快要冻僵了。
    当中、苏两国国旗飘在山顶上的时候，队员们喊起了“乌拉！”和“万岁！”。中、苏混合爬山队队长别列次基，副队长库兹明、史占春把由他们签字的一张纸放入铁筒，安置在山上石头缝里。这张纸上写着：“1956年7月31日十四点零分，中、苏爬山队三十一名队员在正常的天气下登上了拔海七千五百四十六公尺的慕士塔格山顶峰。”全体队员把这次爬山的胜利，献给中、苏两国人民伟大的友谊。
〖-ZW/正文〗
