〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又好又快又生动地推广先进经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作/又快又好又生动推广先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，已经有很多部队越来越清楚地认识到：总结和推广先进经验，是发扬群众的创造精神，用先进带动落后的一种群众路线的领导方法。哪里做好了总结和推广先进经验的工作，哪里就有一批新人新事涌现出来；什么时候做好了这一工作，什么时候就有新的成绩和纪录出现。有些单位和某些同志本来是落在后面的，由于有了先进经验的指导，就迅速地赶上了先进；本来是先进的，就更加先进了。由此可见，做好总结和推广先进经验的工作，实在是各级领导的一项重要任务。
    目前有些单位在总结和推广先进经验方面做得比较成功，但是也有一些单位做得不甚得法，有待改进。
    总结和推广先进经验首先要做到“好”。这就是要求推广的经验真正是先进的，真正能达到推动工作的目的。要做到这一点，首先要确实地了解情况，善于鉴别和衡量每个先进经验的价值。431部队在这方面的做法是值得提倡的。他们的领导干部都分工掌握了一两个连队，经常深入到这些单位里去，及时地了解情况，因此，他们能够了解当前训练中迫切需要解决的问题是什么，对群众所创造的经验能够很快地弄清楚它的价值，选择最急需和能解决部队问题的经验大力予以推广。比如，当各单位认为自动枪难操纵、顾虑打不好的时候，先进行射击的六连获得了总评优秀的成绩，他们就去帮助六连总结经验。开始，只总结了六连如何操纵自动枪的技术方面的经验。后来，他们联系部队的思想和技术情况，进一步研究了六连党支部发动群众、解除射击中的思想顾虑的经验，发现六连在这方面做得很好，于是便在部队里突出地推广了六连党支部进行思想领导工作的经验，对各单位启发很大，推动了训练。
    总结和推广先进经验要做到“快”。这就是要把每个先进经验及时地推广出去。过去许多部队往往到了期终和年终才总结经验，虽然也总结出不少好经验，但是已经晚了一些。为了对现阶段正在进行的工作起到指导作用，总结和推广经验就要强调及时。许多经验和创造在开头的时候常常是零碎的、不成熟的，但是领导上不能因此忽视了它们，要深入地帮助总结和提高，真正是好的就迅速推广。比如某部队在进行自动枪射击之前，某分队参谋长小组首先进行了射击，全组总评成绩是优秀，领导上立即派人搜集整理了他们的经验，印发到各单位去；还有某连一个新兵自动枪射击九发九中，部队首长除当天给以奖励外，并且立即就让他到各分队去介绍经验，对那些驻地远的单位还用电话介绍经验。这样做法，就使先进经验及时发挥了作用。
    总结和推广先进经验还要做到“生动具体”。这就是要采取各种生动活泼的形式，把先进经验具体地介绍出去。过去介绍经验大都采取通报形式，有许多通报又写得干巴巴的，枯燥无味，使别人很不容易接受。许多单位的经验表明，在团以下单位，最好尽量采取经验交流会、观摩表演、巡回报告等方式。用这种“现身说法”的方式，不但使群众容易接受，而且对创造先进经验的个人和单位也是很大的鼓舞。此外，展览会的方式也可以适当采用。
    可以预期，只要各级干部和领导机关真正把总结和推广先进经验的工作做好了，我们的战斗训练就一定能够取得更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
