〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天空的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨肇林苏延昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雾弥漫，
    是锻炼本领的时光，
    万里长空，
    是建立功勋的战场！
    每一条空中道路都通向胜利，
    艰苦的锻炼是成功的保障！
    …………
    ――海军航空兵战士的诗
    我们来到浙江省东部的一个海军航空基地。一年多以前，这里还是前线，一江山岛还没有解放。一年后来到这里，部队已经向前伸展了。
    雨不断地下着。浙东丛山之上，雨雾弥蒙。我们的汽车走在盘旋的山路上。傍晚，翻过最后一座大山，终于听到了那亲切的海涛拍岸的声音，我们来到目的地了。跨出汽车，斜风细雨迎面扑来，乌云仍然压着头顶。雨中，青蛙鼓噪得厉害，显得四处更加寂静。村庄和稻田都笼罩在烟雨雾气之中，路上一个人影也看不见。突然，空中响起尖锐的啸声，两架喷气歼击机掠过天空，接着又飞过四架。飞机飞在薄云里，像是披着一身轻纱，转眼直向高空冲去。我们都停下来，看着飞机远去。在这路上少行人、天上无飞鸟的天气里，飞机仍然出航，不禁使我们感到惊异。
    一年以前，我们就结识了这支海军航空兵部队。人们都说这是一支“藏龙卧虎”的部队。他们还因为作战有成绩，去年年底，受到了国防部的嘉奖。今天看到他们在雨中、在复杂气象条件下照常飞行，就可知道他们在这一年中，又有了飞跃的进步！
    这里有许多熟悉的朋友。见面之后，很自然地谈起这一年来的战斗生活。一年以前，他们战斗的对象还是美制蒋军F―47型螺旋桨飞机；进驻此地后，主要任务便是打F―84型喷气战斗机了。不久以前，连F―84也很少在这一战区出现。他们和敌人的F―86型飞机已经干了几场。现在，敌人的飞机干脆看见我们就躲避。敌人在这样短的时间里，由F―47换F―84，再换F―86，接连地更换机种，可以看出我们的战鹰曾经进行了怎样的战斗！
    一江山岛解放后，部队立即进驻此地。敌人不断派出F―47型飞机侦察、骚扰。敌人在连续失利后，又慌忙把F―84投入战斗；不久，在一天当中就被我敲掉了两架。同天下午，又打落他一架PBY型飞机。
    我们从作战部门要来了那一天的战报。打开作战标图，只见记载着战斗过程的彩色铅笔线，在整个战区组成了一张网。四架红色小飞机和它们放出的红线，是这张网的经络。标志着敌机行动的四条蓝线，则极不规则，看来它们时时想越轨冲出。先是在大网的中央，有一条蓝线断了。这说明，一架敌机在这里被击落下去。接着，又一条蓝线被掐断。剩下两条蓝色虚线，就向台湾方向逃去。在这张平面图上，并没有标出高低变化，而实际上，当天的战斗是在不同高度的空中进行的。但就是这张图，也足够使我们赞叹、惊异了。
    在这一场战斗中，更使我们激动的是我们的空中战士。那天，由张文清带领的机队，在××上空截住了敌机。从标图上看出，他驾驶的一号飞机已经逼近一架敌机；由王洪喜驾驶的三号飞机也逼近了另一架敌机。再向前看去，张文清的位置突然出现在被王洪喜追逼的那架敌机的右后方，敌机受到威胁，急向左转弯，这时王洪喜就向敌机开炮。于是，标图上抹掉了第一架敌机。
    参加这次战斗的同志向我们介绍：“王洪喜打得狠，也十分准，把敌机打了个当空爆炸。敌机飞行员刚刚抛掉座舱盖，还没有跳出来，就跟着飞机化成碎片了。”他又指着张文清那突然变换的位置说：“你们看，王洪喜一进入攻击，张文清立即主动采取佯攻，敌人吓懵了，一转弯，就空出一大块面积，老老实实饱受了一顿‘赏赐’。跟着，张文清自己也打中了一架敌机。他们配合得太好了！”
    我们去访问以勇敢善战著名的王昆。他在调到东海前线来以前，曾经一次击落、击伤F―86型敌机各一架。在东海上空的一次战斗中，他带队和敌人一直打到四五十公尺的低空。敌人十分狡猾，低飞盘旋躲闪。王昆贴近海面作战，进行了七次攻击，最后把敌机打落下去。当他脱离战斗，昂首拉起飞机的时候，从尾部喷出的气流把海水冲开一个大洞。去年，他参加了全国青年社会主义建设积极分子大会。
    对于这样勇敢的人，你能用什么言语来赞扬呢？你能想像得出他们花了多少功夫，多少心血，使自己掌握这样的作战本领？
    我们带着这样的问题去拜访部队长李文模海军上校。上校曾经在雪山草地上锻炼成长，如今，他又飞行在万里长空，领着一整个鹰群战斗。我们和他谈起这次来部队所得的印象，他谦虚地说：
    “不，我们的仗没有打好，过去一段时间里，不应该只是打下××架敌机，应该大于这个数目！”
    这时，电话铃响了。上校拿起话筒。对方像是请示一个训练方面的问题。上校打完电话，抱歉地笑了笑说：
    “部队按照上级的指示，一边打仗，一边训练，紧张得很！”
    在我们提问以后，上校列举了许多生动的材料，提到了许多人的名字，而那些战斗得好的同志，也都是训练中最好的同志。最后，上校问我们知不知道惠迪生的事情，我们摇了摇头。上校说：
    “训练中，人也可以由‘粗’变‘细’。这个同志办事喜欢‘简单扼要’，但是在组织夜航训练中，却能因人施教，十分耐心，最急躁的飞行员也叫他带出来了。”
    从上校的回答中，我们知道了，我们的飞行员都有坚定的事业心。为了党和人民的需要，他们力求上进，从事艰苦的劳动，他们经过千百次的飞行，提高了本领。甚至，还努力克服那些在平常人是无所谓的、而在飞行中却不能容许的缺点。这样一些自觉的阶级战士，成为天空中的优秀猎手，不是十分自然的事情么！
    这时，天空忽然响起了春雷一般的声音。上校几步迈到窗前，推开窗门，夜航飞机在窗外天空中闪过。从地面陡地竖起了一条光柱，借着探照灯光，看得很清楚，雨还在下着。
    不久以前，敌人还在说我们“下雨放假，夜晚休息”，现在倒要看看谁趴在窝里不敢动弹了！
〖-ZW/正文〗
