〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英法两国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续对埃及进行军事恫吓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国政府在继续施行军事恫吓，以图达到它干涉埃及把苏伊士运河收归国有的措施的目的。8月2日，英国女王签署了一项关于征召陆军后备人员服役的命令。根据这项命令，英国政府打算立即征召约两万人到三万人入伍。陆军部在同一天发布命令，要六个步兵团警戒待命，准备随时行动。英国的海、空军也处在动员状态中。三艘航空母舰将从下周开始陆续离开英国，开往地中海。已经有“若干”中队的英国双引擎“堪培拉”式喷气轰炸机离开英国飞往中东，另外还有几中队飞机将在8月3、4两日陆续起飞。一些空军人员的休假也已经取消。
    法国官方人士2日晚宣布，停泊在土伦港的由巡洋舰、护航舰、航空母舰和其他舰只组成的法国地中海舰队，已经奉命准备随时出动。
    英国和法国政府已正式通知要留在埃及的英法两国侨民离开埃及。有消息说，美国国务院也告诉在埃及的一千五百个美国人和驻在开罗的美国大使馆保持接触。
〖-ZW/正文〗
