〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流施工和训练中的先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗773部队三百多名积极分子集会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗积极分子集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 773部队2日下午在沿海某地召开了积极分子大会。会上将表扬施工中和战斗训练中的先进人物，交流他们的先进经验。
    到会的三百多名积极分子中，有改进碎石技术，每日能碎石二十四筐的陈汝才；捣固二十三座建筑物没有一次事故的能手陈宜贵；创造一炮炸石一千二百立方，推动全连节约炸药一千九百多公斤的爆破手黄忠金；有运送建筑器材，安全行车三万七千公里的汽车驾驶员周希群；还有多次克服困难、排除机械故障，自己加工钻头三十四个、钻杆十九根的空压机副班长彭德阳。创造十字开口法打破全军穿孔最高纪录、曾出席过全国先进生产者代表会议的肖世维，又带着他创造的新成绩，来参加了会议。到会的积极分子中，还有在战斗训练中获得优异成绩的射手、炮手、教练员、优秀单位的代表和机关的先进工作者。
    773部队各个单位今年上半年开展了革命竞赛，竞赛中出现的先进人物和先进经验，推动了施工和战斗训练两大任务的完成。据不完全统计：半年来在施工中受奖的有一千二百三十九人，在战斗训练中受奖的有七百二十九人，受奖单位共五十六个。
    积极分子们将在会上报告他们改进技术、提高工作效率等各方面的经验。会议将把这些经验集中起来，加以推广。
〖-ZW/正文〗
