〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“供应气象情况，保证飞行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访气象测报员李骏航――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九岁的李骏航怀着兴奋的心情，在1955年1月，从祖国的西北来到了鸭绿江边。他被分配在航空场站担任气象测报工作。
    “供应气象情况，保证飞行！”李骏航早就盼望接受这个任务了。他经过了一年多的气象、报务的学习，对云的形成，空气的流动……，这许多陌生而又新鲜的东西，引起了浓厚的学习兴趣，他很想把学到的东西到工作岗位上试一试，这一天终于来到了。
    经过几天的练习，李骏航从抄收电报开始了自己的工作。李骏航没有预料到，工作并不像自己想的那样顺手。在学校学习报务的时候，自己的抄报速度已经超过了要求的标准。但是，现在戴上耳机子以后，老感到对方的发报速度太快，尤其是遇上不好的天气，干扰大，心里一慌，更抄不下来了；最初观测天气的时候，感到学过的理论在实际工作中用不上。他第一次意识到“供应气象情况，保证飞行”，对自己是一个艰巨的任务。
    为了把电报抄得迅速而准确，李骏航除了虚心地学习老同志的抄报经验，在工作的间隙，在饭后，还利用了每一个可利用的时间去练码子，和小组里的同志研究各种机器的性能和在各种情况下的使用方法。平时，和老同志们在一起的时候，看见云就自己先确定“高云”、“云状”等，再请老同志给判断是否正确。为了准确地测云，他在观测前，就注意掌握地方性的天气规律，例如在这个地区工厂的烟常被什么方向的风吹上天空，在观测时就注意哪些是云，哪些是烟，不致把烟误当成云。在轮到值班的时候，也总事先看一看或问一问天气、风、云的变化情况，提前做好准备。一次他专门负责测风工作，保证跳伞练习。如果风速测的不准确、不及时，就不仅会使跳伞员跳到不该跳的地方去，而且跳伞员容易摔坏。李骏航在飞机到来、跳伞和落地的每一个时机里，保证了准确地供应指挥员所需要的风速情报，没发生任何差错，受到了上级气象部门的提名表扬。
    在短短的一年多的时间里，李骏航在观测上的差错率仅为0.017％，大大超过了上级规定的“优秀”标准。在抄报工作上，不仅改变了开始的抄不下来的情况，而且在抽查他抄收的三万六千多个字码的时候，只发现错了一个，超过“优秀”标准将近三十七倍。
    李骏航在今年1月被评为优秀团员。他不仅自己取得了优异的成绩，而且他所在的小组也达到了气象部门规定的“良好”标准。
〖-ZW/正文〗
