〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国远东军事指挥机构为什么改组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国远东军事/指挥机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部不久前宣布：美军将撤销设在日本的远东司令部，把所谓“联合国军司令部”从日本移到南朝鲜，并且把太平洋和远东地区的所有美国军队，统一划归驻在夏威夷的美国太平洋总司令斯图普海军上将指挥。这项调整措施将在明年7月1日生效。美国减少远东的军事机构，绝不意味着它放松对远东的侵略，相反的它正是为了适应长期侵略计划的需要，为了加强它在远东的军事指挥。
    美国远东军事指挥机构的改组，首先是为了集中美军在整个太平洋地区的指挥权力。过去，美国在太平洋地区的军事指挥机构是繁多而重叠的：在夏威夷设有太平洋司令部；在日本东京设有远东司令部，两个司令部各自负责的地域是划分不清的，职责范围也是捉摸不定的。例如印度支那地区原来是由太平洋司令部负责，但远东司令部却离印度支那较近，因而两个司令部在这里就时常为区划界限与职责范围发生矛盾。这不可避免地给美国侵略行为带来很多困难。为了消除各指挥机构间的互相矛盾，美国这次就撤销了远东司令部，使美国在太平洋地区的指挥权力集中统一起来。这样一方面可以加强美国在台湾和冲绳这种关键地区的军事实力，另一方面也可以在发动新的侵略战争的时候，能够在统一的指挥下调遣军队，避免过去那种区划、职责不清的混乱情况发生。这就是美国这次在远东与太平洋地区改组军事指挥机构的基本目的。
    美国改组远东军事指挥机构在政治方面的动机，则是为了缓和日本人民日益增长的反美情绪。美国为了把日本变成在远东最大的侵略基地，不仅在日本驻有一个陆军师、一个海军陆战队团及其支援部队，并且在日本领土上到处强征土地、建立军事基地。例如美国最近还企图在横须贺建立导弹基地，在冲绳岛上再度强征一万二千英亩土地供扩充基地之用。美国这种行动，激起了日本人民强烈的不满与反抗。美国撤销东京的远东司令部，就是想以此来缓和一下日本人民日益高涨的反美情绪。
    美国改组远东军事指挥机构的另一个目的，是想通过把所谓“联合国军司令部”迁往南朝鲜，在政治上作一个为李承晚撑腰打气的姿态，以鼓励一下南朝鲜军队日益低落的士气。
    总之，美国在远东与太平洋地区军事指挥机构的改组，一方面是想缓和日本人民的反美情绪，另一方面是为了调整它在太平洋地区的军事部署，达到加强太平洋地区军事力量的目的，以适应它长期的侵略计划。
〖-ZW/正文〗
