〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国为什么还有律师并允许替罪犯辩护；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我们国家最近审判日本战犯时，法庭允许战犯请律师替他们辩护。我们国家是人民自己的国家，为什么还有律师？犯罪分子受国家法律制裁是理所当然的，为什么允许律师替他们辩护？（李安、秦宪问）
    答：人们在日常生活中，常会遇到一些与法律有关的问题。每个人为使自己的正当权益不受侵犯，政府为了保护人民在法律范围内的权益，都需要律师的帮助和协助。因此我国第一部人民宪法通过之后，各省市都已经先后建立了新的律师制度。律师协会等律师组织也先后成立。新的律师与旧的律师根本不同。他们的立场是与人民和人民政府完全一致的。
    律师不是国家机关的工作人员。律师协会是律师自愿组成的社会团体。律师的办事机构叫法律顾问处。律师们的工作是在法律顾问处统一组织与监督下，对机关、团体和公民个人给予法律上的帮助，保护他们的权利和合法利益，帮助国家巩固革命法制。具体地说，律师的任务有四项：（一）解答法律问题和提供法律意见。有些人发生了婚姻、债务、财产、刑事等等纠纷，常常因为法律知识不足，不知道该怎么解决。也有的人一遇到纠纷，不管问题大小，有理没理，就上法院打官司。有了律师，遇到这些问题，就可以到律师顾问处去问，该怎么解决，该不该打官司，律师就可以帮助解释清楚，提供意见。（二）撰写诉状、申请书、合同及其他法律文件。有人碰上这些事，由于文化水平低，缺乏法律知识，不得不求人帮助，不但文件写不好，弄不对还要受骗，有了律师，就可以到法律顾问处去请他们帮忙。（三）参加诉讼，做刑事被告人的辩护人和民事原告、被告以及其它利益关系人的代理人。（四）在当地司法管理机关的指导下，宣传国家的法律、法令和政策。
    为什么还允许替被控告犯罪的人辩护呢？这是因为被控告犯罪的人，是不是真的犯了罪，犯了别人告他的哪一种罪，必须根据事实分析判断，才能肯定。许多被告人因为缺乏法律知识，在法院审问他的时候，不能从法律上、事实上提出有利于自己的材料和意见，保护自己的权利和合法利益。宪法第七十六条和人民法院组织法第七条规定“被告人有权获得辩护”，根据这些规定，被告除了可以据理反驳控告以外，还可以请人，包括请律师在内为自己辩护说理。律师替被告人辩护，并不是包庇他的罪行（如果他真有罪的话），而是站在既保护被告人的合法权益、又维护国家法律的立场上；也就是说，他们进行辩护是从实际出发，以我们国家的法律为根据，而不是歪曲事实和违背法律的。审判员通过起诉人和辩护人双方的辩论，全面考虑起诉方面和被告人方面的意见，加以对照分析研究，从而弄清案情，明辨是非，作出公平合理的判决。这样就可以使法院既不致轻纵罪犯，也不致冤枉无辜，侵犯被告的正当权益。
    由此可见，我们的律师制度是巩固我们国家法制，督促和协助政府公正地运用法律，帮助人民严格遵守法律，保护人民合法权益的重要制度之一。
〖-ZW/正文〗
