〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗策划“国际管制”苏伊士运河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英、法、美要举行二十四国会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏伊士运河问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 英、法、美三国在五天的紧张会谈后，在8月2日晚间发表了会谈的联合公报。公报提出要在今年8月16日在伦敦举行一个会议，来商讨对苏伊士运河实行“国际管制”的问题，以对付埃及把这条运河收归国有的措施。
    公报说：三国政府承认埃及享有一个完全自主独立国家的一切权利。但是它们强调，苏伊士运河具有“国际性质”，苏伊士运河公司是一个“国际机构”，不管根据协定使用这条运河的特权期满与否，运河的国际性质将“永久继续下去”。因此，对这家运河公司不能施行国有化。说埃及收回运河所有权对“运河自由航行和安全是一种威胁”。
    据西方通讯社透露，三国代表已经就重新控制这条运河的“国际机构”的主要方面达成了协议。据说，杜勒斯提议这个机构是一个超国家的或者是拥有“治外法权”的权力机构。另外有消息说，这个机构将命名为“国际苏伊士运河管理局”，它将掌握运河的管理权，而把运河的“所有权的荣誉”归于埃及。
    三国已经邀请下列两类国家参加伦敦会议：1888年条约的所有签字国家和另外一些同使用运河特别有关的国家。这些国家是埃及、法国、意大利、荷兰、西班牙、土耳其、英国、苏联（以上是条约签字国）以及澳大利亚、锡兰、丹麦、埃塞俄比亚、德意志联邦共和国、希腊、印度、印度尼西亚、伊朗、日本、新西兰、挪威、巴基斯坦、葡萄牙、瑞典、美国等二十四个国家。
〖-ZW/正文〗
