〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散执勤的分队怎样进行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支焕章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换班训练
    在分散执勤分队中采取“执勤换班训练”的方法，比“三期轮训单一执勤”的方法好，它能够抽出更多的兵力执行任务，同时又比较彻底地解决了分散执勤分队的训练问题。这是在最近兰州部队公安军召开的一次业务会议上，经过详细讨论以后作出的结论。
    “执勤换班训练”的方法，就是在一个执勤点上组织两班兵力：一班执勤，一班训练；两班兵力执勤和训练的调换，由执勤点最高指挥员亲自组织，一般连的换班时间是一周，排是三天（星期日共同执勤轮换休息）。采用这种方法执勤和训练，在正常执勤的分队中，能够保证每人每天除去执勤和训练以外，有八小时睡眠和八小时用作其他活动的时间。任务特别繁重的分队，也可以保证有十二小时的休息和其他活动时间（包括睡眠时间在内）。
    会议认为，保证这一办法的实行，要采取“三固定”的方法去组织执勤，这就是固定哨兵、固定哨位和固定时间。这样组织勤务的优点是，哨兵能够对社会情况、周围地形情况和敌情及时了解，发现问题马上能够果断地处置，也便于领导上及时检查。为了能够收到预期的训练效果，连和分散的排要组织好示教作业；特别分散的单位，要利用训练季度空隙时间，组织小型的正副班长集训，提高班长的教学能力。（支焕章）
    分点教学
    为了解决分散执勤分队如何进行训练的问题，925部队工作组在分散的一个连队进行了两周的检查、实验。
    这个连队分驻六处，如果连的干部到各点跑一周，需要半天时间。集中上课是困难的，勉强集中上课，也要有半数人缺课；同时，战士往返就要浪费许多时间，会影响连队日常工作。但是要分散上课，也有问题。一是教员缺、弱；二是教材不够用。
    在检查、实验中，925部队工作组和连队干部共同研究，采取了如下三条办法，来解决这个问题。
    一、凡条令和时事、政治课分为两个教学点（政治课每个点又分成两个班上课），文化教育以分散点为教学基本单位（由“小先生”上课）。分散点缺少的教材，如各种条令等，就在上课前由各点选派文化程度较高的同志来连部组织抄写作参考，这样就解决了分点上课的教材问题。
    二、凡是战斗训练科目中在操场和野外进行的题目，由连长集合班长、排长进行示教作业，共同研究。在教学过程中，连首长还对教学能力弱的教员，多给具体的帮助和指导，注意推广好的教学法，表扬好的教员。这就初步解决了教员问题。
    三、为了克服漏课、上半截课的现象，又把教学单位，分为上、下午两班，上午执勤的人在下午上课，下午执勤的人在上午上课。
    通过这次检查、实验，可以明显地看到，分散执勤部队的训练的确有一定的困难，但是，只要领导干部深入下去和群众商量，就能找到解决问题的办法。
    （摘自某军区“工作通讯”）
〖-ZW/正文〗
