〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产部队七年来成绩巨大〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆生产部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐电 新疆军区生产建设部队今年要完成的水利工程和开荒造田的工程量和投资额，都等于以前六年来的总和。七年来，新疆生产建设部队已经为国家创造了十四亿二千七百多万元的财富，培养了大批生产建设技术人材。这是新疆军区副司令员、生产建设部队司令员陶峙岳上将在“八一”前夕对新华社记者说的。
    陶峙岳说：在终年少雨的新疆，农田全凭水利灌溉。七年来部队官兵们共修水库八处，总蓄水量为二亿七千六百万立方公尺。共修大渠道一百五十四条，小渠道四千多条，总长一万六千五百多公里。共在天山南北的荒原上开荒造田四百一十四万亩，其中分配给各族农民五十八万亩。
    陶峙岳说：新疆生产建设部队1950年播种面积为八十三万五千多亩，今年提高到一百七十三万亩。从1950年到1955年，六年来总收获量折合小麦为十亿三千九百六十二万斤。部队也相应发展了畜牧业，到今年年底，各种牲畜将有七十七万二千头。同时，七年来建立了大小厂矿九十七个；汽车完成的运输量是十二亿九千六百八十二万吨公里。从1951年起，建筑工程方面六年来完成六十九万平方公尺建筑面积。
    陶峙岳说：生产建设部队从实际生产中，培养了大批技术人材。其中专业技术干部共培养了一万四千多人。新疆军区创办的八一农学院，从1952年到现在，农业、水利等专业已经有一千九百零八名学生毕业。生产建设部队在农业生产上已逐渐达到了一个新的水平，连年取得了棉花、小麦、玉米和其他作物的大面积丰收，涌现了上千的先进生产者。今年预计还可以出现每亩千斤的棉花一万多亩，每亩千斤的玉米四万多亩，每亩四百斤的小麦六万五千多亩。
    陶峙岳说：生产建设部队贯彻中共新疆维吾尔自治区委员会和新疆军区党委指示，几年来大力帮助各族农民发展生产和农业合作化运动。1955年曾调派数百名干部参加办农业社和技术推广站的工作，又从技术上直接帮助了一百六十一个农业社和八十二个互助组。今年由于小社并成大社，受到部队直接帮助的有八十七个社。今年3月间，遵照中共新疆维吾尔自治区委员会的指示和自治区人民委员会的决定，生产建设部队在玛纳斯垦区和阿克苏垦区农场接纳了两千多名农民代表，在场内实习各种作物的栽培技术。今后准备每年都欢迎和接纳同样的或人数更多的农民代表来实习。生产建设部队的丰产经验还向祖国内地传播。去年，全国十一个农学院的教授、教师曾经前来八一农学院和部队农场进修实习。今年，第一批十四个省的科学研究干部和第二批十七个省的农业机械方面的干部共三百多人也前来部队农场实习。
    陶峙岳最后说：随着兰州―乌鲁木齐―阿克斗卡铁路的建设，生产建设部队将大力发展农牧业，重新规划、设计和新建农场，向正规化的国营农场前进，并且大力支援铁路通车后新疆维吾尔自治区大规模的工业建设。
〖-ZW/正文〗
