〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗覃世堂和他的军犬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚十二点钟，覃世堂带着军犬――“武岗”回到排驻地来交班，正巧碰上八班来送偷渡犯。这个偷渡分子是在前沿被潜伏哨捕来的。
    在营房前面的草坪上，覃世堂让“武岗”伏在地上监视犯人，他进行严密检查。
    犯人光着两只脚板，左脚的大拇指短了半截，随身只带着一个小包裹，里面包着几件衣服。覃世堂捏着每件衣服的折边和衬领，一件一件都详细看过。
    他从这家伙身上的衣袋里，掏出一些人民币，还有烟盒和两个不同姓名的私章。覃世堂想：为什么一个人带两个私章？
    “几个人偷渡？”
    “一个人。”
    覃世堂把检查结果和可疑点告诉了排长。根据情况判断，他怀疑偷渡犯不只是一个人。
    在值班室里，排长开始了审讯。
    “叫什么名字？从哪来？”
    “黄水吉，从家乡惠阳来。”
    “老实一些说，你是一个人偷渡吗？”
    “是的。”
    “为什么偷渡？”
    “去找工作，在家里抗旱又苦又累，没有指望……”
    “两个印戳都是你的吗？”
    “一个是我的；另一个是给别人带的。”
    “那个人在什么地方？”
    “在××。”
    ………
    像每次初审一样，真实情况是不易一下摸清的。排长额头上的皱纹，浅浅地现出来。他命令覃世堂赶快带军犬去搜索。
    覃世堂带着军犬迅速来到了第二号潜伏哨哨位。刚才那个偷渡犯就是在这里捉到的。这地方离河岸不到五十公尺，离河对岸的铁丝网一共不到六十五公尺，河里水深齐腰，不管偷渡犯会不会游泳，几蹦就可以逃走。
    “武岗”用鼻子嗅着地皮，一面嗅，一面不停地“嘘”“嘘”喷气。覃世堂牵着它跨过一道田埂，顺哨兵指的路线，用手电筒查看着偷渡分子的足迹。按照足迹追下去，在一个独石桥下边水洼近旁，发现了许多显明的足迹。
    覃世堂仔细看了一会，发现了一个很细小的问题，足迹中间有几个很明显的左脚印，缺少半截大拇指头。他突然想起：黄水吉不是少半个脚指吗！有门道！应该看看有没有其它的左脚印。一只大拇指完好的左脚印，迅速被他发现了，这只脚印比黄水吉的脚印略小一些。事实已经证明，偷渡犯还有第二个。应该马上进行迹线搜索。
    覃世堂指着脚印，让“武岗”嗅了半分钟。嗅完，命令它搜索。
    “武岗”立时迈开四脚，肚子擦着草叶，在田埂上下疾走。覃世堂在犬的引导下猛跑，他地形熟悉，犬蹦他也蹦，犬跑他也跑。十分钟以后，“武岗”竖起了耳朵，这个戒备的表情告诉覃世堂，敌人就在眼前。覃世堂给军犬解下了寻迹背带，下口令：搜索捕咬！
    “武岗”钻进一片洼地，洼地里杂草丛生。它钻进去，就咬住一个撕扯着企图逃跑的黑影子。
    草丛里发出人的惊恐的吼叫，覃世堂追上去用电筒一晃，一个穿着月白裤褂的人在和军犬搏斗。覃世堂用手枪逼住他，命令他举起手来。
    他带着偷渡犯回到了驻地。还在排长面前要狡猾的黄水吉看见了他们，脸上立即起了一层鸡皮疙瘩，凳子也坐不稳了。他的身子向前倾下去，两只胳膊搭在腿上，几乎把头扎到裤裆里。
    事后查明：后来抓的这个反革命分子叫李承立，是到××给国民党特务送情报的。黄水吉是个老偷渡犯，两次被我军逮捕，经教育后释放，但劣性不改，经反革命分子拉拢，又干起了老行道。他身上带的别人的私章，就是李承立接洽偷渡用的联络暗记。
〖-ZW/正文〗
