〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族军官在拉萨庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨3日电 西藏军区领导机关和西藏地方部队的一百七十多名将军和军官，在拉萨欢乐地共同庆祝“八一”建军节。
    西藏地方部队的将军和军官们参加了西藏军区领导机关为纪念“八一”建军节举行的宴会。各族的将军、军官们在一起进行了亲切的交谈，相互了解部队的生产、建设和生活情况。西藏地方部队第一代本的军官感谢解放军进藏部队今年给他们开垦土地和帮助生产，使地方部队的生活有了改善。进藏部队的军官们表示要继续给其他几个代本同样的帮助。
    西藏地方政府噶伦索康・旺清格勒向西藏军区政治委员谭冠三中将和副政治委员范明少将说，过去在满清和国民党统治时代，西藏地方部队一向受着歧视，这种情况在西藏和平解放以来，根本改变了，现在西藏地方部队不但受到了军衔，而且和解放军进藏部队互相帮助、亲密团结，共同执行着保卫祖国国防的任务。
    席间，谭冠三中将讲话说，进驻西藏的人民解放军，五年来同西藏地方部队和西藏人民的关系是良好的、团结的，共同努力维持了地方治安。西藏自治区筹备委员会副秘书长拉敏・益喜楚臣、西藏军区副司令员朵喀・彭措饶杰中将举杯祝贺西藏地方部队和进藏部队在中国共产党和毛主席的领导下，进一步团结，为巩固国防和建设新西藏而努力。
〖-ZW/正文〗
