〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破浪强攻大和岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士于德全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活志愿军一日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午后四点多钟，我们来到攻击出发地，寒冬腊月的天气，一眨眼太阳就落海了。远方海面上笼罩着一层灰蒙蒙的浓雾，海潮正在上涨着，靠海岸摆着的几十只大船，随着浪潮整整齐齐的来回动荡着。在海岸上，我们在紧张地等待着登船的命令。连长和排长们焦急地看着手表。
    突然，上空响起一阵巨大的轰鸣，接着，海岸上就爆发出雷鸣般的欢呼声。我抬头一看，嗬！原来是我军的一队轰炸机群从高空飞过，径直飞向大和岛。同志们都仰着头，举着枪，不停地高声喊叫：
    “好哇！狠狠地炸吧，烧光这群兔子窝！”
    “对啦！你先炸它一炸，我们随后就到！”就好像飞机上的飞行员们能听到我们的话似的。
    不多时，震动着大海的炸弹爆炸声从大和岛传来了，海岸上立即响起了激昂嘹亮的进军号声。
    一眨眼，几十只大船离开海岸。我连的船像箭似地飞驶在全营的最前面。海浪撞击着船舷哗哗作响，船上谁也不讲一句话，都瞪大了眼睛向前望着大和岛。只有排长站在机枪组的背后，一面向前观察着，掌握着航行的方向，一面指挥报话员向后面联系。
    渐渐地，风浪大起来了，船颠簸着，摇晃着，体弱的同志呕吐起来。但我们的船仍然乘风破浪地前进着。就在这时，从我们背后又响起巨大的重炮声，一道道的闪光划破海上的夜空，炮弹呼啸着飞越过我们的头顶，一个紧接一个地在大和岛上爆炸了，大和岛立即燃起了熊熊大火。同志们都振奋地站起来，向着看不见的炮弹挥手，排长站在船头激动地向大家说：
    “同志们，看咱们的大炮打得多准哪！我们可不能落后，大家准备好，争取登陆第一船啊！”
    于是，大家忙着脱棉裤，整武器，绑紧身上的救生衣，加快船的速度，向着被重炮轰击的大和岛飞奔过去。
    离岛还有一千多公尺，岛上的敌人打起一排照明弹，照的海面白森森的。紧接着又打出一串串红色的曳光弹，各种口径的炮也开始向我们轰击。我们的心里都非常着急，恨不得一跨步迈到岛上去，大家都齐声大喊：
    “加马力呀！加马力呀！”
    船工同志瞪大眼睛，满头大汗地忙着。船，飞一般地往前闯，后面的船只也紧紧相跟着。
    敌人的炮弹在我们船前船后激起了高大的水柱，海湾里的轻重机枪也一排排地向我们扫射过来，水花溅了我们满身，子弹从我们的耳边掠过，但是排长仍然纹丝不动地站在船头，大声喊道：
    “同志们，沉住气，不准放枪！船工同志，再加马力！再加马力！”
    我们的船冲向登陆的海湾，离敌人滩头阵地还有四百公尺了，排长这才发出了命令：
    “对准敌人的机枪，射击！”
    顿时，我们船上吐出了一道道红色的火舌，紧接着后面火力船上的无座力炮也向敌人轰过去，友邻的船只也向敌人开火了。海面上响起了一片密集的枪声和炮声，爆炸的闪光和飞溅的水沫交织在一起，好像在喷水池旁点放花炮。
    呼的一声，船靠在一块大岩石旁，排长高举着枪，大声喊着：
    “同志们！登陆啊！冲啊！”
    伴随正在怒吼着的海浪，我们一声呐喊，就卷上了敌人的滩头阵地，沿着陡峭的崖壁，攀着小树丛向滩头高地爬去。手榴弹随即在敌人的火力点上爆炸了，敌人丢下了他们的炮和轻重机枪向后溃逃了。排长向天空射出两颗红色的信号弹，它告诉大陆上的指挥所，我们已经胜利地登上大和岛了。
〖-ZW/正文〗
