〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部规定军人出差注意事项〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出差规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部为了防止和杜绝军人出差被窃事件或丢失文件、武器等，特作出以下的规定，通报全军遵照执行：
    （1）单个军人出差或探家的时候，要在出发以前把随身携带的文件、证件、武器、弹药等的数目、号码登记好，交给本单位首长存查。
    （2）军人出差要很好保管自己所携带的东西，作到文件、武器不离身。单个军人出差禁止在车站、码头的休息室中睡觉，也不准把自己的物品委托给不相识的人（包括军人）代为看管，在车、船上睡觉，不准脱去上衣，卸下武器。
    （3）军人住旅馆的时候，不准把文件包、武器和军服交旅馆保存，必须随身携带。
    （4）军人在旅途中，如果发生被窃或丢失物品事件，应该立即向公安机关报告，协助破案。如果隐瞒不报，加重处分。
    （5）军人出差如果发生被窃事件，各级组织必须严肃追查处理，并借以教育全体军人。
〖-ZW/正文〗
