〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消毒和消毒剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘则明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从各种染毒物体（地面、武器、水源、服装及皮肤等）上消除毒剂的措施，叫做消毒。消毒主要是对持久性毒剂进行的。暂时性毒剂因为施放后几分钟到几十分钟（在旷野）就能自然消散，所以对它不必进行消毒。
    消毒的方法可以分为机械消毒法、物理消毒法和化学消毒法三种。机械消毒法是用圆锹、推土机等，将染毒土层铲除或对染毒表面进行复盖等。这种消毒法主要用于对地面的消毒。利用能溶解毒剂的溶剂（如煤油、汽油）将毒剂从染毒物体（如武器）上洗去和利用加热的方法将毒剂从染毒物体（如皮革制品）上蒸发掉等，都属于物理消毒法。化学消毒法是用化学药剂同毒剂起化学作用，这种方法应用最广。
    化学消毒法的原理，就是利用化学药剂和毒剂的化学作用，来改变毒剂的分子结构。这种用来和毒剂起作用的化学药剂就叫做消毒剂。消毒剂和毒剂的化学作用，叫做消毒反应。
    消毒剂（即能够氯化、氧化以及能促进毒剂水解的化学药剂）基本上要具备下列条件：（一）在较低的温度（零下三十度）下，仍能在二至二十分钟内对全部持久性毒剂消毒；（二）能用本国原料大量制造，价格便宜；（三）储存时不易失效，使用时安全；（四）不易侵蚀被消毒物体。
    同时，由于各种消毒剂的性质不同，在使用消毒剂时，除了根据气温条件选用消毒剂以外，消毒前还必须要确知消毒对象上沾染的是什么毒剂和沾染物的性质（金属、木质和织物等），以选择适用的消毒剂和避免损坏沾染物。
    在第二次世界大战期间各国军队使用的制式消毒剂各不相同，但是主要的消毒剂都不外乎漂白粉、氯胺和碱三类。其中前二类能氯化和氧化毒剂，后一类能促进毒剂的水解。
    漂白粉类消毒剂，包括含30％有效氯（注）的普通漂白粉和有效氯更高的漂白粉（都是带有强烈氯气味的白色粉末或细粒）。漂白粉类的主要有效成份是次氯酸钙，能够强烈氯化和氧化芥子气等糜烂性毒剂。但是因为它还含有一些碱性的氯氧化钙，所以也可用来对塔崩（氨氰磷酯）类神经性毒剂消毒。使用漂白粉类消毒时，可直接用干燥粉末，也可用水调成浆状物或溶液使用。
    漂白粉类消毒剂的缺点，是在摄氏五度时，就不能对芥子气等消毒；储存时在光、热、湿气和二氧化碳的作用下，容易分解失效，并且使用时还容易使金属生锈和侵蚀衣服。因此它只能用于对地面、木质表面和粗糙金属表面的消毒。但是由于漂白粉类消毒力强，便于生产，所以它仍然被各国军队广泛使用。
    氯胺是一类容易氯化和氧化芥子气等糜烂性毒剂的有机化合物（都是稍带氯气味的白色或淡黄色粉末）。它可以配成溶液，用来对皮肤或武器消毒。氯胺类消毒剂的主要缺点是不能对塔崩（氨氰磷酯）类毒剂消毒，并且还易腐蚀金属。所以用氯胺溶液对武器消毒后，应马上涂以碱性物质和擦油，以防止生锈。但是，因为氯胺类能对皮肤和武器进行消毒，所以它也是一种被各国采用的重要消毒剂。
    碱类消毒剂，主要是用来对塔崩（氨氰磷酯）类神经性毒剂消毒的。它的作用原理是使用这种药剂后，能大大加速水对毒剂的水解。此外，在对服装消毒时，也可用它中和芥子气等毒剂所产生的盐酸，以防止盐酸对服装的侵蚀。氢氧化钠和氨水等都属于这一类消毒剂。它们都容易在水中溶解，所以通常消毒时，都使用它们的水溶液；冬季为防止水的结冰，在溶液中还要加入一些防冻物质。
    碱类消毒剂，主要是在第二次世界大战中德国法西斯装备了塔崩（氨氰磷酯）和战后美帝国主义研究装备了沙林（氟磷丙酯）等使神经中毒的毒剂以后，才广泛用它作消毒剂的。碱类消毒剂，假若在今后帝国主义发动化学战争时，将有更大的重要性。
    （注）有效氯，是用来表示漂白粉类和氯胺类消毒剂中有效成份的多少的。在同一个消毒剂中，有效氯含量高的就比含量低的好。
    染毒后消过毒（左）和未消毒（右）的兔子眼睛有显著不同
〖-ZW/正文〗
