〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本来是一桩简单事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷树忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王树政是个很爱学习的同志。
    这个机关里爱学习的不止是王树政一人。可是，他们单位却没有一个图书室，想看书的人借不到书看。去年，文化科曾经花了三、四个月时间筹建图书馆，不知道什么原因，人们总盼不到图书馆“择吉开张”。7月间来了一场大雨，这下倒好，图书馆没有“开张”就“倒闭”了，――整箱整箱的图书被山水泡胀了，霉坏了……
    一个星期天，王树政进城去办点事情。他发现县文化馆里有一个图书馆。经过一番交涉，图书管理员答应：“由你们单位开个介绍信来，就可以领借书证。”王树政无心再逗留，兴冲冲地跑回驻地，向协理员报告了这件事。协理员说：“不行，公章是不能随便对外的。”那怎么办呢？第二个星期天，王树政又去和那个图书管理员交涉。最后她答应：“盖你们首长的私章也成。”回来以后，王树政找到了文化科的黄助理员，说了这件事。他想，同志们的文化生活，文化科一定是最关心的。黄助理员请示了副科长，副科长对王树政说：“今天我去县里研究一些文化活动的事情，顺便联系一下借书问题。我去领些借书证来，回来发给你们好了。”
    过了三天，王树政估计副科长一定把借书证领回来了。他来到了文化科，问黄助理员：“借书证什么时候发？”黄助理员一楞，笑了：“哦，这个事我们副科长大概……嗯，已经联系好了。开介绍信是管理科的事，我们跟协理员谈过了，找他去吧。”
    王树政找到了协理员，提起了开介绍信领借书证的事。协理员惊讶地说：“我们不知道呀！这样吧，等我跟文化科联系了以后再答复你。”
    过了几天，王树政又去问协理员。这时候文化科副科长和黄助理员已经下部队去了。协理员像哄小孩子似地对王树政说：“哦，近来实在太忙，你这个事我……这样吧，等文化科的同志一回来，我马上联系，马上。再等一等吧，等一等吧！”还能说什么呢？再等一等吧。
    等了二十几天，文化科的同志回来了。王树政再去问黄助理员，他还是说：“我们副科长说了，开介绍信是管理科的事，找他们去吧！”
    王树政只好来到管理科，把来意详细说了一遍。他几乎是用恳求的语气对科长说话，为了借书，他不知道喊过多少“报告”，敬过多少礼，说过多少话，跑过多少腿。管理科长经过一番考虑以后，郑重地说：“不行，丢了书坏了书谁负责？将来人家找到我们头上，我们可担负不起。”王树政再三表示：“保证不丢书、不损坏书。”管理科长拍着王树政的肩膀，笑嘻嘻地说：“同志，你，我是信得过的，可别人不都像你呀！要给你开了，不给别人开，我就为难了，对不对？”正在僵着，恰好协理员进来了。“这可解决问题了，协理员一定和文化科联系好了。再说他又是政治工作人员，还能不支持自己？”于是，王树政转向协理员求救了。协理员一句话没说，抓起电话要了文化科。说着说着，他的嗓门提高了，可能是话不投机。“啪”的一下，协理员甩下听筒，转身对王树政说：“文化科不愿意管，我们也不好负责。”王树政又作了一次保证。协理员最后说：“不，问题不在这里，主要的是介绍信该谁开，丢书坏书该谁负责，上级还没有明确规定，我们不好办。”
    王树政一声不响地离开了管理科，他下了一个决心：等上级的明确规定。但是，他弄不懂：为什么这样一件本来是非常简单的事情，协理员、管理科长他们一定要等上级的规定？为什么这样怕负责任？他也怀疑：这样的事情，上级会不会作出规定？为了这个“规定”，他要等到哪一天呢？
〖-ZW/正文〗
