〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望这样领导开展技术能手运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防空军某团士兵代表座谈会摘记――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵代表座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京防空军某探照灯部队召集各种专业士兵代表开了一次座谈会，征求他们对开展技术能手运动的意见。士兵们提出了很多合理化建议。
    要宣传新标准
    灯手赵怀年：上级把优等射手和技术能手的标准，分为一级和二级，我们很赞成。
    前一个时候，上级规定门门科目都是优秀，才能成为技术能手，大家普遍地感到精神压力很重。有些同志虽然写了保证书，心里并没有把握。
    现在根据新标准，有些人争取不到一等，也还可以争取个二等，有了奔头。希望领导上具体宣传新标准，使信心不高的人赶快提高信心，加油练习，逐步提高。
    “骨节眼”在干部
    站长王占清：我们连刚开展技术能手运动的时候，大家挑战、应战，写决心书，订互助计划，搞得很热闹。可是这股劲头，现在却慢慢地松下来了。这是因为连、排干部不像先前那样抓得紧，讲的也少了。第一训练阶段的成绩评了个良好，就有人说：“当技术能手并不怎么费劲。”领导上对这种自满情绪，也没有注意教育和纠正。
    我认为要想巩固大家的劲头，“骨节眼”在干部，干部首先不要松了劲。
    多给一些具体指示
    站长王景瑞：我们连的同志们勤学苦练的劲头很足，但是领导上很少具体指导帮助。比如，我们经常进行演习，大家都是聚精会神地操作，自己感到有进步。可是每次演习回来，连、排干部老是打电话命令我们：“你们开会检讨检讨。”我们到底有什么缺点？应当怎样克服？有没有优点？上级都很少具体指点。希望领导上今后多给我们一些具体指示，多组织些经验交流活动。去年，连里组织过一次一号手座谈会，作用很大，可惜像这样的会今年还没有开过一次。
    要切合实战要求
    站长王占清：我再补充一点意见。有些同志在练习技术中，结合实战要求不够。例如，换炭精棒的训练，多数二号手已经超过了优秀标准，可是还在花很大的精力练。对在实战中用处很大的“音源搜索”“十项修正口令”等科目的训练，却没有抓紧。有的站不利用过航的飞机进行练习，结果在实兵演习中抓瞎。希望领导上注意进行教育，使大家了解练习技术和当技术能手的最终目的是什么。
    关心我们专业兵
    标图兵陈寿铸：领导上把精力放在多数人的身上，这是正确的；可是也应该管管我们这些专业兵的训练。
    我们两个标图兵编在通信班，学的是电话兵的业务，对本行本业的技术，却很少有时间练习，上级在业务上指导也不够。希望上级关心我们，加强对我们专业训练的领导。（钟时）
〖-ZW/正文〗
