〖ZQ/总期〗94〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要再来一个“简单化”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展优等射手和技术能手运动当中，有些领导干部只看到部队广大官兵的情绪高涨，忽视了掌握现代化军事技术的复杂过程和实际困难，因而在工作中发生了要求过高、过急和贪多贪快的偏向。他们不了解：保守的工作指标，固然会降低群众的积极性；过高的指标，同样会损害群众的积极性。
    各部队优等射手和技术能手的运动，基本上是正常的，但是，有摊派、追加数字和工作简单化的偏向。这种偏向必须予以纠正。在纠正这种偏向的时候，必须要全面地、细致地进行分析，绝不能再来一个“简单化”。
    很多单位在运动开始的时候，不切实际地向部队摊派了过多的数字，这些数字是应当收回的。但是，也有很多单位，虽然摊派下去一些数字（这种方法是不好的），后来经过群众自下而上的讨论和修正，群众一致认为有信心有把握完成；同时，第一阶段射击成绩又证明了这个数字是可能完成的。像这样的数字，就不一定收回来。还有一些部队，过去仅在团以上机关拟定了一些数字，并没有向下摊派，连队里也没有提出具体数目，只是一些士兵自动地提出争取做优等射手或技术能手。像这样的情况，就不存在收回数字的问题了。如果不加分析地采取简单化的办法，就会损害群众的积极性。
    收回不切实际的摊派的数字的时候，应该从积极方面进行工作，继续鼓励群众的积极性，号召广大官兵争取优良的成绩。工作上要有切实可行的计划，并且可以按照训练阶段，在群众中提出具体的努力目标。总之，要防止因收回数字可能产生的松懈情绪。
〖-ZW/正文〗
