〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别做现代的子贡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日人民日报发表了严秀同志的“‘子如不言，则小子何述焉……’”的短文。文章引用了“论语”一段话：“子曰：予欲无言。子贡曰：子如不言，则小子何述焉？子曰：天何言哉？四时行焉，百物生焉。天何言哉！”作者说：我们现代的子贡真是多得很，著书作文，不去独立思考，没有自己的见解，只是引经据典，崇尚权威。
    我想，在我们做军事工作的同志中间，现代子贡也是不少的。原因之一是有的同志有意无意地叫大家去做“子贡”，例如不走样地学习外国经验，一切讲义必须根据军事学院和总高级步校的。他们不言，则我们亦不言，忘了自己对军事学术的独立思考，忘了具体的教学目的和对象。一个战术情况有甲乙丙三种处理方法，假如权威者根据一种情况说甲办法可，则立刻否认了乙丙两办法，有人责问，则挡之曰：“这是某某人说的。”似乎权威者不言，我们则“何述焉”。凡此种种，岂不像“子贡”吗？固然，军队的生活，必须严格依据条令、教范，军事学术也必须有一个准绳，但这恰恰就需要我们独立思考，创造性地理解和运用条令，提出自己的见解。只有大家都这样做，我们才能真正地贯彻条令，才能丰富和发展条令，才能促进军事学术的不断进步和繁荣。
〖-ZW/正文〗
