〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查“理论联系实际”的贯彻执行情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学院党委决定10日起学习“五个文件”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙荣喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院党委决定，从9月10日到10月20日，用一部分训练时间（在职军官用军事、政治、业务学习时间）和党日时间，组织“五个文件”的学习。根据学院的实际情况，院党委强调，这次学习要着重检查训练工作中理论联系实际这一方针的执行情况和存在的问题，检查训练工作和各项保障工作中的主观主义（特别是教条主义）、形式主义偏向。在学习和检查中，院党委认为必须破除顾虑，发扬民主，人人发挥独立思考的精神，处处贯彻“百家争鸣”的方针，反对忽视群众意见的思想和行为。同时还必须实事求是，有的放矢。各不同部门应有不同的检查重点，不要千篇一律。检查的时候，要本着惩前毖后、治病救人、与人为善、对事不对人的精神，以弄清问题的是非为主，不要去追究责任。对于任何问题，不要笼统地否定一切。有些重大的问题一时不便作出结论，就不必过早作结论，强求认识上的统一。
    为了加强对这次学习的领导，以院党委为核心吸收各单位行政领导同志组成了中心学习小组。中心学习小组准备适当地集中时间学习，并且提前学习。（孙荣喜）
〖-ZW/正文〗
