〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的巨大的原子列车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子列车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在铁路交通方面，轨距（就是两根钢轨之间的距离）限制着车厢的大小，限制着铁路的运输能力。苏联的铁路是世界上最宽的，轨距也只有一点五二四公尺。因此，现在苏联科学家正在计划设计一种轨距宽达四点五公尺的宽轨铁路。已经有这样一个方案：在西伯利亚北部敷设一条横贯东西的宽轨大铁路，以便开发这片土地上丰富无比的宝藏。将来，还可能修筑一条越过喜马拉雅山的宽轨铁路，把中国、苏联和印度联结起来。
    在那些未来的宽轨铁路线上，将奔驰着什么样的列车呢？苏联青年技术杂志上的一篇文章，回答了这个问题。
    这篇文章的作者――工程师蒙拉列维契说，由于宽轨铁路的轨距增宽到原来的三倍，因而列车车厢的长度、宽度和高度都可以增宽到三倍左右。这时，每辆货车的容量和载重量，大约增加到二十七倍。每辆货车的载重量，将不是六十吨而是一千六百吨了。
    宽轨铁路的旅客车厢，将使旅客们觉得像大轮船那样宽敞。旅客车厢是两层的。在第一层宽阔的走廊两侧，是陈设得像特等客舱那样舒适的包房。第二层也有一部分面积是包房，其余的空间便是华丽的客厅、餐厅或食堂。在两层的特别快车内要有淋浴设备和浴池，也许还有游泳池。在这里，甚至还可以设立冬季花园和电影院。
    这种巨型的宽轨列车，必须由巨型的原子能机车来牵引。在这样的机车里，可以装置一个能量达十万匹马力的原子反应堆；也可能装置带有放射性元素的巨大的原子电池组，它可以供给牵引发动机用几十年的电流，而无需更换。
    在宽轨铁路上，列车的速度也可以提高到三倍左右。这就是说，宽轨列车将可以每小时二百公里以上的速度行驶，而不会使车厢颠簸摇摆。货车也可以用这样的速度行驶。旅客和货物只要三至四小时就可以从莫斯科到达列宁格勒。
    工程师蒙拉列维契最后告诉我们，在我们中间的许多人，不仅可以看到这种巨大的列车奔驶在宽轨铁路线上，而且还能够乘坐它作许多次舒适的引人入胜的旅行。 （据江铸元译文编）
    原子机车剖析图①原子反应堆②蒸汽锅炉③蒸汽④轮机⑤司机室⑥发电机⑦配电装置⑧电动机⑨防护设备⑩唧筒
    不同时代机车比较图①上世纪的②现在的③未来的
〖-ZW/正文〗
