〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕性哪里去了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗立志杨廷俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值更水兵为什么睡觉
    一天晚上，某舰更位长郭代智发现本舰的武装更和炮位了望更都睡了觉。武装更背靠着锚机睡，炮位了望更干脆到军舰的会议室里大睡。领导上知道这件事情以后，便在晚点名时指名批评了他们。
    这两位在更位上睡觉的，都是今年入伍上舰的新水兵。他们上舰将近半年，没有听过一次有关军人警惕性的课，舰首长也没有收集敌人在当地的骚扰活动情况向他们进行实际教育。同时在国际形势趋向缓和的情况下，由于时事教育不够，有些同志也滋长了一种危险的太平麻痹思想。
    他俩在值更时睡觉，也和自己不了解值更值勤的职责有关。舰首长在将近半年的时间里，只委派过一位班长向新同志们上过两次值勤课，警备条令课根本没有上过。新水兵不了解值更值勤的职责，怎么能履行自己的职责呢？
    另外，有些舰值日不按条令规定进行交换班，他们对下次的当更人员不集合，不测验他们对自己的职责是否明了，不向他们交代值更值勤时的注意事项。同时有些更位长在执行勤务时，很多是蹲在值班室里吸烟或是看小说，很少到更位上去检查。这也是容易造成值更人员失职的一个原因。
    在夜里，军舰上担任警戒的人睡觉了，这是一件多么危险的事情。（苗立志）
    哨子突然响了……
    “如果不是星期六，那就请你放心，决不会来个紧急集合。”这是老兵们的经验谈。今天是星期四，晚上又看了电影，准没事，放心睡觉吧。
    熄灯以后二十分钟，尖声的哨子突然响起来了，惊醒了大家。怎么回事呀？人们像平常一样，有的伸懒腰，有的打呵欠，你一言我一语地抱怨值日员吹哨过早。
    “同志们注意！”连长站在门口郑重地说。“现在由连发出紧急集合命令，各业人员马上把武器器材带好，全连要在十三分钟内到达炮场……”大家慌了，屋里“呼隆”“咔喳”响成一片。
    队伍到了炮场，各班班长检查了本班情况以后就带回来了。
    “敌人已经跑出去五十里路啦！”连长说到这里稍为停了一停。“大家看看，有两个人没带枪，三个人没带防毒面具，二班还把‘拉火绳’忘在宿舍里。你们说，我们今天晚上能不能进行战斗？”大家都闭口无言。
    连长再没有多说话。他知道：今天晚上的紧急集合，会给大家以多么深刻的教育。（杨廷俭）
〖-ZW/正文〗
