〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马尼拉条约组织军事顾问会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将在东南亚举行一系列的军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 马尼拉消息：正在菲律宾举行的马尼拉条约组织军事顾问秘密会议在9月6日决定，这个军事集团在今后一年内要举行一系列对亚洲人民进行武力恫吓的军事演习。这次秘密会议的主要内容是拟订马尼拉军事集团在东南亚进行军事部署的侵略性计划。
    会议决定举行的军事演习包括：1956年10月和1957年4月在南中国海举行海上演习；1957年1月在泰国举行协同战术空军作战活动的空中和地面部队中心参谋部的联合演习；1957年4月在菲律宾举行使海军的炮火掩护同地面部队互相配合的全军演习；1957年5月在泰国举行空军的近距离掩护同地面部队互相配合的全军演习。这还不包括在马尼拉条约组织各个国家可能单独安排举行的双边演习和多边演习在内。澳大利亚国防部长6日说，八个马尼拉条约组织成员国中的七个国家将从9月25日到10月22日在东南亚海上举行演习。法国不参加。参加这次演习的有二十八艘军舰以及潜水艇和许多海军飞机。
〖-ZW/正文〗
