〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访日杂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）农民的生活
    当飞机飞到日本本土上空的时候，透过稀薄的云层，俯瞰大地，就看到左一条沟渠，右一条河流，把一块块田畦串连起来。田畦里蓄满了清水，插满了整齐碧绿的稻苗。农民在耕作着。有的田畦，爬上了山坡，爬进了海滩，和山上的树林接壤，和海水连成一片。
    多少年，多少代呵，日本的农民，用辛勤的劳动，用坚忍不拔的毅力，用血汗和眼泪，把所有的土地开垦出来，耕种的这样美，这样好，生产着粮食，哺养着日本人民。
    在日本，农民占总人口的43％。由于土地集中在地主富农手里，他们大多做了雇农。每天要劳动到十二小时以上。那些所谓“自由”的贫农、中农，整天被拴在自己的一小片土地上，劳动时间长得真是没法计算了。
    农民们使用的工具，还是铁犁、木犁和黄牛，有的还要用手松土，用手播种，用手施肥，用手打谷。尽管这样，他们却靠着多施肥（日本的化学肥料的制造，质好和量多在世界上是有名的），用水方便，种植的经验丰富，选种工作做的好，再加上技术的不断改良（就是在穷乡僻壤，也建立了米丘林研究小组），创造了世界上水稻的高额产量，折合中国亩计算，平均每亩产量超过五百斤。中国有名的天津小站大米，就是从日本传来的。
    但是，日本农民吃的却是麦粥、碎米、野菜和几块咸鱼片，或者是“配给的”从美国运来的发了霉的大米和腐烂的剩麦！
    当他们的庄稼还在地里开花结穗的时候，那些地主、富农、高利贷者、黑市商人、转卖商人对这些庄稼便已转好了念头。收割季节一到，你就会看到那些人像苍蝇一样，围绕着农村飞来飞去！
    在高利贷者、黑市商人、转卖商人公开敲诈勒索之下，加上警察官吏的催逼，农民只好卖儿卖女。前年一个女孩子的价格是从三千到一万元日币，还不到一匹马的六分之一的价格！去年据共同社的报道，有一万四千二百九十一个儿童被出卖。其中绝大部分是女孩子，被贩卖后沦为娼妓！
    勤劳勇敢的日本农民，正在为结束这种悲惨命运而斗争着。战后十一年来，他们在“反对美军基地”、“反对原子弹重演”、“反对重整军备”以及“反重税”、“反饥饿”等等斗争中前仆后继。他们一定会取得斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
