〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样找火星；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月7日及其前后，是火星与地球距离最近的时候。这时太阳和火星相差一百八十度，地球正处在太阳和火星的中间。所以我们在9月的夜晚，整夜都可以看到火星在天空横贯而过。
    本月初，太阳在下午六时半左右就没入西方地平线，火星在晚七时以后就从东方升起来；到第二天早晨太阳快出来的时候，火星才隐没到西方地平线下去。我们只要在晚七时以后，注意东方略偏南的地平线，就可以看到一颗带着特有的红色光芒的大星上升；它的光特别亮，而且比较稳定，不像其它星星那样不断地闪烁，这就是火星。到了午夜，火星就上升到正南方的天空。
    9月以后，火星将愈来愈早地升起来。当太阳落山的时候，它早已升到地平线以上了。
    如果用普通的军用望远镜观察火星，那它还是只有肉眼看到的那么大。要观测火星的表面状态，必须有很大的天文望远镜才行。
〖-ZW/正文〗
