〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统选举近况（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国总统选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国四年一度的总统选举运动，已经结束了两党代表大会产生候选人和竞选政纲的阶段。8月13日到17日召开的民主党代表大会产生了正、副总统候选人史蒂文森（前伊利诺斯州州长）和克弗维尔（田纳西州参议员）；8月20日到23日召开的共和党代表大会再次提名艾森豪威尔和尼克松为共和党正、副总统候选人。同时两党也都提出了长达数万言的竞选纲领。
    两党内部斗争
    民主党争取提名为候选人的竞争从3月间预选开始就是比较激烈的。在预选中最初克弗维尔和史蒂文森力量不相上下，但后来败于史蒂文森。同时哈里曼（纽约州州长）又出来与史蒂文森相竞争，并获得前总统杜鲁门的支持，似乎声势不小。但由于克弗维尔转而与史蒂文森妥协，放弃总统提名而争取副总统提名，因而增强了史蒂文森的力量，击败了哈里曼；史蒂文森得票约为哈里曼的四倍。回顾1952年总统竞选时，杜鲁门是支持史蒂文森的；而史蒂文森的竞选伙伴则是参议员斯巴克曼，而史蒂文森当时是拒绝与克弗维尔合作的。这种情况正好和今年形成一个对比。
    这次杜鲁门和哈里曼的失败，反映出民主党内元老派的削弱、比较后进的自由派力量的增涨。史蒂文森的班底包括密执安州州长威廉斯，纽约州参议员赫伯脱・李曼（前华尔街李曼兄弟金融公司的老板），罗斯福夫人，芬勒特（杜鲁门政府时的空军部长）。此外还有像凯南（前驻苏大使），鲍尔士（前驻印大使），尼兹（前国务院政策计划室主任）这样的策士。
    自由派在对外政策上主张采取比较现实和稳健的作法，而元老派则主张比较死硬的作法。罗斯福夫人有一段话似乎可以概括自由派的看法，她说：“稳健是个聪明的字眼。它的意思是：正视你所处的境地中的一切现实情况，研究你的处境并分析它。然后当你知道了应该作什么以后，就决定往那里去。”而哈里曼则曾经反对日内瓦四国首脑会议，反对日内瓦精神。
    本来以为很平静的共和党正、副总统候选人提名问题却是个假相。7月23日史塔生（总统裁军顾问）宣布反对尼克松而支持赫脱（马萨诸塞州州长）作副总统候选人的运动，暴露出共和党内部自由派和右派的深刻矛盾。现在，虽然两派在副总统人选问题上求得了妥协，史塔生放弃了倒尼克松的运动，但两派的斗争并未结束。
    史塔生的倒尼克松运动显然得到了艾森豪威尔默许，而他放弃倒尼克松的运动也是由艾森豪威尔出来收场的。艾森豪威尔派对共和党右派是存有不满的。在过去四年中，艾森豪威尔在对外政策的执行方法上常常遭到右派的反对。如援外问题、减低关税壁垒问题、对共产党国家的态度问题，特别是在给南斯拉夫和印度的援助问题上，遭到了右派的强烈反对。
    这次共和党自由派和右派在副总统人选问题上的争夺战，看来是以自由派在人选上让步，而右派在主张上采取某些调和态度而获得了妥协。
    共和党右派的抵抗是强有力的。在右派的胁迫下，国会二百零二名共和党众议员中有一百八十名联名声明支持尼克松。可见共和党右派在国会共和党议员中的左右力量不小。可是艾森豪威尔派却控制着总统府白宫。据说右派希望明年1月控制整个共和党，而艾森豪威尔派也在企图扩大在国会中的势力。最近艾森豪威尔批准美驻印度大使辞职回美去竞选参议员就是一个迹象。艾森豪威尔8月23日的演说中明白提到要使美国青年对他的“施政哲学”感到兴趣，表明他企望在美国青年中寻找新生的支持力量。
    共和党右派反对力量的强大，反映出美国经济势力发展的不平衡。美国西部和中西部财团第二次世界大战后有所壮大。共和党右派正是代表美国西部和中西部财团的利益。
    当然，东部财团发展最早，力量雄厚，在国外的经济利益最多，因而他们对美国对外政策的影响还是主要的。
    竞选前途
    迄今为止，在共和党看来对总统选举的胜利很有把握。原因是：第一，在共和党执政时期内，朝鲜停战带来了国际和平，国内经济情况一般上升，表现了“繁荣”；第二，美国人民拥护艾森豪威尔的“中间路线”。因此这次选举看来是非常平稳的。共和党关心的主要是争取国会议员选举的胜利。
    但是民主党得胜的可能性也不能完全排除。因为：第一，1954年国会中期选举时，民主党击败了共和党，夺得了国会里的多数；四年来州长改选中民主党多得了九席，各州州议会中多得了五百席以上。这反映出趋势有利于民主党。同时劳联――产联已决议支持民主党总统候选人，对美国工人的选票可能有影响。第二，共和党执政期间，美国在世界上的威信下降。第三，政治情况不同于1952年，民主党抬出史蒂文森和克弗维尔这样的“中间”人物，相对增强了民主党的竞选能力。而艾森豪威尔身体不好也可能对共和党竞选有若干不利。 （未完待续）
〖-ZW/正文〗
