〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只能协商不许动武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯各国反对英法军事威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯各国反对英法军事威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦外交大臣赛义德9月6日说，约旦对英法军队在塞浦路斯集结这件事感到不安。他将要求驻约旦的英国和法国大使对这件事加以解释。赛义德说，约旦目前正在同其他的阿拉伯国家进行高级会谈，研究对付西方国家军事调动的联合行动问题。
    黎巴嫩总统加米耶・夏蒙5日召见了美国和英国驻贝鲁特的大使，要求他们对英法军队在东地中海集结一事加以解释。据“日报”说，这位总统向这两位大使说，如果埃及遭到攻击和抵制的话，所有的阿拉伯国家都要来援助埃及。
    伊拉克首相努里・赛义德召见了英国驻巴格达大使，告诉他说，伊拉克政府要求停止把英国军队集结在塞浦路斯，必须以和平方式解决苏伊士运河问题。
    突尼斯代理首相拉德哈姆在对记者谈到苏伊士运河问题的时候警告说，英法为了政治目的而发动“十字军”来反对埃及总统纳赛尔的任何尝试，都将会引起整个阿拉伯世界严重的动乱。他强烈希望双方进行谈判。
    （据新华社7日讯）
〖-ZW/正文〗
