〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“繁荣”在哪里；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国官方人士和某些报刊一直把美国经济情况渲染成一片“繁荣”景象。艾森豪威尔8月23日的演说中还在说：“我们的经济力量正表现出一种既迅速又健康的增长能力。”可是，就在这一片“繁荣”的赞美声中，美国纽约长岛威斯特堡发生了一件骇人听闻的事件。
    7月4日，温伯格家的婴儿突然被绑架了。最近，这个案件已经破获。被绑的婴儿早已死亡。罪犯却是一个同样有着孩子，并且情愿天天连续每天工作十八个钟头来尽量赚钱养家的美国普通工人。
    这个勤劳的美国普通工人难道疯了吗？不，是生活逼着他不得不铤而走险！他负了一身的债，无法偿还；却又找不到工作。在无路可走的情况下，他绑架了温伯格家的婴儿，想索取赎金两千元，来弥补眼前的亏空。
    在他的欠债中，包括“价值一万五千元的房屋需要付钱，汽车需要付钱，冰箱需要付钱，借了朋友的钱也要偿付”。而汽车生产和住宅建筑，不就是在去年维持美国“繁荣”的两大支柱吗？汽车生产和住宅建筑又是靠什么发展的呢？原来去年所销售的汽车，一半以上是用分期付款的办法出售的；住宅有80％左右是用抵押贷款售出的。
    由此可见，正是这种维持虚假“繁荣”的赊购办法，使这个普通的工人成了杀人的罪犯。那么美国的所谓“繁荣”又在哪里呢？
    拉马拉――因绑架而被捕的人
〖-ZW/正文〗
