〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经不起考验的通信训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近举行的装甲兵军官竞赛里，许多同志被通信竞赛弄得“大伤脑筋”。竞赛中的通信项目是在有战术背景下进行的，并且设有专门的干扰台。这样一来，不少军官就抓了瞎，不是超过了调整时间，就是找不到零差，再不就是短时间内不能处理已经发现的情况。竞赛结果不及格的人很多。
    出现这种情况是同平时训练的质量分不开的。有些部队平时通信训练中没有设置战术背景。实施无线电台专向联络，就只是一部主台和一部属台规定好呼号、度数，双方沟通联络就算“及格”，再熟练一点还可闹个“优秀”，既没有时间限制，又没有干扰设置，只要你把调整的顺序弄熟了，不大费劲就能拿个满分。在这种情况下，有的同志就错误地认为通信技术没什么了不起。在预习的时候也就马马虎虎地应付一下完事。
    在现代战争中，进行指挥和联络的主要方法是无线电通信。装甲兵更是这样。在战场上任何一个角落里都可能同时出现几十部或上百部的电台，如果一个指挥员不能够在这混乱而复杂的电波里很熟练地找到自己的信号，就谈不上争取胜利。同时，有许多同志发现目标以后，不能在很短的时间里用简练的军语下达命令。往往说的太罗嗦，真打起仗来经过无线电台下的命令是绝不允许长篇大论的。
    今后的通信训练应该注意结合战术情况，并且要在复杂情况下和有干扰的情况下进行。这样才能使平时训练切合战斗的需要。
〖-ZW/正文〗
