〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些教得好哪些教得差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小燕一粟游少侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲清了为什么
    这天，上饶军分区某公安分队进行“守护公路桥梁的军士卫兵队”的课目。班长下达口令以后，假设情况中的一个行人走到“桥”上来。第一号哨所的卫兵江胜旺发现这个行人的动作可疑，就对他进行盘查。可是对方企图反抗，江胜旺便发出信号（哨音）通知领班员协助完成任务。
    哨音刚落，担任本课目的指挥员吴重水出现在卫兵的面前，向卫兵解释道：“江胜旺同志，你这样发信号是不对的。发信号时不应该把肩部朝着对方。因为他会趁这个空子抢夺你的武器……。”指挥员把道理讲清了，卫兵再做的时候，动作就逼真了。（小燕）
    投弹比以前准确了
    在作业中，教练员王学元对兵的动作观察得很仔细，发现缺点，先把道理讲清，再帮助纠正。如在“进攻中的兵”的作业中，有的兵投手榴弹不认真，随便乱扔；有的兵投弹不得法，不是远就是近，投不到堑壕里去。做完动作以后，王学元就问大家：“投手榴弹是为了什么？”大家说是为了杀伤敌人。他又问：“随便投出去能杀伤敌人吗？”大家都不吭声了。课后，他就组织大家练习投弹，让大家体会在多大的距离上该用多大的劲。就这样，大家端正了认识，提高了技术，投弹比以前准确了。（一粟）
    为什么卧着挖呢
    一天夜里，某部三连电话班正在进行夜间课目：终端电话站的构筑和伪装。班长讲完了，就命令大家卧倒作业。有个兵犹豫了一下，问班长：“为什么偏要卧着挖？有劲使不上，多不方便！”班长没有讲什么道理，只是说：“就是要卧着挖嘛！”
    为什么要卧着挖呢？这是因为终端电话站，通常是设在离敌人前沿很近的我军前进观察所里。敌前作业，要是不卧倒，就很容易遭到敌人火力杀伤。假如这个班长在作业时，把这些道理讲清楚，大家的动作一定会更加确实，就可以增强敌情观念，合乎实战要求。可惜这位班长没有这样做。（游少侠）
〖-ZW/正文〗
