〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边讲边作，学了能用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个专业训练搞得好的卫生员小组――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由教练员高尚义领导的732部队卫生营卫生员小组，在卫生专业训练中，紧紧掌握了“学用一致”的原则。
    教课前，教练员对卫生员的业务水平进行摸底，并且密切联系实际情况去备课。讲课的时候，凡能采用实物教学的都结合实物进行讲解。同时，还根据实战要求，边讲边作。方法有两种：一种是自己讲自己作；一种是自己讲由事先培养好的卫生员作示范动作。比如讲战场救护怎样接近、包扎和搬运伤员的时候，就把各种不同的绷带、夹板拿到课堂上；先让学员识别绷带、夹板的式样，再讲用途和使用方法；随后就到室外进行战场救护和伤员包扎的示范动作。战场救护从接近伤员匍匐前进作起，直到把伤员背回为止，共作了十七种搬运伤员的示范动作，并且说明在哪种情况下哪种方法最适宜。这样，边讲边作，使大家一看就懂。
    卫生员们也都参加了实际作业。如当讲完步兵连卫生勤务后，他就把学员划分为假伤员和卫生员两部分，让他们互相包扎和搬运，这时教员和辅导员负责检查，看大家的动作是否合乎要求。做得不正确的，能及时得到指导和纠正。
    他们还把所学的内容联系起来，组织了联合动作的野外演习。
〖-ZW/正文〗
