〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何老大爷拾金不昧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拾金不昧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日，由沈阳开出的二一一次列车刚进入牛相屯车站停下来的时候，只见一个身背挂包的军人匆匆忙忙挤下车来，沿着铁路往回跑去。
    这就是525部队九小队事务长王聚成。他这次出差回队，因为疏忽大意，在行车途中，把一个装着公款一千八百余元的手提包掉到车窗外面去了。
    这个手提包被一位七十二岁打柴的何成真老大爷发现，拾回家去。何老大爷打开皮包一看，里面有一大叠人民币。他想：这一定是一个国家工作人员遗失的，要是找不到这些钱，这个同志一定会受到严厉的处分。他又想：自己是毛泽东时代的公民，决不能贪财害人。于是，在第二天早晨主动把手提包原封不动地送交政府。终于使大笔公款回到原主手中。
    何成真老大爷这种拾金不昧的精神应该受到人们尊敬；粗心大意的王聚成却应受到批评。（徐学保）
〖-ZW/正文〗
