〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法集结军队有增无已〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英法军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法协议互派军队
    塔斯社开罗讯：埃及“人民报”驻伦敦记者从消息灵通人士方面获悉，英、法两国政府之间达成一项军事协议。这个协议内容是关于派遣法国军队去塞浦路斯，同英国共同对埃及、叙利亚和黎巴嫩进行军事威胁，还规定派遣英国军队到阿尔及利亚援助法国。
    两千多名法军到塞浦路斯
    第一艘装了两千七百名法国军队的运兵船“阿多斯二号”，在6日到达塞浦路斯的利马索尔港口。第二艘装了另外两千多名法军的运兵船“巴士德号”预定在一两天里到达塞浦路斯，据法国陆军方面透露，法国驻塞浦路斯的“苏伊士警备部队”将达到七千人。法国空军在塞浦路斯有一个“神秘式”喷气战斗机中队。
    〗 英军举行大规模登陆演习
    据美联社报道，英国军队6日拂晓在马尔他岛北部的一处海滩上举行了强攻登陆演习。这是埃及把苏伊士运河收归国有以后，英国第一次在中地中海举行的大规模的各兵种联合演习。这次演习试验了两栖作战中进攻阶段的各个方面。参加演习的有英国地中海舰队的航空母舰、巡洋舰和其他舰艇。从航空母舰上起飞的飞机和从海岸基地上起飞的喷气机也都出动了。
    在5日突然开抵马尔他的七千六百吨的法国巡洋舰“乔治・雷格号”也参加了这次演习。
    （据新华社7日讯）
〖-ZW/正文〗
