〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们登上了慕士塔格山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中苏混合爬山队队员胡本铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当火红的太阳淹没在帕米尔群山里的时候，当慕士塔格山脚下的羊群，在葱绿的草原休息的时候，慕士塔格山峰上的中苏爬山运动员，刚刚走完一天的冰雪道路，在拔海六千一百七十公尺的雪坡上，建立了第三号高山宿营地。
    这里是个冰雪的世界。零下三十度的气温，冻得我们四肢发麻，关节疼痛，肌肉也变得紧缩、僵硬起来。原先打算利用晚上的睡眠，来暖暖身子，弥补当天的体力消耗，可是用两层绸布做成的帐篷，只能防止冷风的袭击，帐篷下面就是一百五十公尺多厚的冰雪，冷气像钢针一样穿过单薄的帐篷刺入骨髓，厚敦敦的鸭绒睡袋，也失去了保温作用。但是这还算不得什么，更使我们担心的是：明天的气候将会变坏，因为山腰中云雾缭绕，天上的星星看来也忽明忽灭，预报恶劣的气候即将来临。这个严重的情况，给高山探险工作带来了失败的可能。大家的睡意消失了，眼巴巴地等待着天明。
    第二天我们继续进发。还未完全消散的浮云和薄雾，遮住了前进的道路，冰雪的反射，减弱了眼睛的识别能力。大雪连续不断地下着，在松软的积雪下面，暗藏着无数危险的冰窟、裂缝，稍不留心，就可能掉了下去。越上得高，空气越稀薄，呼吸越来越急促，心脏的跳动，每分钟超过了一百二十次。这时，单独依靠鼻孔的呼吸，已经不能维持人体对于氧气的需要，必须经常用嘴的呼吸来作大量补充。我在积雪中行走，往往因为脚步太重而陷在积雪中，这时要使用全身的力气才能重新站起来。站起来以后，还不敢动手拍去身上的冰雪，因为这样不但不可能把身上搞干净，而且会使你大口喘气，十分钟也不能恢复正常的呼吸。越往上走，坡度越大，往往超过四十五度。五十多斤重的背包，压得肩膀红肿，身子更直不起来，上坡时只有用冰镐支撑着来保持身体的平衡。
    变化多端的恶劣气候，使人头痛、厌食、呕吐，中国运动员已经两天没有吃饭了，疲劳，四肢无力，迫使我们多次的停下来休息。我们以每分钟三公尺的速度向前移动着。苏联运动员中也有几个发生了这种高山病症，不过他们的爬山经验丰富，有二十多年的爬山生活锻炼，食欲良好，在最困难的处境中，仍然有坚强的意志和十分乐观的情绪，对中国运动员鼓舞极大。
    越爬越吃力，大队行进的速度非常缓慢。尽管这样，大队还是不停地向前移动，没有一个人怀疑过自己的胜利。就这样，我们终于以六天的时间，征服了“冰山之父”，把中、苏两国国旗插到了拔海七千五百四十六公尺的慕士塔格山的顶峰上面，超过了中、苏两国历来的登高纪录。
    中苏爬山队员踏着四十五度以上的冰阶前进 翁庆章 摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
