〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处以身作则执行条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长征老干部刘仁仕受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙敏志/苏庆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队首长最近通令嘉奖了模范执行条令和认真遵守制度的第三文化速成中学学员刘仁仕上校。刘仁仕是经过长征的老干部，今年已经五十三岁了，在学校里他的军衔最高，但是他对于各级领导（包括对班长）都很尊重，上课的时候，端坐静听，教员提问时马上起立回答，有疑问经教员允许后，再起立提问题。他在假日外出都向班长请假，回来以后一定销假。有一次外出在返校途中，忽然天降大雨，衣服都被雨淋湿，回校以后仍然先跑到班长那里销假，然后回到宿舍去换衣服。校党委号召全校整顿内务卫生，他和其他学员一样地扫地、擦玻璃。同学们看他年纪大，让他去休息，他说：“我也是学员，和你们一样。……”同学们都学习他这种自觉地遵守纪律的高贵品质。有的教员也反映说：“刘仁仕同志对我们这样尊重，我们一定要很好地进行教学工作。”
    （孙敏志、苏庆）
〖-ZW/正文〗
