〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在边防线上筑起铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记徐作霖指导员和十连同志怎样做群众工作――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李孙浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边防某地十连的警卫地段，形形色色的偷渡犯来去频繁，不少逃亡的坏分子和被追缉的反革命分子经由这里潜入潜出。
    1955年6月以前，十连对于边防对敌斗争的方针很不明确，对于争取驻地群众的支持，更少考虑。他们只等着抓武装特务，打大仗，却漏走了一些越境分子。
    在一次党代表会议上，上级党委批评了十连的工作。会后，把发动居民群众的试点工作交给了他们。政治指导员徐作霖感到了失职者的痛心，也产生了强烈的责任感。
    发动群众的工作开始了。徐指导员和上级派来的参谋、侦察员，深入各乡去参加当地的中心工作，熟悉当地的情况，向居民宣传对敌斗争的意义，物色和培养积极分子。他不论路程是十几里还是几十里，不论刮风下雨，常常半夜里去找居民中的积极分子，天亮回来。当连里的同志精力充沛地开始一天的训练的时候，他战胜一夜不眠的疲倦，又开始处理许多等着他处理的工作。
    多少次披星戴月、风雨无阻的辛勤劳动，终于换来了可贵的果实。在两个月里，徐作霖放手培养了十三名基本骨干。这些骨干可靠得像部队的侦察员一样。
    一个政治工作者，是不能只靠自己一个人去发动群众的，他必须依靠更多的人，才能做出更大的成绩。经过支部决定，三个群众工作小组成立起来了。徐作霖领导这几支轻骑队，研究了工作的目的、重点和方法，强调树立刻苦耐劳、积极工作的思想，然后下乡去发动群众。不久，积极分子的数量大量增加，在他们警卫的地段内，各个角落都有积极分子团结群众，协助部队进行公开的和隐蔽的对敌斗争。
    群众发动起来以后，徐作霖和十连同志又运用各种方式，来团结居民和鼓舞群众的斗志。他们每月拟出宣传提纲，不断地对居民进行教育。对有功的居民，出大字报表扬，或开大会给予物质奖励。逢到农忙或当地遭受灾害，部队都全力以赴地予以援助。在去年9月间的一次台风侵袭中，只是在××一地，部队就抢救了二里多长的海堤，使大片稻田免受损失。居民群众见到部队常常翘起大拇指说：大军，顶呱呱！并且表示，一定同大军共守边防，保卫祖国。
    一道铜墙铁壁在十连警卫的边防线上筑起来了，偷渡犯们在这里碰得头破血流，真是插翅难飞。一个从来不爱说话的青年渔民陈九，有一次发现远处的海面上，有两个黑点一上一下地向对岸漂去。他毫不迟疑，赶紧借了一条小船，和同行的渔民向可疑的黑点追去。他们追到离对岸大约二百公尺的地方，把两个偷渡犯水淋淋地提到船上来。另一次，积极分子石玉，听说有一个名叫石苏妹的妇女，经常非法潜入潜出，向敌人报告边防的情况。他就到石苏妹的姑母那里，暗暗地探察石苏妹的行动。有一天，石玉从石苏妹的姑母的谈话中，探出在10月11日上午9点到10点的时间里，将有一个老太婆，划一只小船在某地等石苏妹。小船划到海中，有大船来接她过海。石玉密报了徐指导员，部队立即作了布置。这一天，要去送情报给敌人的石苏妹一只脚刚踏上小船就被捕了。
    像这样的故事，徐作霖一口气可讲十多个。十连发动了群众，在两个多月里，就抓住了四十七名特务和其他的偷渡犯。徐作霖同志说：有了人民群众的支援，部队就看得见，也听得见了。 李孙浩
〖-ZW/正文〗
