〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区指示各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服片面追求射击成绩的倾向〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区领导机关派出的检查组，在某步兵团检查中发现，这个团虽然步兵武器第二练习实弹射击取得了明显的成绩，但是取得这种成绩的不少做法是错误的。第一，拖长实弹射击时间，正常的生活制度被破坏了。有的分队为了便于射击，把政治课等放在晚上或下午的自由活动时间内进行；有的分队早检查等制度也取消了。第二，加班加点现象严重。星期日变成了“星期七”，每日下午的自由活动时间像正课一样紧张，甚至星期六下午党、团活动时间，也被拿来作射击练习用。有的分队第二阶段训练开始以来没有开过一次党小组会和班务会；有的分队接连几天不午睡，士兵们过度疲劳。第三，不按教程、教范进行训练。本来射手都应该使用自己手中的武器，可是有些分队只拣出几枝枪进行射击。在轻机枪射击中由于害怕剩子弹，有些副射手就在最后一次点射时压住射手的食指不放。在轻、重机枪实弹射击中，常固定少数几名射手当副射手。第四，政治干部放松了政治思想教育，也同军事干部一样整天趴在地上检查射手动作。有些政治教导员将近半年中只准备过两次政治课；有些士兵思想上有问题，分队的党组织和政治干部也不管。
    上述倾向，检查组在检查以后已经帮助这个团就地纠正了，但是这种情况在其他部队也存在，因此新疆军区领导机关要求所有部队都注意采取措施，克服这种倾向。
〖-ZW/正文〗
