〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军向南朝鲜调动
    美联社消息，美军驻日司令部宣称，美军驻日第一摩托机械化师的一千八百名士官和兵，被调往南朝鲜去补充美军第七、第二十四步兵师。
    英国又要试验原子武器
    路透社消息，9月份，英国将在澳大利亚的沙漠上进行第四次原子弹试验。其中一颗将从轰炸机上投下，另外两颗在塔顶上爆炸，最后一颗在地面上爆炸。
    在试验中将着重研究高温度、冲击波和放射物对技术装备，特别是对坦克和新型高射炮、通讯设备、医药用品的影响。
    日本将制造喷气式飞机
    英国“飞行杂志”透露，美国同日本缔结了在日本制造喷气式飞机的协定。计划从1956年7月到1957年7月，制造一百架F―86型喷气式飞机和五十架教练机。
    日本空降部队在北海道演习
    札幌消息，6月20日，日本空降部队在北海道的训练基地举行了编成后第一次空降演习。演习的时候，假设的敌情是：敌人进攻部队由北海道从北向南推进。有九架运输机载着二百七十九名官兵参加了演习，空降是在三百公尺高度进行的。
    法国新型潜水艇下水
    法新社消息，法国战后建造的“纳尔瓦尔”号潜水舰已经下到深水里了，并且试验了水下航行的速度。据法国海军方面发言人讲，试验结果证明，新型潜水舰可以和任何外国建造的最新的潜水舰相比。
    美国交给南朝鲜两艘雷击舰
    合众社消息，不久以前，有两艘美国造的雷击舰开抵南朝鲜的镇海军港，排水量都是两千吨。这是美国计划在1956年底以前交给南朝鲜的二十七艘军舰中的一部分。
    北大西洋集团加速武装西德
    西德消息，在不久前举行的北大西洋集团国家理事会上，讨论了加速武装西德的详细计划。美国已为此给西德准备了七亿美元的装备。
    加拿大交给西德七十五架飞机
    西德外交部宣称，加拿大经过北大西洋集团组织的批准，交给西德七十五架喷气式歼击机，总值一亿五千万马克。加拿大还同意供给西德此类飞机的各种备件和设备。
〖-ZW/正文〗
