〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底在做什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵夫一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期三，我随政委去某连调查今年新兵的思想情况。到了连部，来接待我们的是连长和副指导员。刚坐下来，连长说要去上课，给政委敬了个礼，就告辞了。
    政委从口袋里掏出了本子和钢笔，问副指导员：“你们连有多少人哪？”
    副指导员唰地站了起来，答道：“嗯……这个――这个――目前连里的人员调动大，还没有个准确的数字哩。”
    政委叫他坐下，但他还是笔直地站着。
    “那么，有多少党员呢？”
    显然，这一“军”把副指导员“将”住了。他嗯嗯了好几下，但什么也没有说出来。他拉开面前的抽屉，正要伸手去拿花名册。这时政委看了他一眼。他不得不缩回手来。他抬起头，两眼死死地盯着天花板，好像从天花板上可以找到他此刻所需要的数字似的。在他不高的鼻尖上，冒出了几粒汗珠。他的脸更红了。
    办公室浸入短暂的沉静。……
    副指导员搬着指头，喃喃地算了又算：“连部六个，哦――七个，一共十七个。”说完了，他注视着政委的表情。政委点了点头，副指导员松了口气。
    室内的空气稍微缓和了点。副指导员顺手伸进先前没有关上的抽屉，迅速地拿出一本长条形的花名册。
    “全连新兵是多少？”
    副指导员把右手的食指在舌头上沾了点口水，紧翻着花名册。两只眼睛贪婪地在本子上搜索，嘴里直叨咕：一个，两个，三个……不幸，这时政委又拿走了这本救命的名册。副指导员心里更是紧张，只得硬着头皮说出了个连他自己也难以相信的数字。倒也不坏，他猜的数字，只比花名册上多了五个！
    过了片刻，副指导员终于给自己找出了一个“客观原因”：“我调来不久。”
    “多少天了？”
    “十……十八天了。”
    “到新工作岗位以后的第一件事，就是要了解情况。你对情况的了解未免太糟了！”
    “是！”副指导员的回答和碰皮鞋根的声音同时发出。
    ……
    调查工作继续进行着。我们按着连里交给我们的名单进行个别谈话。当叫到吴石成的名字时，没有人答应。连长、副连长都说吴石成已经调出本连了。
    星期六下午，我叫值班的炮排长把没有谈过话的同志都叫来。刚点完名，坐在右角的一个同志站起来说：“报告！还没点着我哩。”我问他叫什么名字，他说他是吴石成。“吴石成！”我不禁叫出声来。这可把我弄糊涂了：连长、副连长说吴石成调走了，怎么现在又出了个吴石成？我怕他说同了音，便又问了一句：“吴石成不是调走了吗？”我这一问，倒把大家弄得丈二和尚摸不着头脑。同志们异口同声地说：“吴石成哪也没去过！”有的说：“我跟吴石成一块分配到这个连，他一直没有离开！”
    ………………
    我实在怀疑：作为连队的首长，连自己连里有多少人、人员的调动这样一些最简单、最基本的情况都不了解，能够做好工作吗？他们一天到晚辛辛苦苦，到底是在做什么呢？
〖-ZW/正文〗
