〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能不顾一切追求表面成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队通报改进射击训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久以前，福州部队对所属某些单位第二阶段射击训练进行了检查。从检查中发现某些部队有着单纯追求成绩的现象。如有的单位指标要求是“保证良好，争取优秀”，但是在执行过程中，往往是要求“保证优秀，避免良好”，因而对下面压力很大，军官、士兵处处在想“优秀”，形成思想负担。如某团五连连长卢超说：“上文化课，我根本听不进去。教员在讲课，我在考虑明天的实弹射击怎么组织，谁先打，谁后打，能打个什么成绩。”甚至有的单位为了追求成绩，竟违背教程，弄假作弊，虚报成绩。其次，在射击预习中，实施第一练习以后，部分军官就认为分队的动作差不多了，放松了对预习的组织领导。有的分队过去营房里到处是靶子，现在一个也没有了，军官对训练也很少进行检查。也有的分队，在预习中光注意练瞄准。军官也只注意检查射手的瞄准。射手练得好坏也只根据瞄得准不准来看，而忽视了射击姿势等动作的练习。此外，还有的单位靶场组织不健全，纪律不严，试枪和矫正射效没有按教范进行等。
    根据这些情况，福州部队在8月21日发出通报。对所属部队射击训练提出了六点改进意见；要求各级领导应该注意根据具体情况提出切实可行的要求；在训练中，技术要和战术相结合；要经常以“是否适合战争需要”来鉴定每一个具体措施，是则留，非则除，杜绝战训脱节的现象。对于靶场纪律不严，草率从事等现象，通报中指出，这是对人民生命不负责任的表现，除了要加强安全措施的教育和检查以外，对某些失职人员应该严肃处理，以惩前毖后。
〖-ZW/正文〗
