〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队海边防会议要求所属各部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高警惕，依靠群众，巩固海边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，在济南部队广大官兵中间，和平麻痹思想正在滋长。有人认为：敌人不和我们面对面了，他们不敢来了，于是丧失了高度的警惕。会议揭发了大量事实，说明这种思想给海边防战备工作带来的严重危害。譬如，某团在紧急集合时，只带了枪，却没有带弹药；很多警戒巡逻人员警觉不高，马马虎虎；许多部队武器保养不好，损坏严重，缺乏应付突然事变的准备。
    然而敌人仍在千方百计地破坏我国的海边防，会议指出，今年5、6月间，美国派遣特务在山东海阳登陆的事件足以说明这一点。为了加强对当面敌人的警惕，防备突然事变，必须普遍深入地进行克服和平麻痹思想的教育。济南部队司令部作出决定：军、师、团三级要定期检查部队的海边防情况。对战备工作好的部队和个人给予表扬和奖励，对坏的给予批评，对缺点严重、屡教不改的给予处分。
    会议还强调了海边防部队加强训练，提高部队的战斗力和爱护武器装备的重要性，并且明确了担负海边防任务的各军种、兵种部队的任务和相互关系，强调统一指挥，协同动作，互相配合，堵塞敌人可乘之隙。
    由于巩固海边防必须广泛发动群众，这次会议特别讨论了加强群众工作，密切军民关系的问题，并邀请了有关的省、市、专区的党政负责同志参加了会议，听取了他们对军队的意见。会议一致认为，拥政爱民是我军的光荣传统，但近几年来在这方面发生了许多严重的缺点，譬如某些部队擅自在陆上和海上设置了一些“禁区”，未经地方政府批准擅自动用土地，久住民房既不出租又不维护修理，以致妨害了群众的生产和生活。尤其严重的是许多官兵高傲自大，对地方政府和人民群众蛮不讲理，甚至违法乱纪，破坏了军民之间的密切关系。
    会议要求各海边防部队密切联系群众，依靠群众，共同做好巩固海边防的工作，教育广大官兵加强群众观念，发扬拥政爱民的优良传统，欢迎地方党政机关和广大人民群众的监督和批评。对破坏军民团结、违犯群众利益的行为进行严肃处理。有关军民关系的各项具体问题，在会上都作了安排。过去各部队所划的“禁区”，要求根据既照顾军事需要，又照顾群众利益的原则普遍加以审查，应该撤销的立即撤销，应该缩小的立即缩小，过去划为“禁区”的青岛劳山太清宫等名胜游览地，将马上开放。
    地方党政负责人在发言中一致称赞部队在解决军民关系问题上所采取的主动负责精神。中共山东省委书记处书记李广文说：“山东人民有着拥军优属的传统，你们有什么困难就提出来吧，全省人民热烈地支援你们，决心和你们一道做好巩固海边防的工作。”
〖-ZW/正文〗
