〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么最快；什么最远；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑得最快的是光波和无线电波（无线电波并不是另一种东西，是一种波长很长的光波）。在真空中，两种波的速度都是每秒三十万公里。宇宙间还有什么东西能比它们跑得更快呢？拿地球来说吧，在它自己的轨道上一秒钟总共移动三十公里；最大的超远程加农炮发射的炮弹，每秒才跑二公里；声音在空气中的速度每秒约三分之一公里，只抵光速的一百万分之一。如果飞机以光的速度飞行的话，一秒钟内它可以沿着地球赤道飞绕七圈半。可见，光速是世界上最快的速度了。
    什么最远呢？用最强大的望远镜去窥测宇宙深处，可以看到离我们有二亿四千万光年远的星云。这就是北斗七星的那个大斗里约包括的六十个河外星云。
    所谓“光年”，就是光在一年中所能跑的距离。一年约有三千万秒，光在真空中的速度是每秒三十万公里。那么一光年就约等于九万亿公里。再用二亿四千万来乘这个数，就知道这些星群离开地球的距离，即二十一万六千亿亿公里。你说，这还不算最远么？
〖-ZW/正文〗
