〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官侦察〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官侦察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据任务，司令部的军官和保障分队的军官，都可能被派去进行侦察。但是侦察的编成内，最好有专业军官参加，以便解决有关的专门任务。例如，为了察明友邻分队的态势，并和他们取得联系，可派合成军队的军官去执行，而侦察地形的通行程度，有无防坦克障碍物，则宜派装甲兵军官去执行。所以说，为遂行专门的任务，应该派专业军官。有时，就有必要派出各兵种军官混合组成的侦察。
    有人说，当某地段情况不明，而侦察分队又不能察明时，首长请下级指挥员来明确和了解情况，这种方式不同样也可用吗？可是要知道，下级指挥员并不恰恰能够补充你所要了解的东西，如果他本人有许多地方不明白，那么当他了解了情况时，时间也就溜过去了。所以此时，要是指挥员派出军官侦察，也许能较快地获得所需要的情报。今后，军官侦察将得到广泛的使用，因此，必须更多地训练军官，利用各种运动工具，在各种战术情况下实施侦察，更深入地研究实施侦察的方式和方法。
    我们认为，军官侦察组织与实施的问题，无论是在指挥员训练方面，教学法集训和野外的战术演习中，必须占有应有的地位。必须使全体指挥员和主管人员，利用这个时机，改进在现代战斗条件下实施军队侦察的方式和方法。
    （作者苏军上校弗・奇金，康摘译自1956年6月16日“红星”报，君校）
〖-ZW/正文〗
