〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾荒压不倒顽强的人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党总是站在前头
    河南省汤阴县皇甫村理洪农业社的土地很洼，又紧靠着卫河、淇河、思德河。往年“蛤蟆撒尿”也会涝，今年洪水这么凶，灾情就不用提了。刚打下来的七十多万斤小麦，在场里就被水冲走了四十多万斤；经过抢收才抢下了二十六万四千多斤，其中有八万来斤已经臭得不能吃了。河水冲进街里，全村房子泡坏了一半多。大水连起连落，晚秋抢种了三次都没成。社员们看着这房倒屋塌粮食不收的情景，不由得不愁眉苦脸唉声叹气：生活指望什么呢？
    人民遇到困难的时候，共产党总是站在最前头。这时候，村党支部书记靖在汶和其它党的干部，一面到各家慰问，一面召集党的干部和合作社的干部开会，研究灾情和对付灾荒的办法。
    今年的灾情是相当严重的。按全年算，全村缺的口粮、食盐、烧柴、麦种、饲草和补修房屋等费用，折合成钱，共计三万五千九百多元。为解决这些缺项，支部决定除了保证冬麦及时播种以外，还要组织全社社员分头多路地开展副业生产。这些副业有：参加修建汤鹤铁路，搞运输，纺线，织土布，养猪，拔草，开粉坊，磨豆腐，做挂面，并组织会木工和石工手艺的社员到外地作工。
    副业规划订出来以后，支部发动全社社员进行讨论，启发大家进一步找门路。社员们研究了过去渡灾的经验，详细计算了副业的收入以后，生产自救的信心立即增强了。因为实现了支部的规划，全社因灾所受到的损失不但可以补起来，并且还能有四千八百多元的盈余。看到生活有了指望，社员们对党支部有说不尽的感激。
    “大水吓不倒我们！”
    河北省清苑县李八庄的庄稼，今年被水冲了七千多亩。房子也被水泡塌了四百五十多间。全村四百零六户社员，共计遭受了十九万六千多元的损失。但是这里的农民是英雄，他们说：“大水吓不倒我们李八庄！”
    为了战胜今年的灾荒，社员们已在退水后的高地上种好了三百亩白菜和蔓菁。政府拨给他们一千多元救济款，也全部投入副业生产。全村有四百五十多名妇女，参加了纺线、织布、编席、织网等副业生产。这些生产都跟供销社签订了供销合同，原料和销路都有了保障。几十个小伙子赶着社里的二十五辆大车参加了县的运输站的工作，除去人吃马喂每天可以收入一百三十块钱。
    全村二十多名瓦木工，被派来专门替社员们修盖房子，现在已经盖好了四十间。
    全村男女老少个个找门路生产，大家都有信心战胜灾荒。
    老天爷也怕硬汉子
    农民们与灾荒搏斗，那顽强劲儿真是连老天爷也得让步。安徽省宿县“三八”农业社的社员们，就是这样的一些硬汉子。
    “三八”农业社的秋田，连着受了风灾和水灾。为了弥补损失，麦收过后，全社一千多社员就开始了紧张的抢种工作。他们白天打麦子，晚上点着灯、冒着蒙蒙雨抢种晚秋。仅仅用了四天，就在四千多亩水淹地上种上了荞麦、甘薯和豆子；同时，还在四千亩高梁和花生地里套种了爬豆和玉米。
    豆子才发芽，第二次暴雨又来了。三千亩豆子全被淹死了。第二次抢种刚完，台风又来了。他们连种三次，终于全部完成了抢种计划。现在黄豆已经长了一尺多高，绿豆长了新叶，甘薯也已经伸蔓了。大片田野一片新绿。据社员们估计，全年生产指标虽然难以达到了，但是以后如果不再受灾，将来的晚秋加上已收的小麦，仍然可比去年增产近二十万斤。
    著名的农业劳动模范李顺达领导的山西省平顺县金星农林牧生产合作社，在7月中旬到8月初，连续遭受到冰雹、风、山洪三次严重的自然灾害后，提出了“减产不减收”的口号，社员们满怀着战胜灾害的信心，向自然灾害作斗争，并且开展了多种新的副业生产，以弥补在农业方面的损失。
    社主任李顺达（中）同副主任、技术员在检查受灾的玉茭经过扶整加工后的生长情况。
    金星农林牧生产合作社腾出了十五个人力和四十三头牲口去搞运输，预计到年底可收入一千五百余元。这是运煤的情形。
    新华社记者 张瑞华 摄
〖-ZW/正文〗
