〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀灾区同胞，援救灾区同胞！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队救灾讲话要点――〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）今年的灾情
    今年夏季以来，我国有不少地区遭受到严重的自然灾害。5月底、6月初，安徽、河南、江苏等省发生了水涝灾。8月初，江苏、安徽等省大部地区，受到了近五十年来少有的强台风的袭击。与此同时，河北、河南、黑龙江、吉林、山东等省连下暴雨，有的地方一星期下的雨大约相当过去一年的。大雨使河流水位增高，发生了决口、漫堤和内涝的灾害。最近，湖南、福建、江西等省，有些地方五、六十天没有下雨，又形成旱灾。
    今年的灾情是解放后较严重的一年。有些重灾区，房屋倒塌了90％，平地淤泥三尺，庄稼全被淹没，成千上万的人被水围困着，缺吃少穿，并且疾病流行。这种意外的不幸给灾区同胞不论在生活上和生产上，都造成了很多困难。
    （二）我们有充分信心战胜自然灾害
    为什么我国已经解放了六、七年，进行了大规模的经济建设，还不能完全制止这些自然灾害呢？这因为我国领域广大，总有一些地方会遇到一些大大小小的灾害，这在将来相当长时间内，也是难以完全避免的。特别是过去我国经济落后，科学极不发达，反动政府又从不注意兴修水利，所以人民抵抗灾害的能力十分薄弱。历史遗留下来的这种恶劣的情况，不是短时间就可以完全改变过来的。
    新中国成立以后，人民政府用了很大力量兴修水利，疏浚河道，保持水土，植树造林，实行了许多预防灾害的措施。因而防止了许多自然灾害，或在灾害袭来时，大大缩小了受灾的面积，减轻了灾害的程度。随着经济建设的发展和科学技术的提高，我们终有一天会从根本上消灭天灾。
    我们国家这几年进行的改造自然的工作，在克服今年的天灾方面已经显示了巨大作用。如各地已修成的大水库等水利工程，曾经贮藏或防御了大量的洪水，大大减轻了灾害。在台风还没有到来以前，国家的气象预报，也使得沿海地区党政领导机关和人民群众事先作了周密的准备。
    我们党和人民政府，为克服今年的灾害，领导人民群众进行了极顽强的斗争。如河北省组织起一百五十万人的防汛救灾大军；上海市组织了十五万人，日夜看守和不断加固加高堤防。因此，大大减轻了灾害。哈尔滨市今年虽然遇到松花江空前的洪水，也终于保证了市区安全。今年袭击上海市的台风比1949年猛得多，可是今年受到的损失，比1949年却小得多。安徽省在台风到来之前和刚来时，就抢收了早稻二百四十三万亩，约占早稻的90％，并且对庄稼进行了围绳、培土、札把等防风准备，使农作物受的损害大大减轻。河南省在8月上旬以前已救出了三十多万灾民，信阳、许昌、开封、商丘等专区排出一百一十万亩农田的积水。
    另外，国务院还拨了二亿二千零五十万元救济款和调拨了大批救济粮，来救济受灾地区的人民。各地政府也都对灾民进行了急救。送粮、送柴，送衣、送钱，房倒的帮助修建，病伤的帮助医治，死亡的帮助埋葬，初步解决了灾民生活上的各种困难。为弥补灾害所造成的损失，帮助灾民生产自救，国家从全国各地调拨了大批种子、肥料，对灾区发放了大批贷款。各级政府还组织灾民排水、抢收，补种晚秋庄稼，开展副业生产。
    各地党和政府的干部在救灾当中，亲临险地，奋不顾身地抢救灾民。浙江象山县有三个乡被洪水淹没，县里派了大批干部冒着狂风巨浪，泅水抢救灾民，有些干部竟不幸牺牲。
    我国人民对战胜灾害有充分的胜利信心。因为我们有党和政府对灾区人民的热情关怀和英明领导；有几年来和自然灾害进行斗争的丰富经验；国家有强大的经济力量；特别是全国农民组织起来了，参加了农业合作社，更有力量战胜各种困难。现在灾区人民正在充满信心地进行减少灾害损失、保产增产的斗争，争取继续完成国家农业生产计划！
    （三）关怀灾区同胞，援救灾区同胞
    为了援救灾区同胞，驻在灾区附近的各个部队，都主动参加了救灾抢险的斗争，表现了我军热爱人民的优良品质。例如空军部队派飞机给被水围困的灾区人民空投了大批食物、种子、救生衣等；驻宁波市的一些官兵用身体堵住甬江江塘的缺口；驻定海县海军某连，在齐腰深海水中，奋斗四小时，抢救出一百一十九个人来；驻蚌埠市部队官兵在洪水中帮助农民收庄稼；驻哈尔滨、天津、上海等市官兵日夜巡守河堤，防止出险；江苏省新海连市驻军士兵刘光福、温景云二同志竟因抢救被塌房压昏的工人，献出了宝贵的生命！我军官兵的英勇行为，使人民大受感动。他们说：“军民亲如一家人，解放军的恩情似海深！”有的老人说：“作梦也想不到飞机给我们送来种子！”
    现在灾区同胞虽然已度过了第一个难关，但他们生活上和生产上还有许多困难。现在泡在水里的村庄还不少，许多房屋还没有修复；缺衣缺粮的现象在重灾区是比较普遍的，河北省安平县的灾民大部没有棉衣，只是被子就缺二万四千条。我们革命军人是人民的子弟兵，我们要同人民同生死共患难，所以我们要动员起来，继续援救受灾的人民。领导上发出救济灾民的号召，我们应该热烈响应。能够节约粮食的单位在9月份内节约一些粮食，如每人每天节约半两至一两米；捐献一些钱；驻在灾区和灾区附近的机关学校人员捐献一些衣服。这样，东西虽然不多，但是也能帮助灾区同胞解决一些困难，特别是会给他们以很大的温暖和鼓舞。我们还要注意向灾区人民作宣传，提高他们战胜困难的决心和信心。自己的家如在灾区，应该赶快写信安慰他们，鼓励家属生产自救，战胜困难，不要外逃；应该节省自己的开支，尽力在经济上帮助家庭生产度灾。驻在灾区的部队，要利用课余时间帮助群众劳动，帮助他们重建家园，恢复生产；在可能的条件下，还应当组织部队医务人员为灾民治疗疾病等。全军人员都应该厉行节约，消除浪费，为国家节省开支，以帮助国家弥补灾荒所带来的损失。
    我们是人民军队，我们与群众是同呼吸、共命运的。他们的幸福就是我们的幸福，他们的痛苦就是我们的痛苦。当受灾的同胞需要救助的时候，我们富有热爱人民的精神的广大官兵，一定会伸出援助的手来！
〖-ZW/正文〗
