〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队拟定救灾具体措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聊城军分区官兵热心捐献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队将于最近几天派出一个慰问团，携带大批物资和捐款，前往河北省灾区进行救济和慰问。
    这是部队领导机关各有关部门4日召开的联席会议上决定的。
    会议研究了河北省灾区的情况后，确定进行这样几项工作：（一）由政治部编印宣传提纲，号召部队厉行节约，支援灾区人民。（二）节约粮食，清理库存物资，进行募捐，救济灾区人民。据后勤部统计，有库存的十二万套棉衣、一万件棉大衣、两万双棉鞋、一万床棉被、五万斤棉花以及去年节余的一百三十多万斤粮食和其他物资，将拨出救灾。（三）除动员官兵节约津贴费帮助家庭度灾以外，对已来队的灾区家属，要热情招待，并注意进行返乡生产的教育。
    会议指出，对防汛抢险和救灾工作做得特别好的单位和个人，领导机关应当进行表扬和奖励。
    又讯 9月6日，山东聊城军分区直属队召开救灾动员会议。军分区司令员黄土金中校做动员报告后，官兵们立刻把多余的衣服鞋袜拿出来，还量力捐了些钱。军官家属们也把自己孩子多余的衣帽拿出来。她们说：不能让灾区的孩子受冻！
〖-ZW/正文〗
