〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援抢运旅客和物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军派五艘军舰，成都部队出一百辆汽车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗咏平靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军出动军舰支援抢运入川途中的旅客和重要物资。海军司令部、政治部于5日下令东海舰队立即派大、中型登陆舰五艘前往长江航务局上海分局报到，听候分配，并派一负责军官参加在汉口的运输统一指挥部的工作。命令中要求军舰尽可能地多运一些物资，并保证运输安全。命令说，海军参加这次紧急运输工作，是支援国家社会主义建设的具体行动，全体舰员应当积极工作，克服困难，爱护物资，完成任务。（咏平）
    本报成都7日电 记者靳思彤报道：为支援抢运积压在川陕公路上的旅客和物资，成都部队领导机关已决定派出汽车一百辆于9月10日开赴宝鸡听候调遣。
    他们将首先抢运和四川、西安人民生活有密切关系的日用必需品和汽油。
    成都部队后勤部要求这支运输部队爱护物资，避免污损；加强与地方运输人员的团结，互相帮助；不得强行超车，保证做到既快又安全。后勤部还将派出一批军官在川陕公路沿途设立场站，指导运输工作。
    不久前，成都部队曾经派出汽车七十辆支援康藏公路运输部门将二百吨物资运往甘孜。目前这一车队正在归途中，待到达成都后，立即投入川陕公路抢运工作。
〖-ZW/正文〗
