〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需部根据部队意见改进供应工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部军需部负责人4日对本报记者说：军需部正根据部队反映，对过去物质供应中的一些不合理或不适合部队需要的规定，进行修订，现在已经领导批准决定的有以下几项：
    改变辎重装具供应办法
    从1957年开始，实行新的辎重装具供应办法。新的供应办法规定：除主要的帆布、金属、皮革制品由总后勤部军需部统一供应外，其他次要装具一律由各军区自行购置下发。但是，如果有些边远地区自行购置有困难，可以提前上报，仍由总后勤部军需部全套供应。
    过去部队辎重装具由总后勤部军需部包揽供应，部队很不方便，不是多了，就是少了；有时还供应不上。如西北某县兵役局有两匹马，该地军区后勤部门为了把两付总后勤部发来的蹄铁送给他们，就得专门派人跑很远路程，造成人力浪费。今后规定各地区能买到的就买，买不到的由总后勤部发给。
    冬装发放地区划分有变更
    过去服装发放的气候区域划分，不完全合理，有些气候寒冷地区，未划入寒区。今年修订的气候区域划分，东北地区的寒区范围扩大，西南地区的寒区范围较以前更明确合理。如东北地区过去未划入寒区的吉林省开通、郭前旗以北，德惠、吉林市之东北，梅河口、通化以东临江以北一带，皆划入寒区。四川省过去未划入寒区的刷经寺、绰斯甲、炉霍、甘孜、德格以北地区，西藏的黑河、别藏、拉孜以西地区，现均划入寒区。
    今后划入寒区的部队，将发给皮大衣、皮帽和毛皮鞋等。
    校官明年夏服改用毛料
    今年校官夏服采用榨丝绸，因含有各种杂质，染色不好，容易掉色变色，伸缩性也大，不适合部队穿用。现在领导上已决定自1957年起改用毛料（初步确定用凡尔丁），一套穿用两年。
〖-ZW/正文〗
