〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统权益不容破坏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马清江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从9月3日，香港英国当局重新实行所谓“出入平衡”的办法，规定每日从内地进入香港和由香港返回内地的人数，必须保持平衡以后，到9月7日被迫滞留在深圳不能前往香港的侨胞，已有六百多人。香港英国当局这一限制香港与内地同胞来往的无理措施，是我们所绝对不能容忍的！
    首先，这一规定，完全不合情理。谁都知道，香港居民99％是中国人，他们的家庭绝大多数横跨香港和内地，他们和内地人民之间有着极其广泛而密切的社会关系和经济联系。人民在彼此来往中，由于各种具体原因，有时候进入香港的多些，有时候返回内地的多些，也是十分自然的现象。这决不能也不应该强求平衡。香港英国当局强求“出入平衡”，实际上是限制香港同胞与内地人民的来往，阻难海外侨胞与祖国的联系。
    其次，这一规定也违反了百年来的传统和惯例。由于香港毗连中国大陆，住在那里的又几乎都是中国人，他们与内地人民的正常往来，紧密地关系着两地人民特别是香港居民的切身利益。因而长期以来，中国人民出入香港，从来没有必须“平衡”的限制。香港英国当局是没有权利作出这种损害两区人民正常往来的传统和惯例的规定的。
    现在，由于香港英国当局这一缺乏理智的规定，使得香港同胞与内地的正常联系被破坏了，香港同胞和内地亲人之间的血肉关系被隔绝了。儿子不能去探望病危的母亲；母亲不能带走自己最亲爱的孩子。他们之间，虽只一桥之隔，却由于这种无理阻挡而无法亲密团聚。这是一种野蛮的行为！对此，我们不能不表示万分愤慨！香港英国当局应当尊重中国人民的传统习惯和两地同胞的利益，立即撤销这种不合理的规定。
〖-ZW/正文〗
