〖ZQ/总期〗109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是检查组，做法不相同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新政吕德韧梁文汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望他们多来几次
    张新政￥500部队的一个检查组，很受连队欢迎。检查组同志态度很谦虚，了解情况十分细心耐心。有的同志跟士兵们一起在火烤一样的太阳下做动作。因此，大家都乐意接近他们，乐意跟他们谈连里的事情。
    这个检查组很能发现问题。他们不但从连的领导上了解情况，听士兵的反映，而且用亲自看的办法来了解情况。因此，能够很快地抓住连队里存在的问题。例如他们起先看到连里对优等射手和技术能手运动很重视，群众的情绪也很高，可是，他们并不就此为止，又继续了解大家对各项训练科目的态度，结果发现连里忽视了战术和共同科目的训练。他们就提醒连的领导上注意改进。
    最叫人满意的，是他们能够给连队以切实可靠的帮助。他们采取发现问题就地解决的办法，帮助连队改进工作，并且帮助他们把连里的先进经验系统起来，加以推广。
    检查组通过考核了解了分队训练的收效；进行几次紧急集合，检查了连队战备的情况。这样既掌握了连队的真实情况，对连队的工作也有推动。最后，检查组的负责同志，把检查的情况归纳起来讲一讲，使得连队的同志对本单位的情况认识得更明确、更系统了。
    他们在连队里，虽然只待了一个星期，可是大家对他们却有了感情。在他们临走的时候，同志们恋恋不舍，都说：希望他们多来几次。（张新政）
    这样检查有用吗？
    在夏季训练期间，高炮某团七连的训练情况，经过领导机关一个检查组的三次检查。每次检查组都批评他们没有把士兵课程表和半月工作计划制定好，每次指出的其他缺点也大体相同。
    是七连不接受检查组的批评吗？不是的。七连为了改正自己的缺点，曾经召开支委会研究过，副连长为了订好计划，经常忙到深夜。那末，为什么检查三次，批评三次，还不能改正呢？这里，介绍一下检查组在连队里是怎样进行工作的。
    这个检查组，有着自己习惯了的“三步检查法”。所谓三步，第一步是召集连队干部汇报；第二步是检查训练文书和考勤登记；第三步是讲评。至于如何帮助连队克服困难，改正缺点，就谈不到了。
    七连的三个连级干部，文化程度都在高小以下，他们任现职的时间也都不到一年，在工作上确有一些困难。领导机关派去的检查组，理应通过检查帮助他们提高工作能力，解决实际工作中的困难。可是，这个检查组只管检查，不管帮助。如果只是这样检查下去，恐怕七连免不了还要挨第四次、第五次……批评的。（吕德韧）
〖-ZW/正文〗
