〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神勇旅长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-济南军区某机步旅旅长唐岩峰抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某机步旅旅长唐岩峰抗震救灾纪实
    济南军区某机步旅旅长唐岩峰制定出了“把任务化整为零、把部队化整为零、把保障化整为零”的行动方案，形成了“小群多路、分片展开、人机结合”的搜救模式。全旅从废墟中抢救出75名生还者，从高山上解救、转移受困群众6353人，医治受伤、受灾群众5309人，抢修道路278公里，搭建板房、帐篷1.2万多顶……旅被四总部表彰为“抗震救灾先进单位”。作为抗震救灾英模代表，唐岩峰在全国作了巡回报告。
    5月14日23时10分，经过近40个小时的铁路、公路开进，唐岩峰带领的旅抗震救灾部队抵达彭州市龙门山镇。面对严重灾情，唐岩峰命令：立即展开救援。当地方领导劝阻他夜暗不要行动时，869只攥在官兵手中的手电筒，已经在残垣断壁中闪烁。到天亮时，15位困在塌房中的幸存者，被官兵救出了险境。
    回龙沟两侧是三四千米的高山，谷中遍布急流险滩，建有10多座小水电站，特大地震使回龙沟变成了“死亡之谷”。当地政府和群众反映，回龙沟中可能还有被困人员，而山体崩塌形成的堰塞湖情况也急需查明。
    唐岩峰带领部队天没亮就出发了。他一边在前面探路，一边高喊着提醒大家注意观察。路过一段上悬滚石、下面半悬空的道路时，唐岩峰高喊：“跑步通过”。待官兵一个接一个通过这段险路，他才最后一个跑过去。天亮时，他们已经徒步探测前进6公里，通过某新型信息传输系统及时向山外通报情况：“道路和村庄多数被毁，湖泊已被塌方掩埋，有少量分散的幸存者等待营救……”
    震后，国家4A级风景旅游区银厂沟的主要通道严重毁坏堵塞，当地政府和群众进山营救被困群众十分艰难。山里的灾情到底怎样，还有多少幸存者？山外的人都焦急万分。
    到达龙门山的当天上午，唐岩峰就带领1100名官兵率先向银厂沟方向搜救。途中，当他听到一位女村民说，她的哥哥和几个民工被埋在倒塌的两层楼下时，唐岩峰立即带领“杨根思连”21名官兵冲到现场，仅用50分钟就将压在3名幸存者腿上、腹上的废墟清除掉。地震58小时后，他们终于获救。
    山陡谷深，泥石塞道，坐落在山间的11个行政村数千人被困，前来旅游观光的游客情况不明。唐岩峰心急如焚，眉头紧锁：“灾情十万火急，险情万分危急，我只有带头先上，边探情况边搜救，临机决策，果断行事，才能提高救援效率！”
    他带领800人组成的探测急救分队，向九峰山紧急进发。到5月16日下午天黑前，抵达灾区仅仅两天，在唐岩峰的带领下，搜救部队就已分别推进到燕子岩窝最顶端和马松岭的30公里处。
    在搜救废墟下被掩埋的幸存者时，为确保被困群众不再受伤害，唐岩峰提出坚持人工作业与工程机械有机结合的搜救方案。
    在5月17日组织千人大搜救时，他把部队编成了120多个战斗小组，每个小组都有经验丰富的干部骨干负责，进行逐村逐户“拉网式”排查搜救，部队两天就搜救出幸存者68人。
    本报特约记者 孟斌 特约通讯员 杨西河
〖-ZW/正文〗
