〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予武文斌荣誉称号命名大会在都江堰举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚颁发奖章证书并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月18日电记者徐文、蔡鹏程报道：中央军委授予武文斌同志“抗震救灾英雄战士”荣誉称号命名大会，18日在四川省都江堰市济南军区某师抗震救灾指挥所露天会场隆重举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席大会并讲话，要求全军和武警部队坚决响应胡主席和中央军委的号召，广泛深入地开展向武文斌同志学习活动，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为夺取抗震救灾斗争全面胜利，推动部队建设又好又快发展，全面履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗。
    大会开始时，全场起立，向汶川特大地震中遇难同胞和抗震救灾中牺牲的烈士默哀1分钟。在庄严的气氛中，武文斌同志的父亲武中林、妻子杨卫华走上主席台，从徐才厚手中接过授予武文斌荣誉称号的一级英模奖章和证书。
    徐才厚代表胡主席和中央军委，向武文斌同志的亲属表示亲切慰问和崇高敬意，向所有参加抗震救灾的部队官兵表示诚挚问候，向长期关心支持部队建设的四川、河南省委省政府和广大人民群众表示衷心感谢。
    徐才厚指出，武文斌同志是在党的创新理论哺育下成长起来的优秀士官，是忠实践行我军全心全意为人民服务宗旨的模范士兵，是抗震救灾部队官兵的杰出代表。入伍以来，他不断坚定铁心跟党走的理想信念，时时处处以共产党员的标准要求自己；他自觉发扬爱人民为人民的崇高思想，时刻把灾区群众的生命安危放在心上，不知疲倦地拼命工作；他努力锤炼不畏艰险、顽强拼搏的战斗精神，展示了新一代“铁军”传人的风采。武文斌同志在短暂的军旅生涯中，实现了由一名普通青年到革命军人、由一名优秀士兵到英雄战士的人生跨越。他的崇高精神和先进事迹，生动诠释了当代革命军人核心价值观的本质内涵，充分展示了新的时代条件下“四有”革命军人的精神风貌。7月10日，胡锦涛主席签署命令，授予武文斌同志“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。这是党和人民对武文斌同志的最高褒奖，是抗震救灾部队广大官兵和他生前所在部队、院校全体官兵的光荣，也是武文斌家乡人民的骄傲。
    徐才厚强调，向武文斌同志学习，就要不断铸牢坚决听党指挥、忠诚履行使命的坚定政治信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入贯彻落实科学发展观，扎实开展我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，不断强化政治意识、军魂意识和使命意识，努力构建当代革命军人核心价值观；就要牢记我军宗旨，自觉弘扬为人民利益不惜牺牲一切的崇高思想品质，大力发扬拥政爱民的光荣传统，进一步密切“心连心、同呼吸、共命运”的军民鱼水深情，永远做人民利益的忠实捍卫者，为人民再立新功；就要培养和锻造不畏艰险、勇挑重担、顽强拼搏的战斗精神，坚持在完成战备训练、维稳处突、抢险救灾等多样化军事任务中，摔打磨练官兵过硬的意志品质、心理素质和强健体魄，确保在党和人民需要的时候，能够担当重任、不辱使命；就要大力培育官兵团结互助、艰苦奋斗、无私奉献的高尚道德情操，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，教育引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉为推进部队现代化建设和军事斗争准备贡献力量。
    徐才厚指出，全军和武警部队要广泛开展向武文斌同志学习活动，引导官兵学英雄精神，走英雄道路，创英雄业绩。各级党委领导和广大党员干部要带头学、作表率，在推动部队全面建设和完成各项任务中，充分发挥党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和党员的先锋模范作用。当前，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利，但灾后重建等后续任务依然艰巨繁重。各部队要用胡主席的重要指示统一思想，学习武文斌同志和“抗震救灾英雄陆航团”的先进事迹，大力弘扬伟大抗震救灾精神，始终保持旺盛斗志，圆满完成各项任务，为夺取抗震救灾全面胜利作出新贡献。
    会前，徐才厚代表胡主席和中央军委看望了武文斌同志亲属。
    济南军区司令员范长龙主持大会，总政治部副主任贾廷安宣读授称命令。四川省委书记刘奇葆、河南省委书记徐光春、成都军区司令员李世明、济南军区政委刘冬冬先后讲话。四总部、济南军区、成都军区、军委办公厅领导杨志琦、李买富、李安东、张海阳等，与抗震救灾部队官兵、灾区干部群众代表约1200人参加大会。
〖-ZW/正文〗
