〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军通信系统探索军地合作三军一体维护模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光纤通信网可通率达99.9%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 四通八达的国防光纤通信网建设，极大提高了我军的信息化建设水平，也对模拟通信时代的维护管理模式提出了严峻挑战。面对人力不足、资源紧张、任务繁重的现实，我军通信系统从机制创新入手，探索建立了军地合作、三军一体的区域化维护模式，高效完成了全军光纤通信网的维护保障任务。他们的实践表明，坚持中国特色军民融合式发展，是推进我军建设又好又快发展的必由之路。
    本报讯 记者于春光、特约记者张日军报道：汶川大地震发生后，成都战区所属通信区域维护中心官兵先后出动600余人次，开通多个应急通信方舱，抢通受损线路160余公里，为抗震救灾提供了有力的通信支撑。据总参通信部通信和指挥自动化局局长林卫民介绍，经过近10年的探索，如今我军已建成100多个区域维护中心和70多个备品备件储放点，形成了军地合作、三军一体的光纤通信网维护体系，全网可通率达到99.9%。
    从1993年我军第一条自建通信光缆北京-沈阳段敷设至今，我军已建成上通军委总部、下达边海防前哨、总长几十万公里的光纤网络，承载了全军99%的信息传输，实现了我军通信由模拟向数字的历史性跨越。规模庞大的网系、高度集成的数字化装备，使维护任务繁重，与全军通信兵力的多次精简形成突出矛盾。总参通信部于1998年提出，广泛开展军地合作，打破诸军兵种条块分割的格局，建立覆盖全网、保障三军的区域维修中心，形成区域化管理、网络化保障的新模式。今年上半年，总参通信部还与中国电信集团签订了军民联合维护光缆线路合作协议。
    军地携手，保障三军。记者在北京军区某维修中心看到，100多公里外的一条线路发生故障自动告警，值班人员使用仪表迅速对故障点进行准确定位，抢修车随即出动，抵达后十几分钟便恢复了通信。该中心13名技术人员，担负陆海空88个团以上单位、1000多公里光缆线路的维护任务。中心虽小，但技术、人才优势明显，配备了精密维修仪器仪表、巡检抢修车、应急通信方舱等，与电信公司和厂家建立了抢修支援、备品备件供应机制，大大提升了抢通、抢修、抢建保障能力。
    在今年初抗击雨雪冰冻灾害中，全军10多个维修中心紧急行动，不但确保了救灾指挥专网等畅通无阻，还参与了地方线路的抢修，深受好评。
〖-ZW/正文〗
