〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任追究，逼着官兵算细账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任追究，逼着官兵算细账
    昨天上午，记者到北京军区某装甲团采访时发现：每个连队都装有空调，平均拥有电脑25台。这么多的电器，用电会不会易超难管？面对记者的疑问，修理连指导员周世岩摆摆手说：“不敢超！”他讲述了自己为超标“买单”的那次经历。
    周世岩刚任指导员时，由于管理不善，连队用电超标71度，结果当年他本人和连队都被取消评先资格。从此，他建章立制抓节约，连队再没有发生过用电超标的现象。
    记者了解到，去年初，这个团结合往年的资源损耗情况，科学量化出每个基层单位的水、电、煤、油等限量标准，建立了责任追究制，实行资源超标评先评优一票否决。团长王爱献说：“责任追究，就是要逼着大家算细账。”
    团生活服务中心的馒头机、饺子机、轧面机等10多种主食加工机械，是名副其实的“电老虎”。尽管服务中心的伙食保障不错，但总因为耗电超标而“功过相抵”。痛定思痛，他们转变思路。生活服务中心主任李广伟算了这样一笔账：5个高压蒸气炉总功率60千瓦，制作全团主食每天耗电达200度，如果改为烧煤，按市场价折算，节电近一半。
    负责管理营区路灯的营房股战士小陆坦言，以前不按时关灯的现象经常发生，有时路灯甚至会一夜长明。去年底，营房股因此与先进单位失之交臂。今年初，他们设法在路灯上安了继电器，不仅能按时开关灯，还可以根据季节变化和天气情况调整开关灯时间，有效杜绝了浪费。
    责任追究给军营资源节约注入勃勃生机。副团长熊壮图提供给记者的水电煤消耗情况显示，去年全年，这个团共节电36.4万度，节水3.1万吨，节煤150多吨。
    （本报北京7月17日电）
    本报记者 邹维荣 通讯员 李慧
〖-ZW/正文〗
