〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化战略意识应对安全威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学锤炼武警部队将校学员打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月军/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日电张月军、记者李绪成报道：抗震救灾工作取得阶段性胜利后，国防大学进修系武警班参加抗震救灾的部分学员从一线陆续返校学习。谈起其中的收获，武警四川消防总队总队长高雨祥等学员深有感触地说，我们之所以取得这场非战争军事行动的胜利，原因很多，其中在国防大学进行的应对多种安全威胁的研究和训练，对提升履行职能使命的能力大有裨益。
    经批准，国防大学于2005年9月开始对武警、公安现役部队的军师职领导干部实施系统培训。该校紧贴武警部队形势和任务需要，强化应对多种安全威胁研究，先后安排了来自不同战略方向和担负不同职能任务的学员，进行了8次学员讲座，就武警各警种部队建设、当前重大突发事件等问题进行相互交流与探讨，组织学员到俄罗斯、匈牙利、英国、法国、芬兰等国参观学习和访问，使学员丰富了知识，开拓了视野，增强了战略意识和宏观谋划水平，提高了应对多种安全威胁和完成多样化任务的能力。
    该校紧贴教学活动开展学术研究：组织学员以“武警部队运用与发展”为主题展开学术讨论，内容涉及反恐维稳、处置大规模突发事件等方方面面，取得了丰硕成果；针对北京即将举办的第29届奥运会面临安保问题的实际情况，安排了为期3天的“2008年奥运会期间突发事件预测与防范作业”，学员们各自结合本职工作，站在全局的高度，有针对性地提出防范对策和措施。
    实战是检验教学效果的试金石。汶川大地震发生后，该校武警班共有9名学员临危受命，奔赴抗震救灾一线。武警四川消防总队总队长高雨祥，组织全省消防官兵在第一时间全线出击，所属部队仅用5分钟，就从废墟中救出第一名被困群众。武警重庆消防总队总队长王沁林参与和指挥了总队在灾区的救援工作，仅用100小时就抢救出了33名伤员。
〖-ZW/正文〗
