〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协办城市精心筹办迎奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会的马术、帆船和部分足球比赛将分别在香港、青岛、天津、上海、沈阳、秦皇岛等地举行。今天在北京奥运会主新闻中心举行的新闻发布会上，上述6个协办城市的代表向中外记者介绍了奥运筹备的情况。
    第29届奥运会马术比赛（香港）有限公司行政总裁林焕光介绍说，香港用了两年半时间，建成两个高水平的竞赛场馆。不仅如此，“香港奥运径”和“奥运林”的建成还切合了“绿色奥运”主题，可以向市民提倡绿色生活和环保意识，它们将会成为香港人永久拥有的奥运资产。
    青岛市委常委、奥帆委常务副主席臧爱民宣布，青岛奥帆赛场海域和市区海岸线的浒苔已清除干净。在青岛备战的33个国家和地区的120条船普遍对奥帆赛如期顺利举办充满信心。
    据介绍，作为奥运会足球比赛协办城市，天津、上海、沈阳、秦皇岛主赛场和训练场馆已经全部完成改扩建工程和内部装饰，达到了举办奥运会的标准。
〖-ZW/正文〗
