〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师营连专业考核请兄弟单位派考官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核场上来了新裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月17日电周林、黄建东报道：昨天，徐淮大地某训练场，南京军区某装甲师营连单位正在进行专业考核。与往年不同的是，佩戴红袖标的考官们并非来自本营连，而是来自兄弟单位。据悉，今年以来，这个师各营连不再自训自考，而是采取交叉互考的方法，由兄弟单位派考官主持考核，考核场上气象一新。
    “运动员”不再当“裁判员”，使各营连无法再“报喜藏忧”，考核结果更加公正客观。同时，官兵也不再指望本单位领导照顾“打高分”，纷纷使出浑身解数应考。
    “交叉互考是为了摸清战斗力的真实底数。这种考法要想行得通，关键是每个单位都要严格施考。否则‘你敬我一尺，我敬你一丈’，就与追求公正客观的初衷背道而驰了。”考核现场，一位师领导说。据悉，这个师在交叉互考前，专门制定了一系列规章制度，确保交叉互考严肃认真，不流于形式。比如，考前1个月，各单位上报附有官兵个人照片的花名册，防止拼凑尖子弄虚作假。
〖-ZW/正文〗
