〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于丹为铁军演讲动情落泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/李光辉/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨霏霏，润物无声。7月14日下午，文化名人、北师大教授于丹冒雨来到都江堰市蒲阳镇，慰问被誉为“铁军”的济南军区某红军师官兵，她作的题为《向生命致敬》的精彩演讲，博得官兵热烈的掌声。
    演讲在一家简陋的厂棚里进行，地震后留下的破损天花板和窗户，不时洒下豆大的雨点和吹进湿润的风。演讲台上，以战士们的迷彩背囊为点缀，两辆军用运输车拉起一面“铁军来了”的巨幅红旗作背景，一条红底白字的大横幅格外显眼：“于丹教授慰问铁军大型公益演讲”。台下，600多名官兵坐在小凳上认真听讲。
    “这是我从未见过的讲台，湿漉漉的迷彩布罩在两张拼接的桌子上，脚底下踩的是一块湿漉漉的防水布……周围一圈数不清的锦旗和荣誉旗帜无不在告诉我，你们是最可爱的人。”于丹动之以情的语言吸引了听众。她的眼里，一直闪烁着晶莹的泪花。
    于丹说：“仁爱天下，死而后已。孔子认为，仁爱是做人的根本。二人成仁，就是仁爱。简言之，两个字，爱人。就是一种发自内心的善意，去对人好。”智慧温暖的言词化作涓涓细流，浸润每一位听者的心田。听于丹的解读，官兵如同在与先哲圣贤们亲切交流。
    “大爱有心，仁爱无边。看着你们二十来岁的青春脸庞，想起你们用生命为灾区民众筑起的安全堤坝，我真正领悟到了孔子的君子仁爱！”讲到这，于丹抑制不住内心的感动，拿起桌上的餐巾纸不停地抹眼泪。
    一个个感人的故事，一句句经典的解析。关于人格，关于生命，关于仁爱，关于铁军精神，看似遥远的儒道思想和深奥的传统精神近在咫尺。原本计划一个半小时的演讲，于丹足足讲了两个半小时。
    演讲结束，厂棚里响起官兵一浪高过一浪的热烈掌声，于丹连鞠三躬致意。尔后，于丹向大家签名赠书。官兵争相与于丹合影留念，表达着心中对教授千里来演讲的难舍之情。
    “我们来灾区抗震救灾，付出了很多很多。但是听了于教授的讲课，我的眼前豁然开朗，感觉灾区人民也给予了我们很多很多。他们的坚强与乐观创造了生命的奇迹，让我们看到了巴山蜀水不死的精神。”某装甲团榴炮营营长张培强深有感触地对于教授说。
    某炮营在抗震救灾中火线入党的上等兵刘明龙告诉记者：“于教授深入浅出的解读，使我情不自禁地‘三省吾身’，感觉还有很多地方做得不够好。从今往后，我将更加努力，做党和人民更加优秀的铁军铁兵。”
    杨继龙 李光辉 本报特约记者 张乡林
〖-ZW/正文〗
