〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响“和平友谊进步”的北京乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-写在北京奥运会倒计时20天〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奏响“和平友谊进步”的北京乐章
    ――写在北京奥运会倒计时20天
    据新华社北京7月19日电 7月19日人民日报发表任仲平的署名文章《奏响“和平、友谊、进步”的北京乐章――写在北京奥运会倒计时20天》。
    （一）奥运会是世界大家庭热爱的体育盛典，也是人类追求共同理想的精神聚会。
    “和平、友谊、进步”是奥林匹克运动宗旨的集中体现，赋予了现代奥林匹克运动强大的生命力。
    百年奥运，跌宕起伏。不断奋进的拼搏精神，激励着一代又一代运动健儿向新的高度冲刺；日益拓展的奥运共识，召唤着越来越多的民众踊跃参与。
    和平，是奥林匹克运动的永恒追求；友谊，是奥林匹克运动的欢乐之源；进步，是奥林匹克运动的生机所在。
    带着13亿中国人民的庄严承诺，北京接过了五环旗，把她送向更加辉煌的新里程。北京奥运会将为全世界展现“和平、友谊、进步”的壮丽画卷，将为全人类奏响“更快、更高、更强”的激情乐章。
    （二）从奥林匹亚到万里长城，奥林匹克运动托起千年和平之梦。
    两千多年前，古希腊人创办奥林匹亚竞技会，以体育为舞台，播下了和平的种子。
    七年前，北京申办奥运会成功，提出了“同一个世界，同一个梦想”的响亮口号。国际奥委会主席罗格如此评价：“奥运会用体育来促进和平、增进了解，具有独特的吸引力。北京奥组委提出的2008年奥运会主题口号抓住了这一奥林匹克精神的实质，国际奥委会对此感到欣喜。”
    （三）在和平的旗帜下，奥林匹克与“休战”同行。
    “停止战争”是古希腊人的呐喊，它体现了人类对和平的永恒渴求；“停止战争”也是时代的召唤，它激励着奥林匹克运动始终站在反战的前列。
    向全球发出停战呼吁已成为奥运会的惯例。去年10月，第62届联大一致通过了由中国提出、186个会员国联署的《奥林匹克休战决议》，号召联合国成员国单独或集体地采取积极行动，在奥运会举行期间实现休战，并根据联合国宪章精神，和平地解决所有国际争端。这是北京奥运会对奥林匹克运动“和平”宗旨的积极践行。
    （四）从奥林匹亚到万里长城，奥林匹克运动用友谊的纽带把世界相连，为不同的文化创造交流舞台。
    每一届奥运会都是人类的一次盛大节日，每一届奥运会都是全球的一次友谊聚会。
    为友谊而来，为友谊相聚，奥运的欢歌传递着真诚美好的祝福，激荡着每一位健儿的心胸。从1992年巴塞罗那奥运会“永远的朋友”，到1998年长野冬奥会“让世界凝聚成一朵花”；从2004年雅典奥运会“欢迎回家”，到2008年北京奥运会“同一个世界、同一个梦想”……奥运会播下欢乐的种子，收获友谊的果实；奥运会是短暂的，友谊地久天长。
    从奥运火炬传递开始，北京奥运会就启动了“和谐之旅”。和谐是北京奥运会的主色调。开放的北京，已经搭建起规模空前的文化交流平台，将向亿万观众展示世界文化的多彩多姿和中华文化的深厚底蕴。
    （五）友谊的桥梁越来越宽阔，“无歧视原则”始终如一。
    奥林匹克运动提倡创造一个没有歧视的世界大家庭。在这个大家庭中，无论种族、信仰、性别、意识形态和政治观念有何不同，都应当平等相处。
    奥林匹克运动恪守的“无歧视原则”已经成为全人类一份宝贵的精神财富。近年来，国际奥委会还致力于通过体育运动争取民权、扩大妇女权益、保护弱势群体利益等全球性问题的解决。这是奥林匹克运动“友谊”宗旨的与时俱进。
    （六）从奥林匹亚到万里长城，奥林匹克运动用自身不断前行的步履，诠释着“进步”的含义，彰显着节节升腾的人文精神。
    百年奥运，展现了人的体格与健康的进步；百年奥运，凸显着人文精神的发扬光大。从体育到教育、到文化、到环保，奥林匹克运动不断向人文领域延伸、扩展。
    国际奥委会前主席萨马兰奇说过：“体育与文化、教育相结合，是奥林匹克的精髓。”教育与文化是奥林匹克人文精神的两只翅膀，更是奥林匹克运动的群众基础。
    北京奥运会是奥林匹克人文精神的一次大普及。“迎奥运讲文明树新风”、“全民健身与奥运同行”、“奥运进社区”、“奥运进校园”、“我参与我奉献我快乐”……在奥林匹克运动“进步”宗旨的促进下，城市功能在改善，服务水平在升级，环境保护在推进，公民素质在提高，奥林匹克人文精神激励着中国的进步，中国的进步为奥林匹克人文精神增添新的光彩。
    （七）北京，中国，谱写“和平、友谊、进步”的新篇章。
    进入21世纪，诞生于西方的奥运会终于来到了东方的中国。历史悠久的奥林匹克文明与源远流长的中华文明实现了一次伟大的交汇。
    北京奥运会是展示中国文化神韵的一个窗口。全人类将借助于北京奥运会，共同感受中国五千年灿烂文化的非凡魅力。
    国际奥委会主席罗格认为，“北京奥运会给了人们一把了解中国近年来快速发展的钥匙。”北京奥运会的理念、实践、目的和成果，必将在奥林匹克运动的发展历程中留下一笔宝贵财富。
    （八）13亿中国人参与，是奥林匹克精神普及的里程碑。
    北京奥运会是中国的大事，也是世界的大事，是中华民族的百年期盼，也体现着对世界人民的庄严承诺。无论是从ABC开始学习英语的出租车司机，还是刻苦演练的奥运礼仪小姐；无论是讲文明讲礼貌的小学生，还是在奥运第一线辛勤工作的志愿者，热切期盼奥运会的中国人都懂得这个道理。
    北京奥运会举行之年，正是中国改革开放30周年。改革开放给中国人带来了从未有过的自信，中国人正是带着这样的自信申办和筹备奥运会。一个迅速发展的中国正以更加从容、坦然、开放的心态走向世界。
    奥运选择中国，北京拥抱世界。
    （九）第29届奥运会是北京的节日，更是世界的节日。
    在北京奥运会筹办过程中，世界大家庭的绝大多数成员向中国、向北京伸出了热情支持之手，送上了殷殷关怀之情。他们坚守了奥林匹克精神，用实际行动告诉人们：北京奥运会不只是中国的，更是世界的。
    在2500多个日夜的紧张筹备中，北京奥运会的所有重大工作都受到了国际奥委会的悉心指导，受到了众多国家、人民的友好帮助，其中一些国家还派出人员，在许多领域与中国开展了卓有成效的合作。
    （十）追求和平，增进友谊，推动进步，这是百年奥运的光荣与梦想。
    当今世界仍不安宁，和平与发展仍受困扰，局部冲突此起彼伏，新的挑战层出不穷。人类比任何时候都更加需要沟通理解、交流合作、和谐相处，奥林匹克运动所倡导的“和平、友谊、进步”的宗旨具有前所未有的重要意义。
    20天后，来自各个国家和地区的代表将齐聚北京，在五环旗下共同见证奥林匹克大家庭的完美团圆；20天后，全世界人民将满怀激情，与中国人民一起奏响奥林匹克理想的北京乐章。
〖-ZW/正文〗
