〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某汽车团完成高原车辆装备维修数据采集等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某汽车团完成高原车辆装备维修数据采集
    本报讯 朱铭报道：近日，西藏军区某汽车团完成了历时18个月的高原车辆装备维修改革综合数据采集任务。7月15日，总装备部组织专家教授对这项试验任务进行了验收。该汽车团在试验中对高原车辆装备的故障规律、维修工时等数据资料作了详细记录，为车辆的维护工作提供了可靠依据。
    兰州军区某集团军在抗震救灾官兵中开展谈心活动
    本报甘肃陇南7月18日电王永春、特约通讯员王广利报道：兰州军区某集团军在甘肃陇南执行抗震救灾任务的官兵中广泛开展谈心活动。数十名师团领导深入到灾区重建现场和营地帐篷，激励官兵为灾区重建再立新功。他们还组织由心理医生组成的“阳光天使”服务小组，对战士进行心理辅导。
    成都军区某团宣传橱窗由基层官兵唱主角
    本报昆明7月18日电赵林、周亮卓报道：今天，笔者在成都军区某团看到，机关办公楼前的宣传橱窗一改往日“领导唱主角”的作法，8个版块全是基层官兵训练、学习、生活的镜头。不少官兵跃跃欲试：“咱也得好好干一番，争取能在橱窗里风光一回。”
〖-ZW/正文〗
