〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造钢铁的意志钢铁的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-北京军区某机械化师营造官兵特有的精神家园活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某机械化师营造官兵特有的精神家园活动见闻
    北京军区某机械化师围绕树立军人核心价值观，开展了以“锻造钢铁的意志钢铁的兵”为主要内容的培育官兵特有的精神家园活动。置身其中，记者与该师官兵一样，精神振奋，热血沸腾。
    特色教育 回归精神家园
    “付亮亮，你是何万祥连第8048个新兵。我们连的光荣传统是对党忠诚、红心赤胆，顽强突击、英勇善战，官兵团结、亲如兄弟，艰苦奋斗、战胜困难。你的责任是发扬革命传统、争取更大光荣！”
    看着这神圣庄严的仪式，热烈激昂的场景，记者产生了抛弃一切杂念忘我奋进的感觉。
    这不是在拍电影，也不是排演节目，而是该师红二连开展培育官兵特有的精神家园活动中的宣誓仪式。据说，《士兵突击》的编剧就是在这里体验生活时获得了许多令观众震撼的情节。
    连队第7808名战士、六班驾驶员李维在日记中写到：8年了，每一次参加这样的宣誓仪式都浑身发烫，不由得升腾一股冲天豪情；每一次呼点英雄连长何万祥的名字，敬仰和怀念之情就会油然而生。小李神情严肃地问记者：“人有时是可以离开物质要求，而靠精神单独存在一段时间的，你信吗？”没等记者回答，他接着说：“反正我信。”
    在这个连，每当新兵入伍、干部到职，第一件事就是学唱连歌，听光荣传统课，参观连队荣誉室、擦拭英模画像。新战士到连队第一天起，就置身于本部队光荣传统的熏陶之中。“在这里，似乎有一种特殊的‘场’，不由你不感动，不由你不感叹，不由你不感悟，不由你不热血沸腾。”红二连49任连长牛D坦言，每次站到这里，都有种灵魂净化的感觉。
    师政委周宝莹说：“这是我们的传统特色教育。”该师就是人们所熟知的《谁是最可爱的人》所记录的那个部队。“战斗英雄何万祥连”，“爱兵模范李文才连”、“郯城战斗模范连”等等英雄连队就诞生在这个团。这些战斗英雄、战斗故事、战斗荣誉，极大地激发了官兵的使命意识，培育了官兵为国为民、为荣誉而战的豪气，排除万难、勇往直前的虎气，藐视对手、决战决胜的霸气，胸怀全局、志存高远的大气，这成为官兵特有的精神家园。
    战斗精神 锤炼打赢劲旅
    钢铁硬六连，一支曾经满载荣誉的连队，战争年代功勋卓著，但近年却连续多年与先进无缘。光环下的淡没，激发了官兵血脉中的豪气，连队党支部痛定思痛，以军事训练为突破口，在一次次残酷激烈的“砺兵”行动中，竭力拼搏，最终夺得六项第一，连续两年被评为“基层全面建设先进连队”。官兵们说，先辈的英勇善战奠定了连队今天的历史地位，军事斗争的无数胜利赢得了连队的辉煌荣誉。今天连队的发展进步、个人的成长成才都必须以军事训练为中心和考量。连队叫响了训练强连、训练成才的口号。
    在一次开赴太行山的“砺兵”行动中，气候变化无常，道路荆棘丛生。官兵在连续12个小时高强度训练后，紧接着进行5公里扛圆木奔袭和100公里的昼夜奔袭。途中各种险情不断，官兵穿越水沟、冲破雷区，到达指定地域后，马上再进行实弹射击。一系列超常规环境下非定势训练，挑战着官兵生理极限。
    师长刘振立介绍，在艰苦的军事训练中磨砺官兵战斗精神，纯洁官兵的道德情操，全面锻造官兵的体能、技能和战术水平，是该师军事训练的特色。
    他们在全师开展政治干部军事技能比武，突出体能、技能、谋略训练，强化政治干部的吃苦精神和表率作用。在全师实施的大项军事活动中对干部的政治思想、工作作风、能力素质、表率作用进行全面评估，为发现培养和使用干部提供了实践平台。广泛开展争当“优秀指挥员”、“神枪手、神炮手、技术能手”活动。每年评选“十佳军事训练标兵”，表彰奖励一批军事先进单位和个人。
    据悉，在去年基地化训练中，该师参加军区专业基础科目考核，39项内容成绩全优；实兵对抗演习，两种角色6个昼夜4个阶段8个回合连续实施，该师全胜大捷，年底被总部评为军事训练一级师。前不久，参加集团军“岗位练兵、岗位成才”比武竞赛，又获金牌和奖牌总数第一。
    感动人物 永做和平卫士
    修理营二级士官蔡晶晶入伍6年，靠自己的勤奋努力，成长为营里维修工程装备的行家里手，在集团军组织的比武竞赛中，他多次打破刷新专业纪录，2007年被军区评为拔尖技术人才，同年在感动全师“突出贡献人物评选”中榜上有名。像这样的评选，该师已经连续坚持了3年。师副政委邝仙华对记者说，“每年的颁奖大会全师官兵最高兴和期盼，就像过重大节日。”
    记者认真翻看了近3年来感动全师的人物事迹，发现他们无一不是为了国家的和平和安宁，舍“小爱”为“大爱”，默默工作，无私奉献。
    装甲团5连连长李智德，大学毕业携笔从戎，经过几年的默默潜心钻研，总结出“快速精确瞄准射击五步法”在全团推广。师工兵营赴利比里亚维和16勇士，远在异国他乡，面对疟疾、艾滋病、霍乱、伤寒等肆无忌惮的扩张蔓延和50多摄氏度的高温等众多危险因素，逢山开路、遇水搭桥、扶弱济困，播撒爱心，在利比里亚的热土上谱写了中国军人维护世界和平的赞歌。
    师政治部主任王巍感慨地对记者说：“正是这些感人事迹引导着官兵一步步回归精神家园。”记者打开该师“共建共享精神家园”网页，看到师里每月在网上开办教育专栏，采取一事一议、谈心交心、新闻点评、典型激励等方法，引导官兵确立共同的理想信念、正确的价值追求和高尚的道德情操，很多官兵发帖子、谈体会，对军旅意义、人生价值抒发感言。
    本报记者 邹维荣 通讯员 毕喜华
〖-ZW/正文〗
