〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把坚定信念化作履职之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-总装后勤部苇子坑管理处深化主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晓武/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装后勤部苇子坑管理处深化主题教育纪实
    在开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，总装后勤部苇子坑管理处在加强理论学习，用活教育资源，促进成果转化上下功夫，取得了良好的教育效果。
    1
    采访中，该处很多同志谈到，今年主题教育的一个鲜明特点是理论学习抓得紧、收获大。协理员牟峰告诉笔者，这是缘于教育前的调查分析：部分官兵忙于业务工作多，理论学习兴趣不够浓厚。于是，处党委决定把理论武装作为今年主题教育的关键环节来抓。
    处党委把十七大报告、党章和科学发展观作为主要学习内容，紧紧围绕高举旗帜、坚定信念这个核心，帮助官兵理解把握“一面旗帜”、“一条道路”、“一个理论体系”的精神实质。为提高学习效果，他们区分层次，采取不同方法精心组织。党委成员和部门领导通过中心组学习，先学一步；干部骨干脱产办班集中学习，深钻细研；战士职工主要学习十七大精神基本思想、基本观点、基本要求。
    为激发官兵的学习热情，他们还组织大家参观中关村科技园等地，观看辅导录像，开展讨论交流等活动。这些做法，使全处人员对十七大精神实质的理解和把握有了明显加强。
    2
    “我家在四川彭州，是地震重灾区之一。看党中央领导全国军民抗震救灾的生动实践，我非常感动。我要集中精力把工作干好，以实际行动回报党！”勤务队司机程巍的发言，赢得了大家热烈掌声。这是该处组织官兵学习抗震救灾精神座谈会的一个场景。
    汶川地震发生后，该处及时把全国军民抗震救灾的感人事迹作为深化主题教育的生动教材。他们把党中央、中央军委和胡主席的有关指示及人民日报、解放军报社论、评论员文章收集整理成册，发给各单位组织学习，广泛进行讨论交流。7月2日，解放军报刊登《深情厚爱励三军》的长篇通讯后，他们组织全体官兵认真学习，从中深刻理解党中央、中央军委、胡主席对抗震救灾官兵的无限关爱。
    这些举措使大家深切感悟到党的坚强领导和中国特色社会主义制度的巨大优越性，进一步坚定官兵对中国特色社会主义的信心。
    3
    “坚定理想信念不是空话，必须付诸实践，落实到有效履行我军历史使命上，体现在高标准完成本职工作上。”管理处处长金永林在题为“深入学习贯彻十七大精神，推动管理处工作又好又快发展”的辅导授课中强调的这一观点，赢得全处官兵的赞同。
    为进一步引导官兵把教育成果转化为实际行动，处党委和各支部、小组分别召开民主生活会，组织大家以十七大报告有关要求和新党章为标准，进行对照检查，开展批评与自我批评，查找差距问题，制定改正措施，进一步细化服务措施，使服务保障质量有了新的提高。
    同时，针对营区毗邻奥运主场区，安全责任大、标准要求高的实际，他们成立了由处主要领导牵头、各单位负责人参加的奥运安全工作领导小组，明确了各级各类人员抓管理、抓安全的职责任务，建立健全了安全工作机制及各项应急处置预案措施，制订抓好以人员、车辆和营区安全为重点的各项管理措施，使官兵为成功举办一届高水平的奥运会作贡献的积极性明显高涨。
    郭晓武 本报特约通讯员 刘廷伶
〖-ZW/正文〗
