〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从救灾战斗转入奥运安保训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航某团官兵续写团史新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍长春/刘光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日电霍长春、刘光武报道：5月中旬，总参陆航某团派出直升机千里驰援四川震区，返回驻地两天后，他们又投入到紧张的奥运安保训练中。任务转换急，训练强度大，官兵们毫无怨言，决心发扬抗震救灾精神，打好奥运安保攻坚战，以优异成绩在团史上写下光辉的一页。
    7月18日，是该团成立20周年纪念日。20年来，这个团先后完成了重大军事演习、神舟系列飞船返回舱回收等上百次急难险重任务。年初，团领导曾设想把团庆仪式弄得隆重些，没想到之后任务不断，从抗震救灾到奥运安保，都是前所未有的新课题、大考验。团党委及时号召官兵争创优异成绩，以高标准完成任务的实际行动庆祝建团20周年，庆祝活动则尽量压缩和从简。
    在抗震救灾一线，团长蔡有固带领战友们驾机越高山，穿峡谷，钻云层，在崇山峻岭、深沟峡谷间开辟了一条条通向灾区的空中生命航道。看到战友在地震灾区英勇无畏、不辱使命的出色表现和不怕疲劳、连续作战的优良作风，官兵们纷纷表示要发扬抗震救灾精神，高标准完成好奥运安保任务。近日，在高温机舱内，飞行员和机组人员对空中运输、紧急救援等课目逐个进行演练。
〖-ZW/正文〗
