〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的毕业典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝军/李玉明/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日，郑州。
    解放军信息工程大学，一场特殊的毕业典礼正在举行。
    校长把学员武文斌的毕业证书交到他的妻子杨卫华手中。
    “文斌，看到了吗，今天你学成毕业了！”杨卫华泪流满面。
    毕业前的最后一次点名，队长大声呼点：“武文斌！”
    “到！”139名同班学员全体起立，齐声应答。
    ……
    2008年6月18日，离毕业还有12天，解放军信息工程大学学员武文斌倒在了抗震救灾一线，用生命撰写了一篇优秀毕业论文。
    2005年9月，武文斌以济南军区“铁军”某团第1名的成绩，考入解放军信息工程大学测绘学院，成为一名士官学员。
    武文斌攻读了57门课程，平均不到10天就要学完一门课程；士官专业42门课程中，有41门达到优；参加自学考试，15门课程，都顺利通过。
    战友在整理武文斌的学习笔记时，发现他在“你的笔下有血！”这句话下面划了好几道杠杠。
    “你的笔下有血！”这是军事测绘业内一句名言，意思是测绘人员绘制地图差一点，现实中就不知要差多少公里，就有可能产生严重后果。
    这句话，一直被武文斌记在心里。
    2006年4月，武文斌和战友到一座深山里进行野外实习。为了修正一个测绘数据，武文斌在一条无名山谷中穿行近5个小时。
    学员队队长李东红在整理武文斌遗物时发现，武文斌生前使用过的《军事信息技术》、《计算机原理》等专业书籍上划着各种中英文标记，记了几十万字的学习笔记。
    细心的同学给他算了一笔账，别人一天只上8节课，而武文斌一天至少上了12节课；2年的学习时间，完成了4年的课时。
    在学院档案室存放的一份武文斌的《外业实习报告》格外引人注目，空间测量技术教研室主任王庆宾说，这份报告模型分析见解独特，软件制作新颖，是学院培养的6批士官学员所作报告中最优秀的，已成为学院士官教学的“标志”。
    一次，王庆宾给研究生上课时，发现武文斌也挤了进来。下课时，他拉住武文斌：“听得懂吗？”
    武文斌说：“能听懂一部分，听不懂的，我都记下来了，回去再好好地琢磨琢磨。”
    王庆宾经常被武文斌在校园里拦住，“在野外，如果不小心指北针弄丢了，或者是关键时刻坏了，怎样确定方位？”“一些重要的地标特征找不到了，怎样确定方位？”
    “我们还可以通过太阳、星座、月亮等来判别方位……”王庆宾耐心地讲解。
    在一次纪念烈士的座谈会上，王庆宾感慨地说：“武文斌同学是把真本事学到手了。这次参加抗震救灾，他能利用所学的专业知识给官兵带路，在完全陌生的地域，凭着一张地图和一些零星参照物，把官兵准确地带到指定地域，真不简单！”
    武文斌在信息工程大学这片沃土里，不断地汲取着营养。在专家的指导下，他作为普通一兵，多次参与学院科技创新活动，一时间被传为佳话。武文斌参与完成的课题设计《跨河水准特征分析》，具有很大应用价值。中国工程院院士、该院博士生导师许其凤认真看了这个课题后，连连称赞：“这个设计出自一名士官之手，真是了不起！”
    毕业典礼结束了，学员们奔赴军营，开始完成武文斌未竟的事业。
    王朝军 李玉明 本报特约记者 张彦中
〖-ZW/正文〗
