〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大措施构筑奥运场馆安保屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五棵松场馆群位于长安街西延长线复兴路北侧，拥有1座篮球馆和3座棒球场，总占地面积52万平方米。北京奥运会期间将有108场比赛在这里举行，包括男子、女子篮球项目预赛、决赛76场和男子棒球项目预赛、决赛32场。
    为实现“平安奥运”的重要目标，五棵松场馆群内设立了一个安保总指挥部，下设两处分指挥部。各指挥部门按照工作需要，设立了指挥经理、场馆经理、前（后）院经理、安检经理和主管等岗位，从而形成了科学化的纵横指挥链接机制，实现快速点对点扁平化指挥。
    为提高整体防控能力，场馆控制区内配备有周界和红外监测系统；封闭区周界防止入侵报警系统配有红外幕墙对射报警器、报警装置；馆内公共区域均配有摄像头，实现无盲区覆盖。经过奥运测试赛的检验，所有设备已完全达到安全运行标准。此外，对场馆群外围区域的重点市政设施已安排力量予以24小时监控，防止发生意外，影响比赛的正常进行。同时，五棵松场馆群安保团队已经进行了5次大规模综合演练，并模拟各类突发事件进行了实战预演。目前，安保团队全体人员已全部掌握应对措施，提高了处置能力。
    五棵松场馆群是奥运场馆安保工作的缩影。据介绍，奥运赛事期间，各场馆群还将为老、幼、病、残、孕人员设置绿色安检通道，方便他们快速进入场馆观看比赛。由于公众停车位数量有限且离场馆较远，安保部门建议观众观赛时尽量乘坐公共交通工具，最好不要带包，以缩短进场安检时间。
〖-ZW/正文〗
