〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首次师职转业干部教育培训结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐看望学员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁文宏/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在讲话中指出，军队干部转业到地方工作，是国家和军队的一项重要制度。对转业干部安置工作，党中央、国务院、中央军委历来高度重视。胡主席从时代和战略全局的高度，作出了一系列重要论述，强调做好军队转业干部安置工作，事关国防和军队现代化建设，事关改革发展稳定大局，要求各级组织妥善安置、合理使用转业干部，使他们人尽其才、各得其所，继续为国家建设发挥作用、做出贡献。这次依托军地院校组织师职转业干部进行教育培训，就是落实中央决策部署和胡主席重要指示的实际举措，是加强和改进转业安置工作的有益探索。
    李继耐强调，这次参加培训的同志为国防和军队建设奉献了青春年华，作出了重要贡献。许多同志确定转业后继续坚守岗位，一些同志还积极参加抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾等急难险重任务。师职转业干部是安置工作重点，必须按照中央的部署要求切实抓好落实。
    李继耐还对师职转业干部提出了希望和要求。一是要自觉用胡主席的重要指示统一思想，牢固树立大局意识，切实做到不辱使命、不负重托。二是要努力学习，全面提高能力素质，掌握适应新岗位要求和履职尽责的本领。三是要积极发挥自身优势，不断开拓进取，勇于在经济社会建设各个领域作表率、当标兵。四是要始终保持和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，勤奋刻苦工作，在新的岗位上做出更大成绩。
    这次全军师职转业干部教育培训，由中央组织部、总政治部共同组织，中国浦东干部学院、空军指挥学院分别承担教学任务。培训期间，总政治部主任助理许耀元、中央组织部部务委员兼干部一局局长王京清出席开班典礼，空军政委邓昌友，人力资源和社会保障部副部长杨志明参加看望。
〖-ZW/正文〗
