〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与柬埔寨国王西哈莫尼互致贺电庆祝建交五十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月19日电 国家主席胡锦涛19日与柬埔寨王国国王诺罗敦・西哈莫尼互致贺电，庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交半个世纪以来，建立在和平共处五项原则基础上，由两国领导人共同开创和培育的中柬友好关系，经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，始终健康稳定发展。两国人民在维护国家独立和主权、促进和平与发展的事业中，一贯相互同情，相互支持，结下了深厚友谊。中柬友好关系堪称不同社会制度国家平等相待、真诚合作的典范。进入新世纪，中柬友好关系又取得了新进展。中柬全面合作伙伴关系的建立，为两国关系注入了新的动力，展现出广阔的发展前景。中国政府和人民十分珍视中柬友谊，在新的历史起点上，我们愿与柬埔寨政府和人民一道，加强友好往来，扩大互利合作，促进共同发展，推动中柬睦邻友好与全面合作再上新台阶。
    西哈莫尼在贺电中说，两国建交50年来，在西哈努克太皇陛下和历届杰出中国领导人的共同培育和呵护下，柬中友好合作卓有成效并日益深化。两国人民携手努力，在经贸和文化等合作领域取得了令人满意的重大进展。我相信，柬中两国的共同发展必将进一步拓展双边合作领域，促进两国人民之间的友好往来。两国建交50周年纪念活动必将增进我们的友好情谊，使两国之间的亲密合作更加富有活力。
〖-ZW/正文〗
