〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国与柬埔寨建交五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝贾庆林与柬领导人互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月19日电 中国全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国、国务院总理温家宝、中国人民政治协商会议全国委员会主席贾庆林19日分别与柬埔寨国民议会议长韩桑林、政府首相洪森、参议院议长谢辛互致贺电，庆祝两国建交50周年。
    吴邦国在贺电中说，建交50年来，中柬关系发展顺利。双方高层交往密切，各领域互利合作成效显著，为两国人民带来实实在在的利益。中国全国人大愿与柬埔寨国会共同努力，为中柬关系全面深入发展作出新贡献。
    温家宝在贺电中说，中柬友好源远流长。在双方共同努力下，中柬全面合作伙伴关系不断发展。中国政府高度重视发展同柬埔寨的友好关系，愿与柬埔寨政府一道努力，弘扬传统友谊，深化互利合作，造福两国人民。
    贾庆林在贺电中说，半个世纪以来，中柬关系始终保持着良好发展势头。两国在各领域合作卓有成效，在国际地区事务中相互支持。中国全国政协愿与柬埔寨参议院一道，为推进中柬关系全面深入发展而共同努力。
    韩桑林、洪森和谢辛在贺电中说，过去的50年里，在西哈努克太皇和历届中国领导人的精心培育下，柬中友好合作关系不断巩固与深化。纪念两国建交50周年必将成为促进两国和两国人民之间的传统友好和富有活力的合作的强大推动力。柬埔寨议会、政府和人民将始终不渝地奉行一个中国政策。
    同日，外交部长杨洁篪和柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣贺南洪也互致贺电。
〖-ZW/正文〗
