〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师官兵在抗震救灾中对个人得失问题有了新的理解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余战士互相推让保送入学名额〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月18日电记者徐文、蔡鹏程报道：上军校是众多战士的梦想，直接保送上学更是一件令人向往的幸事。可当这样的好事降临到成都军区某师战士纪生群头上时，他却做出了一个令人意外的举动――把保送名额让给班里的另一名战友。在今天连队举办的“战地之星”评选活动中，纪生群以出色的表现名列榜首。
    像纪生群这样互相推让保送入学名额的战士，在该师共有百余名。师政治部领导告诉记者，当师里将上级有关保送战士入学的指标下发到所属基层单位后，出现了许多战友相互谦让的动人场景。在某炮兵团三连二排组织的民主测评中，战士伍祖芹以高票通过被推举到连队。他随后找到指导员说：“要论这次抗震救灾中的表现，连里许多战友都不比我差，贡献也不比我小。推荐名额毕竟有限，还是考虑其他人选吧！”
    “不计个人得失，争当‘抗震之星’。”这是他们共同的心声，也是他们真实的写照。在一条山道上，记者遇到某团一支给村民运送“救命粮”的10人小分队。带队干部介绍说，小分队中的陈琳、侯成平等4名战士在此次推荐中都主动让出了保送名额。运粮小分队来到一段峭壁处，陈琳主动替一名掉队的战友背运米袋。他们完成任务回到山下驻地后，记者问到陈琳放弃上军校机会有何感想时，他说：“通过参加这次抗震救灾，让我对得与失的问题有了新的理解。想一想灾区群众，心里还有什么放不下呢？”
    这个师党委借此机会，以“如何树立正确的人生观”为题展开讨论，一个“多为灾区作奉献，再为人民立新功”的活动在官兵中掀起热潮。
〖-ZW/正文〗
