〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8714部队着力提高部队整体战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武台上全是新面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑东兴/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州7月18日电郑东兴、特约记者夏吉龙报道：昨天，武警8714部队“四会”教练员和训练尖子比武，竞赛现场出现了新景观――过去常见的老面孔不见了，登场亮相的全是新面孔。部队领导说：“要提高部队整体战斗力，不能只靠几张老面孔。”
    这个部队前段时间在官兵中开展“四会”教练员和各类训练尖子比武竞赛活动。机关有关部门根据惯例，把各单位参加比武竞赛人员花名册送到部队长林建真办公桌上。看着一个个熟悉的名字，林部队长陷入了深思：开展比武竞赛的目的是要提高部队整体战斗力。如果老是那几名夺金高手比来比去，官兵整体素质难以提高。
    “人人都是战斗员。只有每一个官兵的素质都提高了，部队整体战斗力才能提高。”党委会上，“一班人”统一认识，进一步规范细化比武竞赛规则，并明确规定参加比武竞赛人员必须是有培养前途和发展潜力的新同志。
    此举收效明显，在上级组织的半年基础训练课目考核中，该部取得了第一名的好成绩，受表彰的军事训练尖子和优秀“四会”教练员全是清一色新人。
〖-ZW/正文〗
