〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院三峡建委第十六次全体会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强强调要高质量完成三峡工程建设任务，实现库区全面协调可持续发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强强调要高质量完成三峡工程建设任务，实现库区全面协调可持续发展
    据新华社北京7月18日电（记者 谢登科）国务院三峡工程建设委员会第十六次全体会议17日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会主任李克强在会议上强调，要深入贯彻落实科学发展观，以对子孙后代负责的精神，牢固树立质量和安全是三峡工程生命线的意识，进一步加强生态环境建设与保护，促进移民安稳致富，实现库区经济社会全面协调可持续发展。
    在听取三峡办、国土资源部等部门和专家组的汇报后，李克强说，目前三峡枢纽工程和输变电工程接近完成，已进入后期建设关键时刻。同时，汛期即将来临，安全度汛任务很重。工程建设必须善始善终，坚持质量第一、安全第一，严格遵循进度服从质量和安全的原则，精心组织、科学管理，确保三峡工程建设经得起历史检验。要进一步优化水库调度，周密部署防洪度汛工作，加强科学管理，确保工程安全稳定运行，使三峡工程创造出更好的社会效益、经济效益、生态效益。
〖-ZW/正文〗
