〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功靠“每天”书写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许鲁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功靠“每天”书写
    “兵专家”、“活雷锋”、“好班长”、“多面手”……这诸多称谓集于一身，向人们展示了一个普通士兵多彩的人生。向南林通过自己点点滴滴的努力，在平凡的岗位上谱写了一曲豪迈的“士兵之歌”。辉煌靠行动书写，历史在“每天”中形成。他的事迹启示我们，江河汇集，靠涓涓细流；登高涉远，从脚下起步。
    历史上或现实中，不论是英雄人物，还是先进模范，没有人能“一觉醒来，功成名就”。每个成功者的背后，无一例外地都有一部奋斗史和艰辛的努力过程。那些看似偶然的成功，其中往往包含着一定的必然。向南林的事迹，再一次印证了这一点。他学习理论，从做剪报本开始，逐步坚定了爱党的信念、报国的志向；从新兵分配时的“没人要”，到后来成为“优秀学员”、“全能炮手”，是他勇于钻研、刻苦训练的结果。他带着“当军官”的梦想走出大山，但机会却一次次与他擦肩而过。当理想与现实发生矛盾时，他又抱定决心，“既然成不了指挥千军万马的将军，那就成为将军手中的一柄利剑吧”。他把自己“铆”在岗位上，努力把本职工作做好，尽一个兵的本分，当一个响当当的好兵。如果把成功比作一次艰难的远足，那么向南林每天都在路上，他始终在不停地攀登，勇敢地跋涉。在他用“每天”写成的历史上，镌刻着两个字：多干！
    每个人的历史都靠自己书写、靠每天来写。哪一天不动“笔”，就会在那一天留下空白；哪一天不用心，就会在那一天显出暗淡。青年人理想远大，胸怀抱负，这是好事。但有些人一旦理想与现实发生矛盾、期望与结果不相一致时，就心灰意冷，抱怨自己生不逢时，没有机会；或者觉得自己岗位平凡，难有作为；或是这山望着那山高，没走几步，就半途而废，缺乏不达目的不罢休的耐心和韧劲。辉煌无不在平凡中铸就，成功要靠坚持不懈地努力。燃烧的激情、蓬勃的朝气，加上脚踏实地的精神，青春才更加绚烂、更加靓丽。如果空有一腔热情而没有实实在在的行动，理想就会变成空想和不切实际的幻想，高远的志向就会成为好高骛远。
    大海浩瀚，是滴水积累的结果；泰山雄伟，是沙粒堆积而成。远大的抱负靠具体的行动来实现，辉煌的历史靠“每天”的辛勤来书写。基层是个大舞台，也是成就事业的肥沃土壤。士兵扛着大责任，把党和人民对军队建设的要求当做对自己的要求，把时代发展对当代官兵的期望当做对自己的期望，抓住每一天，干好每一天，每个士兵都会大有作为，在中国特色军事变革这个历史舞台上书写精彩的一笔。（许鲁明）
    （作者单位：兰州军区司令部直属某部）
〖-ZW/正文〗
