〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团指导员吕晓在地震灾区紧急营救9岁的落水儿童，上演了惊心动魄的一幕――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“那一刻，我心里只有孩子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万里/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵团指导员吕晓在地震灾区紧急营救9岁的落水儿童，上演了惊心动魄的一幕――
    “那一刻，我心里只有孩子”
    “救命啊，救命啊！”7月18日下午17时30分，彭州市龙门山镇八庙村，正在帮助灾区群众搭建活动板房的济南军区某炮兵团指导员吕晓，忽然听到一阵急促的求救声。
    “不好，有人落水了！”吕晓顾不上招呼连队战士，箭步跑向孩子呼救的方向。只见滔滔青白江里，孩子在水中忽上忽下，浑浊的江水呛得他再也难以喊出声来，眼看就要被水流吞没。本不善于游泳的吕晓，连想都没有想，就冲进了江中，拼命向孩子游去。
    看到解放军叔叔，孩子再一次发出呼唤，那一刻他好像找到了生命的依托，拼命地伸出双手。吕晓顺着水流方向，终于冲到了孩子的面前，一双有力的大手使劲把孩子托出了水面。
    经过紧急营救，孩子脱离了险情。面对记者，吕晓终于露出了灿烂的笑容：“我今天不知道喝了多少水，但值啊！那一刻，我心里只有孩子。”
    （本报彭州7月18日电）
    黄万里 本报特约记者 左起超
〖-ZW/正文〗
