〖ZQ/总期〗18453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读一段文字感受一段历史看一张图片体会一次飞跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某通信团回顾迎外历史深化主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左卓/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月18日电左卓、特约记者严德勇报道：昔日，外军观摩团的留言中，称赞的是营房环境漂亮，官兵精神状态好；如今，外军感叹最多的是装备先进，官兵技术精湛，训练有素……连日来，广州军区某通信团通过组织官兵回顾团队23年来的迎外历史，深化了主题教育效果。
    这个团是一支对外开放部队，从1985年迎接罗马尼亚军事代表团参观以来，先后接受了美国、英国、澳大利亚等30多个国家军事代表团和56国驻华武官的访问。在主题教育中，团党委感到，团队的迎外历史是开展教育的特色资源。为此，他们将迎外历史事件和照片进行收集和整理，编印成《迎外历史手册》，发放给官兵学习讨论。
    手册里一组组数据，一张张图片反映出的变化让官兵感叹不已。看到1985年至1999年，团队迎接外军军事代表团11次，而2000年至今，来团参观访问的外宾就有25次之多。许多官兵自豪地说，我军军事对外交流日趋频繁和广泛，是国家综合实力和国际地位上升的体现。
    “这两张图片，一张是1991年巴基斯坦军事代表在用我们老式有线电话通话时的情形，另一张是去年芬兰外宾在卫星通信车上，用卫星电话与家人通话时的情景。”讨论中，四连卫星站站长胡志麟指着手册里的两张照片告诉大家，近年来团队通信专业从传统的报务、电话、架设专业发展到包括卫星、光端、集群等10多个专业，信息化程度明显提高。
    读一段文字感受一段历史，看一张图片体会一次飞跃。随着学习讨论的不断深入，官兵们的理想信念更加坚定，履行使命的热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
