〖ZQ/总期〗6564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚舆论要求印尼从东帝汶撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印尼军队再次大规模入侵东帝汶〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东帝汶问题/马来西亚/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十二月三十日讯 吉隆坡消息：马来西亚报纸最近发表社论，要求印度尼西亚从东帝汶撤军。
    《南洋商报》发表社论说，印尼出兵东帝汶，不论有什么借口和企图，都将遭到第三世界和不结盟国家的责备。
    社论还指出，东帝汶独立革命阵线已决心采取游击战略，与印尼军队周旋到底。
    《星洲日报》的社论指出，东帝汶“遭受印尼的军事干预以来，已有许多无辜的人命被杀害，无数宝贵的财物被破坏。印尼军队占据东帝汶首府帝力以后，局势并没有稳定下来，相反，坚决主张争取独立自主的东帝汶独立革命阵线的军队已退入山区，并在其他城市坚守要塞，继续战斗。”社论说：“世界各国与东帝汶人民要作出更大的努力，才能最终为东帝汶的独立与东南亚地区的和平与稳定，作出应有的贡献。”
    《星槟日报》的社论说，东帝汶独立革命阵线已准备进行持久战争。社论指出，印尼应遵守联合国的决议，由东帝汶人民按照自己的愿望独立建国，使他们能真正享受独立的成果。
    新华社一九七五年十二月三十日讯 达尔文消息：据达尔文电台收到的东帝汶的广播说，东帝汶民主共和国内政部长阿拉里科・费尔南德斯十二月二十七日说，印度尼西亚入侵军队在二十五日又对东帝汶再次发动大规模的进攻。
    费尔南德斯说，印尼这次攻势是在联合国安理会通过决议要求印尼从东帝汶撤军以后不久发动的。印尼的伞兵在空军和海军的掩护下占领了帝力和包考。东帝汶人民正在遭到大规模的屠杀。目前，南部沿海的苏艾村也不断遭到印尼炮火的轰击。他还说，从印尼上次大规模入侵以来，印尼大约有一万人侵入东帝汶。
    与此同时，印尼安塔拉通讯社叫嚷说：“这次攻势要继续下去，直到实现东帝汶同印尼合并。”
    据报道，帝力和包考的战斗还在继续，东帝汶独立革命阵线的军队正在进行英勇的抵抗。报道说，印尼决定发动第二次进攻是因为它在第一次入侵时的军队已经遭到惨重损失。
〖-ZW/正文〗
