〖ZQ/总期〗6564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国前外交大臣揭露苏联缓和骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧安会后欧洲仍然危险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏英关系/英国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦电 英国前外交大臣霍姆勋爵最近对新华社记者发表谈话指出，欧安会并没有改变欧洲的局势，欧安会后，苏联继续在西线加紧进行军事集结。
    他说，“勃列日涅夫先生谈论不干涉别国，谈论同邻国和睦相处，以及不同哲学也能彼此共存。不过，侵占捷克斯洛伐克一事总是留在西欧国家领导人的心目中。”
    霍姆强调说，勃列日涅夫先生的话同俄国的所作所为是不一致的。“例如在葡萄牙，在安哥拉……勃列日涅夫先生的言论和俄国人的作为就明显地自相矛盾。”他告诫人们说，“俄国人将通过颠覆手段取得进展，特别是在北大西洋的南翼――希腊、土耳其、意大利、葡萄牙和西班牙。”他指出，由于上述原因，“许多人现在对俄国人的所作所为已不抱幻想”。
    霍姆在谈到欧洲军事形势时说，“俄国人一直在西线加紧进行（军事）集结。他们一直在改进他们的武器质量。”面对这些事实，“西欧无疑是忧虑不安的。”他认为“北大西洋公约组织的实力必须大体保持在目前的水平。”霍姆表示，他本人反对对国防开支作任何重大的削减。
〖-ZW/正文〗
