〖ZQ/总期〗6564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方的初冬，天气已经很冷，但毕竟还赶不上三九寒天。就拿河上的冰冻来说，一大早部队出发的时候，大车小辆还能碾冰而过。经过太阳一晒，到了下半晌，小汽车还能凑合着开过去，对载重汽车，可就要禁止通行了。不信你瞧，我们机关的行李车就在离宿营地二十里地的赛马河南岸“抛锚”了！
    这下可抓瞎了：我和曾参谋的行李都在那辆行李车上。来回再跑四十里去扛行李吧，第一，时间来不及；第二，我们跟着师长行动，到宿营地后，师长要办的事情很多，要接收各单位的宿营报告，要了解整个部队的行军情况，还要拟订明天的行军计划。这么多的事要在睡觉前一两个小时之内办完，参谋、干事无论如何是离不开首长的。我和曾参谋合计：“让指挥车往赛马河南岸跑一趟行不行？”曾参谋表示同意。于是，我们一起去向师长请示。
    我们进了师长临时宿营的西屋，师长正在电话里询问机关干部的睡觉问题。他指示要直属分队给机关干部抽出一些被褥，合着睡。大概是对方提出要给师长的随行人员抽被褥，只听师长说：“我们用不着，全都带来了。”师长放下电话，听了我们的意见，和蔼地说：“现在小车过河，不怎么保险。我看，省掉这几斤汽油吧！”说着，一只手搭在我的肩膀上，大概是怕叫房东大娘听见，压低了声音说：“你们不要张罗行李啦，你看！”他指了指放在炕梢的马褡子。
    我心里一动：那不是师长随指挥车带来的行李吗？临出发时，我和警卫员小彭想给他多带一套被褥，眼看都要装完了，师长回来了。他一摸，挺老厚，很不满意地说：“给我拿出去！多一样我找你们算账！”我们知道师长的脾气，说了是要兑现的，只好又一件一件拽出来。最后只剩下他那套洗得发白了的黄被子，一个褥子和一个枕头包。马褡子还有空，他就叫我把司机小汪的行李也装在里面。现在他不叫我们去拉行李，大概是要我们跟他搭伙了。这咋行呢？师长抗美援朝时，因为住坑道、蹲防空洞，得了风湿性腰疼病，一着凉就犯。我尽力压低声音，对他说：“师长，不行啊，加上小彭的行李，统共才只有……”我伸出三个指头。他抓住我的手，笑微微地说：“放心，满够！”
    门外响起了摩托声。我们只好停止眼前的争论，开始受理各单位送来的宿营报告。
    当我们处理完各项事情，已经快十点半了。下一步的任务很明确：睡觉。
    没等我们动手，师长不声不响地张罗起来了。他先把自己的马褡子解开，把两个褥子横铺在炕上，又把警卫员小彭的褥子挨着铺开，这样就把整个炕面铺满了。
    可是，五个人三床被，咋盖呢？师长一边忙活，我和曾参谋一边合计：师长睡炕头，让他自己盖一床被；咱们四个搭伙盖两床。这样分配是很合情合理的，因为师长身材高大，又有病，要是他也“入伙”，我们这些年轻人睡起来只顾自己裹被，还不把师长冻成个“团长”。可我们又不敢明着去争，怕叫东屋大娘听见。我们四个心里都有数：谁要惊动房东，一旦房东把自己的破褥腾出来，那将引起师长对我们的责备。
    警卫员小彭也看出了我们的心思，他抢先把自己刚发不久的那套新被子铺在炕头上，接着又挨着铺了两床。大伙正要脱鞋上炕，师长发话了：“曾参谋，你和小汪睡一床，关里人怕热炕，你俩睡在炕梢；小彭，咱们俩在一起，一个黑龙江，一个老‘风湿’，不怕热炕，睡在炕头；黄干事，你自个儿一床被，睡在中间。”
    我一听，这怎么行呢？我不能自个儿占一床被，让师长跟警卫员伙盖一床被呀。我带着求援的目光环视大伙：“你们看，师长今天太不公平啦！”大伙也都帮腔：“可不是咋地，这个分法不合理！”“不管师长咋分，反正我们四个人盖两床。”大家七嘴八舌地说着，就要往被窝里钻。
    “慢！”师长打了个制止的手势，一双祥慈的眼睛望着我，腮上浮现出笑意，挑衅似地对我说：“就你惹事！这有什么不公平？我们四个人，一个大个子搭上一个小个子，一个胖子搭上一个瘦子，不是正好吗？”
    “那我为什么不可以跟人搭伙呀？”
    师长笑着说：“算啦！谁要跟你搭伙，明天准得去镶牙！”
    一句话，说得我脸上热烫烫的。那还是五年前，师长到我们新兵连讲传统，因为下雨没走成，就挨着我睡下了。我很兴奋，老半天睡不着；好不容易睡着了，又做开了梦：说是我已经分到老兵连，戴上了领章、帽徽，正给在我们连蹲点的师长站岗呢。突然，和我一起当兵的一个同班同学跑来要看看师长啥样，我说师长忙活了一天，刚躺下，不能打扰他。他非要看看不可，说是白天外出了，没有见到师长。我坚持不让他进去，就跟他说，师长是个大个子，关里人，说话脸上带着笑，对当兵的可好啦，腮上还有一个酒窝等等。可是我咋说他也不听，非要进屋看看。我气急眼了，上去就给他一拳。这一拳不要紧，正捣在师长的门牙上。……
    想不到五年前闯的漏子，竟成了师长今天的话柄了。我知道师长在这个时候把它端出来，完全是为了照顾我，可我用什么话来分辨呢？
    “小黄，”师长开玩笑说，“怎么样？我看还是你自己盖一床被吧！要不睡到半夜，你把小汪的鼻子捣塌了咋办？人家还没有对象呢！”
    真没办法，连我也被逗笑了。
    我们的四斤棉被，按东北老乡的尺寸来说，算不上四幅，顶多不过三幅半。要是一个大人搂一个孩子还凑凑合合。两个大人睡在一起，肯定得有一个露脊梁骨的。可师长有办法，他把被子横过来盖。上下不够长，就在脚上压一件大衣，又把棉袄捂在胸前。曾参谋和小汪也学着这样躺下了。
    唯独我是个特殊人物，自己盖一床被。人是躺下了，可怎么能入睡呢？墙上的“三五牌”大挂钟都敲一点了，我还能看见窗前走动的哨兵呢。说也怪，参军前在家里睡觉的时候，父母也经常给我掖被角，压棉衣，但那时几乎没想过什么，甚至连一句感激话都没说过。现在却闭目难眠，这里有什么不同之感呢？我猛然想起师长那次在新兵连上传统课，讲了一个非常动人的故事：
    一九四一年冬，十四岁的李长喜从地主家里逃出来。投奔队伍的时候，下身还穿着一件单裤，手里拎着一根打狗棍。老红军团长把他收下，留在身边当警卫员。说是警卫员，其实晚上从来不让他站岗。他在地主家被折磨得很瘦，没有劲，部队行军，叫他骑马他不干，走又走不动。后来，老团长下了命令，把他装在自己的“马褡子”里，让马驮着走。就这样，他几乎在马背上度过了半年。
    师长讲这个故事时，眼角渗出了泪水，我这是第一次看见师长掉眼泪。我们这些新兵也都滚下了热泪。我心里热烘烘地想着：老红军给我们留下了多么好的革命传统啊，我们一定要一代一代传下去。……
    幸福的回忆使我越发难以入睡。眼前，仿佛有一条条马褡子，一条条棉被、棉褥子，就象万千条温暖的手臂，把师长、曾参谋、小彭、小汪、我和万千个来自祖国天南海北的阶级兄弟，紧紧地抱在一起了。……
〖-ZW/正文〗
