〖ZQ/总期〗6564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张珍贵的历史照片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩同志常说：“医生坐在家里等病人来叩门的时代已经过去了，医生应该到病人那里去，而且越早越好。”还说：“军医待在后方等伤员的时代已经过去，军医应该到前线去。”在抗日战场上，他总是把自己的手术室设在离火线最近的地方。一九三八年底，参加广灵伏击战时，他把手术室设在离火线只有四里的黑寺小庙。一九三九年五月，参加冀中齐会战斗时，他把手术室设在离火线七里的屯庄小庙。眼前的这张照片，是白求恩同志一九三九年参加反击日寇对我北岳地区冬季“扫荡”战斗时拍摄下来的，手术室就设在离火线只有七里的一个小庙里。
    白求恩同志一直在这个小庙里外，紧张地为伤病员做手术。到了第二天下午，北山上突然发现了敌人，有几百个日寇正在向孙家庄赶来。这时，同志们都劝白求恩同志马上转移，他却镇静地问道：“外面还有多少没动手术的伤员？”
    “十个，大都是重伤员。”
    白求恩同志果断地说：“马上在这里添两张手术台，争取用最短的时间，做完这十个手术，准备随时转移！”
    时间一分钟一分钟地过去了。山谷里突然响起一阵枪声，仿佛就近在身边。一个医生上来坚决要接替他的工作：“白求恩大夫，情况紧急，你必须马上离开。”
    白求恩大夫斩钉截铁地说：“军医就是要和战士在一起，即使牺牲了，也是光荣的。”他推开那位医生的手，又俯下身去继续做手术。由于情况紧急，在为最后一个伤员做手术时，他的左手中指被手术刀刺破了。白求恩同志的手指被刺破以后，为了抢救伤员，一连七天都没有休息。结果手指发炎了，他患了败血症。一九三九年十一月十二日，白求恩同志逝世于河北的完县。在生命的最后时刻，他还对周围的同志说：“请转告毛主席，感谢他和中国共产党给我的帮助。我相信，中国人民一定会获得解放，遗憾的是，我不能看到新中国的诞生。”
    （中国人民解放军白求恩国际和平医院白求恩纪念馆）
〖-ZW/正文〗
