〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前线民兵发挥重大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 处在海防前线闽侯地区的广大民兵，在配合我军执行对敌斗争与维护治安工作中发挥了巨大的作用。
    民兵们提出了“发现敌人于海面，消灭敌人于海上”的口号，不分晴雨，坚持在海岸线上巡逻和警戒，保证了海防的巩固。有一次，美蒋特务四名随带电台、短枪等在连江县中麻乡登陆，但立脚未稳，就全部被我民兵捕获。又有一次，一股匪特从长乐登陆，但在第二天就被福清、长乐两县民兵全部消灭。参加这两次战斗的民兵，都受到福建军区领导机关的奖励。
    民兵们还积极开展对蒋军的政治攻势，近四个月中，他们向敌占岛屿送去的宣传品达几十万份之多。
    民兵们在保护桥梁和仓库的治安工作中实行“划片分段负责制”，使全区数百座桥梁和仓库得到了可靠的保障。有一次，潜藏在闽清县大安乡的反革命分子，乘乡干部到区开会和民兵大部分外出搞副业的空隙，企图烧毁某仓库。但是被值勤的民兵李文俊发觉了，使几十万斤粮食免受损失。
    山区的民兵们组织了大批的打猎队，积极消灭害兽，保护农作物的生长。一年来仅闽侯县民兵就消灭了老虎、山猪等害兽二千三百余只。平潭县民兵还组织了近海武装护渔队，保护渔民从事渔业生产。
    （陈兆铭）
〖-ZW/正文〗
