〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭嘉庆中将率领的检查团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查九个县复员军人安置情况〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月4日到23日，由彭嘉庆中将和何柱成少将率领、共四十多人组成的济南部队检查团，检查了山东菏泽、济宁和泰安等地区九个县的复员军人安置情况。他们到了菏泽县双合集村复员军人盛效文的家里。盛效文原来是某部队的副排长，现在是双合集乡党支部书记。他现在住的新房子是政府帮他盖的。彭嘉庆中将等和盛效文以及他新婚的爱人谈了话。盛效文说：“我一定不辜负首长的关怀，永远保持复员军人的荣誉，在农业战线上当一个好战士。”将军们还访问了复员军人、农业合作社社长王吉同和其他一些复员军人的家庭。这些家庭的生活都很美满。在山东单县，彭嘉庆中将等访问了复员军人、共产党员张昌霞。张昌霞1945年入伍，去年冬天回到单县，政府没有分配她工作。彭嘉庆中将和她谈话以后，又查看了她的档案材料，然后把这个情况转告给单县县委书记，要求给张昌霞分配适当的工作。彭嘉庆中将、何柱成少将和检查团部分人员，还曾到兖州某陆军医院、济南部队某疗养院视察和慰问。
〖-ZW/正文〗
