〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民代表大会会议闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/一届/三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 第一届全国人民代表大会第三次会议，已在6月30日下午宣告胜利闭幕。
    国务院陈云副总理和周恩来总理，在30日的会议上，先后作了重要发言。
    周恩来总理在发言中，首先代表国务院向大会表示接受代表们在大会讨论中对政府工作提出的意见和批评，接着就代表们在发言中谈到的关于政府工作的几个重要问题，即关于各种体制问题、关于财政工作问题、关于职工群众生活问题、关于文教工作问题和关于反对官僚主义问题，作了解答和说明。
    陈云副总理就商业工作和工商关系问题作了发言，他在发言中分析了商业工作中存在的一些错误、缺点产生的历史条件，并且提出了改正这些错误、缺点的各种措施。
    在30日的会议上，代表们还听了第一届全国人民代表大会第三次会议提案审查委员会主任委员李雪峰所作的关于提案的审查报告。
    在30日的会议上，全体代表一致通过了关于1955年国家决算和1956年国家预算的决议。会议一致通过了高级农业生产合作社示范章程。会议一致通过了关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议。会议审议和通过了这次会议的提案审查意见。会议通过了关于修改中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民委员会组织法第二十五条第二款第四项第五项规定的决议。
    根据本次会议主席团的提请，会议补选了陈铭枢、华罗庚、周叔|、茅以升、谢扶民为第一届全国人民代表大会常务委员会委员；补选周林、杨文贵为第一届全国人民代表大会民族委员会委员。
    当每项决议通过的时候，会场上都响起热烈的掌声。
    至此，历时十六天的这次会议的全部议程已经圆满地进行完毕。在本次会议的全体会议上发言的共有一百六十四位政府部门的负责人和人民代表。
    七时十分，当执行主席宣告会议胜利闭幕的时候，全体代表起立，乐队奏起了国歌。暴风雨般的掌声长久不息。
〖-ZW/正文〗
