〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北长江、汉水两岸人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向洪水展开紧张搏斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防洪抗灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉2日电 迅速上涨的长江、汉水的洪流，最近两天在湖北省的许多堤段超过了警戒水位。全省已经有十几万防洪大军在长江、汉水和它们的许多支流的堤段，沉着地、日以继夜地和汹涌澎湃的洪水搏斗。
    长江的洪峰今天下午过监利。这股洪流的水面在沙市和监利都超过了警戒水位，接近于1954年的最高水位。汉水下游自仙桃以下数百里的河面今天已经超过了保证水位。汉水支流――樗的洪峰昨天在许多堤段已经超过警戒水位一公尺以上。
    当长江洪流进入荆江的时候，沿江各县的民工，大都是冒着狂风暴雨连夜上堤。他们在荆江大堤发现的三十一处清水漏洞等一般险情，都及时作了妥善处理。现在，荆江大堤上有五万多民工在日夜守护着堤防，江陵、石首等县垸内弯弯曲曲的大堤上，每公里平均有五十至七十人防守。汉水和樗近两天上堤的民工达十万多人。
    汉江下游杜家台分洪工程启闸分洪
    据新华社武汉2日电 今年新建的汉江下游杜家台分洪工程的分洪闸，今天下午二时十分开闸分洪。全闸三十孔闸门中整整一半的闸门开了五公寸高，每秒钟有一千五百立方公分的洪水进入闸门。
    6月下旬以来，汉江流域大部分地区连降暴雨，河水上涨。为了确保汉江下游地区数百万人民生命财产和武汉市的安全，湖北省防汛防旱总指挥部采取紧急措施，开闸分洪。开闸分洪后，泄洪水流平稳，扩散调匀，闸身很安全。
    这次开闸分洪得到了汉江下游两岸广大人民的拥护。今天上午，有上万的群众到分洪闸附近欢庆汉江分洪。
〖-ZW/正文〗
