〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥群众智慧，提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造装载油桶新纪录
    一个火车皮（×―1型敞车）装载空油桶二百八十八个，这是广州部队后勤部某仓库过去装油桶的最高纪录。
    今年初，上级要求每个车皮装载三百零一个油桶。仓库管理员、青年团员廖仲明就和同志们反复研究，终于将原来“一竖四卧”的装法改为“三竖一卧”，使得一个车皮的装载量提高到三百三十四个。用这个新的装车法，可为国家节约大笔运费，仅这个仓库预计，一年内可节省二千一百元。现在广州铁路管理局正在准备向其他地区推广这一经验。
    （广州部队后勤部）
    自制喷漆机
    过去，我们修械所没有喷漆机，火炮换漆是靠手工涂刷的，质量低，用漆多，速度又慢。后来，刘海新动手试制了喷漆机。
    喷漆机里的漆是用压缩空气喷射出来的。刘海新先用滴滴涕喷枪试验，但是气压太小，不能达到理想的要求。他又和庄宝盒等继续研究，认为可以按照汽车发动机的工作原理，利用电动机作动力装置，先把空气吸入气缸，然后压入一容器中，使它保持一定压力，把漆喷射出来。于是，他们开始到处筹集材料。为了节省经费，他们自己做出气缸和活塞的砂模，再到铁工厂去铸造、加工；用废弹壳向工厂换取铜轴承，别的零件就在本所利用废铁制作。在遇到困难的时候，领导上及时地鼓励他们，说明创造研究工作是一种较长时间的艰苦劳动，叫他们不要灰心。最后，一架完善的喷漆机，终于在刘海新的辛勤劳动和同志们的热情帮助下做出来了。
    现在，我们用这架喷漆机为迫击炮换漆，均匀、美观、牢固，省漆约二分之一，工作效率也提高了八倍。
    （武毅）
    军邮站的先进工具
    志愿军201部队直属军邮站和393部队、450部队军邮站创造了“梯形滑信板”，提高盖销日戳效率二至三倍。
    “梯形滑信板”构造简单，只需一块光滑的木板，左右装上档板，用立柱支成适当的斜面即成。把信放在上面，利用盖日戳时的震动力，使信件自动滑到胶垫上，工作人员就可以连续盖戳，因而盖销平信的速度由每分钟平均六十件提高到一百八十九件。
    这种“梯形滑信板”为广大军邮工作者所喜爱，目前正在志愿军中普遍推广。但这一工具还需要进一步改进，201部队直属军邮站的同志们正在研究设计中。
    （志愿军201部队三中队）
〖-ZW/正文〗
