〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空军某部一连教学中运用群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防空兵/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队防空军某探照灯部队一连认真运用群众路线的教学方法，提高了教学质量和教学效果。
    （一）培养和提高教练员。他们的驻地比较分散，要搞好训练，主要的是依靠提高教练员的独立教学能力。他们采取的办法是，由连长、排长分工对各个教练员进行培养辅导，以排为单位交流教学经验。例如：三排长马文士每周组织教练员研究一次下周科目的难点和教学方法问题，并且有计划地在一周里解决一个教学问题（如：如何作教案，教练员在训练中如何进行政治工作等）。
    （二）进行评教。方式有两种：第一种是在试讲后评教。如班长瞿德孝在讲战术课以前，请了几个教练员、老兵、新兵听他试讲，讲完后征求大家的意见，新兵说：“这样讲新兵不明白，最好举点例子。”后来，他就在讲课时举例说明，效果很好。第二种是定期组织评教。一般是以排为单位，每两周评一次。评教中一面提出改进教练方法的批评建议，同时也表扬和交流先进的教学经验。如在二排的一次评教会上，同志们给站长王清泉提出意见说：“站长备课很卖力气，但是讲课时抓不住重点，不能结合实物讲解。”第二天讲课，王清泉采用了边讲边指点实物的办法，并且注意了掌握重点，大家反映就好了。
    （三）在强调首长教育部属的同时，提倡军官、军士虚心向部属学习。新从军士学校调来的同志，理论上懂得多一些，但是战斗操作较差，他们就主动向本站的灯手、油机手学习。连长在准备讲防原子课时，同三排长等进行研究，把内容弄得更清楚了。
    此外，一连还用巡回观摩评比的方法交流经验。他们是以排为单位上课的，每次上课，全排轮流集中到一个站的驻地，到那个站上课，其他站就参观和检查那个站的内务、武器、战斗操作，然后全排定期进行评比，总结经验。
    由于采取了这些方法，原来不能任教的几个站长都能任教了，其他干部的教学能力也进步很快，教学质量、教学效果都有了提高。
    （钟时）
〖-ZW/正文〗
