〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有用的书籍当了废纸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是857部队军官短期文化训练队的文化教员。我们除了正式课本和教学大纲外，再没有其他参考材料。在教学中碰到许多疑难问题，不能得到很好的解决。我们曾经多次向政治部宣传科要求发给一些有关文化教育的业务参考书籍，得到的答复是：“我们也没有啊！”我们知道，上级曾经印发过一些文化教育业务参考材料，这些材料到哪里去了呢？后来这个谜总算是揭开了：一天，我们偶然从北京部队政治部发行科用来包书的废纸中，找到了半本总政治部宣传部文化教育处1956年4月编印的文化教育教学参考资料。原来他们把上级机关发下的材料当作了废纸！这本书中的“口算教学调查研究报告”，正好解决了我们在算术教学中碰到的困难。我们真是又喜又气，喜的是困难解决了，气的是发行部门把有用的书当成废纸包书。
    希望发行部门重视文化教育参考材料的发行，千万不要把有用的材料当废纸。
    857部队军官文化轮训队教员组
〖-ZW/正文〗
