〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军人俱乐部开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周思义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日下午，南京军人俱乐部正式开放。黄昏时分，一批批军官，有的还带着他们的爱人和孩子，来到了这里。经过精心布置的防原子、防化学、防细菌三个展览室，全国农业发展纲要展览室，以及介绍部队先进青年的事迹和各种创造发明的青年展览室，吸引着观众。在陈列着一百六十八种中外期刊和四十三种中外报纸的四个宽大的阅览室里，许多人在安静地阅读。这里的图书馆藏书四万三千多册。在小礼堂里，音乐爱好者们在听音乐讲座，今天的讲题是“纪念十二位世界文化名人之一――莫扎尔特”。一群人伫立在长长的画廊旁边，观看着报道我国建设成就和人民生活的新闻图片，其中有一组“让我们打扮得更美丽”的图片特别使女同志们感到兴趣。由乒乓球室、弹子室和设置了多种文娱器材的游艺室旁边走过，可以听到一阵阵的乒乓球声和人们的谈笑声。从儿童游戏室里传出了孩子们快东的喧嚷声。摄影服务部和冷饮室的工作人员也在热烈地接待客人。电影院已经开始放映电影，它一次可以容七百多观众。友谊厅里也很热闹，那里传来悦耳的舞曲。
    军人俱乐部的政治经济学自修室和社会科学基本知识自修室，不久就要开放。一个露天溜冰场正在兴建。不久还将把露天电影场，儿童游戏场，体育馆，游泳池，室内射击场等陆续建设起来。
    这个军人俱乐部，是1955年11月开始筹建的。没有正式开放以前，已经进行过许多活动。
〖-ZW/正文〗
