〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报74号时事测验题答案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、美国最近又用什么手段破坏朝鲜停战协定？
    答：美国不仅拒绝了中朝两国政府关于召开有关国家会议，协商从朝鲜撤出一切外国军队的建议；而且片面采取禁止中立国监察委员会视察小组在南朝鲜活动，强迫视察小组撤出南朝鲜，并鼓励李承晚向军事停战线增调部队，制造紧张空气。
    二、许多国家要求解除禁运的原因何在？
    答：过去许多国家被迫跟着美国实行禁运，结果使自己吃了大亏。实行禁运的表面理由是自由贸易会加强社会主义阵营的战争潜力，实际上则是美国利用“禁运”作为手段，垄断资本主义市场，限制资本主义国家和社会主义阵营之间的贸易，以便于它通过“美援”向执行禁运的各国倾销过剩商品，压价收购各国的原料货物。这样，就使这些国家的经济遭受了严重损失。这就是随着国际形势的发展，许多国家坚决要求解除“禁运”这一不利于世界和平和繁荣的障碍的根本原因。
    三、第一届全国人民代表大会第三次会议的主要议程是什么？
    答：主要议程是：审查和批准1955年国家决算和1956年国家预算；讨论和通过高级农业生产合作社示范章程；讨论和通过全国人民代表大会常务委员会的工作报告；补选全国人民代表大会常务委员会委员。
〖-ZW/正文〗
