〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团二营夏季卫生搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二营夏季卫生防疫工作做得很好，做到了厨房、食堂无蝇，厕所无蝇、无蛆，因而今年未发生肠道传染病、疟疾等夏季多发病，有力地保障了部队训练的进行。
    该营军政首长很重视卫生防疫工作。今年度训练开始以后，营长王引生召开了全营卫生人员会议，具体布置了卫生防疫工作。平日，营参谋长任修功能根据军医每周汇报的情况，研究和解决卫生工作上存在的问题。每月由营参谋长领导军医、各连连长或副连长进行一次全营卫生大检查，奖励好的单位，批评差的单位。连卫生员每三天向连首长汇报卫生工作情况，连首长利用晚点名或其它时间进行讲评。各连每半月由副连长、司务长、卫生员等组织一次卫生检查，并及时公布检查结果。
    该营还加强了卫生宣传教育工作，除按规定时间上好卫生课以外，每周利用早检查和点名时间，讲解一些卫生常识，提出应注意的问题，提高了全体同志对卫生工作的认识。
    同时，该营建立和健全了切实可行的卫生制度。如规定室内每天打扫一次；厕所每天打扫二至三次，并撒石灰，及时清除粪便；食堂每次饭后打扫一次，厨房随时打扫，厨具用后要洗刷干净，并放到规定的位置；每周整理一次环境卫生，驻地周围不存垃圾，填平污水沟或污水坑，保证水道畅通等。
    （李兵）
〖-ZW/正文〗
