〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线就是领导和群众密切结合的路线。这是我们党的一切工作的根本路线。这就是说：在我们党的一切工作中，都必须密切联系群众，都必须使领导和群众密切结合起来。
    为了保持和群众密切的联系：第一，党必须能代表广大人民群众的最大利益。这就是要全心全意为人民服务；要及时向群众提出正确的任务、政策；要能处处为人民的利益打算；要热爱人民群众，和群众打成一片，时刻关心群众疾苦，处处注意倾听群众的呼声和了解群众的要求。
    第二，要树立坚决相信群众依靠群众的观点。这就是要充分相信群众的智慧和力量；要时时注意向群众学习；注意启发群众自觉，发扬群众的积极性和创造性。
    第三，还要用正确方法领导群众。什么是正确的领导方法呢？正确的领导方法就是：从群众中来，到群众中去；一般号召和个别指导相结合；领导骨干和广大群众相结合的方法。这也就是群众路线的领导方法。
    总之：一切从人民的利益出发，坚决相信群众、依靠群众，并采取正确的方法领导群众，这就是党的群众路线。这就是领导和群众密切结合的路线。
    我对“什么叫群众路线”这个问题的基本认识，就是如此。
    目前，我们部队有些同志对于这个问题还存在许多误解，需要澄清。
    例如：有的同志认为：实行群众路线就是只要发动群众，不要领导。这显然是一种误解。如上所述，群众路线是领导和群众密切结合的路线。走群众路线，首先就是要领导上去走。发扬广大群众的积极性和创造性的目的，也正是为了更好地实现领导上提出的任务、要求。向群众学习，正是为了把群众中分散的不系统的意见，集中起来，变成领导意见，去指导群众。一句话，实行群众路线是为了加强领导，不是削弱领导，更不是取消领导。
    又如：有的同志认为，群众路线只是一种工作方法方式。有的说，“群众路线就是开民主大会”；有的说，“群众路线就是官教兵、兵教兵、兵教官”等等。这些看法也是不全面的、不妥当的。有的同志还根据这些看法，说群众路线只适合我军低级阶段的需要，不适合我军高级阶段的情况。这些同志不懂得群众路线是我党（也是我们军队）一切工作的根本路线，并不单纯是一种工作方法方式。为什么说群众路线是我党一切工作的根本路线呢？大家知道，正确解决党和群众的关系问题，是我们党一切工作的根本问题。我们党的历史，早已充分证明：能否和群众保持密切联系，这是决定革命事业成败的关键。群众路线正是我们党在解决党和群众（领导和群众）的关系这个根本问题上，具体运用马克思列宁主义的立场、观点、方法的一个范例。所以我们应当把群众路线看作是我们无产阶级政党正确对待群众的态度、观点和方法。而且，这种态度、观点和方法是统一的。没有正确的态度和坚强的群众观点，也就不可能有正确的领导方法、工作方法。当然，没有正确的领导方法、工作方法，群众路线也就不可能实现。民主大会、竞赛等只是群众路线的一些工作方式。这些工作方式如何运用，当然是要看具体情况而定。但是群众路线的精神实质，则是在任何时候、任何地方都是必须贯彻执行的。由此可见，“群众路线不适合我军现代化建设的需要”，这种看法显然是不对的。
    再如：把联系群众的问题，仅仅看成是联系人民群众或者是士兵群众的问题。他们不了解联系群众的问题，不仅是一个党和人民群众的关系问题，而且包括党的领导机关与广大党员和干部的关系，包括我军内部官兵关系、上下关系等等。这里所说的群众，在我们军队来说不仅是指的广大士兵，而且包括各级军官。对于团长来说，营长就是他的“群众”；对于师长来说，团长又是被领导的群众了。因此，前面所说的相信群众的智慧，就包括了相信全体官兵的集体智慧，发动群众也包括了发动全体军官在内。
〖-ZW/正文〗
