〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连半年来没有上送病号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡颂尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队七连卫生工作做得很好，半年来全连没有一名病号上送，有力地保证了营建施工备料任务的完成。
    七连干部爱兵观念较强，经常宣传卫生工作的重要，讲解卫生常识，深入了解士兵生活，发现问题及时解决。如刚到工地时，天气很冷，连长邢连第就及时从原驻地去取棉被给士兵铺盖，连自己的大衣也给士兵盖上。副排长张占和有一次发现一个新兵喝冷水，立即加以制止，并亲自烧开水给士兵们喝。
    该连很重视改善环境卫生。到新驻地后，首先清除了附近的垃圾、污物，并组织大家修建伙房、水池、厕所，设置痰盂、垃圾箱。同时，该连能保证士兵按规定时间洗澡，督促士兵及时洗换衬衣。在制瓦作业中，由于经常接触水和泥，每天让士兵用热水洗两次脸、烫一次脚，因而减少了手脚裂口的现象。作业中又能根据气候变化及时督促士兵戴手套、放帽耳、踏脚、搓手等。另外，该连还能保证部队有适量的休息时间，并改善伙食，加强厨房的卫生监督，保证部队健康，减少疾病的发生。
    （匡颂尧）
〖-ZW/正文〗
