〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应随便弄坏防化学器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我向你反映一个叫人非常生气的事情。某部队战防炮副排长葛福生，在组织士兵练习戴防毒面具的时候，竟随便弄坏了滤过式防毒面具三十多具。
    4月24日那天，连长在指挥所值班，排长去参加集训，这天连队的防化学课是练习戴防毒面具，由副排长葛福生组织实施。因为他对防毒面具的性能、构造了解不清楚，又没有很好地掌握操作要领，所以他不能够把防毒面具戴好，“Y形管”总是压着鼻子。参加练习的士兵也有同样反映。在这样的情况下，他不去研究面具的戴法是不是正确，合不合条令规定；反而认为“Y形管”妨碍操作。他没有请示上级，当场就把“Y形管”割去了一半，并且还命令士兵也把“Y形管”割去一半。不一会，三十多具面具就无一完整。事后他也没有向连长报告；连首长也一直不知道。直到5月1日才被部队防化学主任检查发觉。
    胡开明
〖-ZW/正文〗
