〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续深入训练中的思想动员工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想动员工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入地发动群众，启发广大官兵群众的自觉行动，是开展创造优等射手和各种技术能手运动、完成训练任务、提高训练质量的重要保证，同时也是实行群众路线的重要内容之一。
    在今年度战斗训练的第一阶段中，与往年不同的最大特点之一，就是各级党委和领导机关都注意了发动群众的工作。许多部队进行了一系列的思想动员工作，开展了创造优等射手和各种技术能手的群众运动，开展了普遍的竞赛和群众性的互助活动，从而掀起了全军训练的热潮。从实际效果来看，在战斗训练方面，特别是在步兵武器基本射击第一练习的实弹射击中，许多连、营、团、师的单位都获得了优秀的成绩，各军种、兵种的技术训练也获得了优良的成绩；在士兵政治、文化教育和军官理论、文化学习等方面，也取得了一定的成效。这是今年度训练中一种新的可喜的气象。
    但是，我们决不能满足于这种轰轰烈烈的情绪和已经获得的成绩。我们必须看到目前部队的思想动员工作尚存在着若干问题。这就是：思想动员工作还不够深入普遍；少数单位动员工作做得较差，群众还没有充分发动起来，训练的成绩不能完全令人满意；不少单位只是满足于表面上的高涨情绪，没有充分掌握群众思想情况的变化，进行不间断的、具体的思想工作。例如：有些单位只是在训练开始的时候作了一般的动员号召，忙于订指标，摊派数字；但是指标和计划没有交给群众讨论，标准和数字订得偏高，群众表面上热烈拥护，实际上信心不足，甚至某些挑战竞赛只是少数干部和积极分子搞的，群众还不知道。再如：在步兵武器基本射击第一练习结束之后，某些成绩较好的单位已经产生了骄傲自满的情绪，因而开始松劲；某些成绩较差的单位，又表现灰心丧气，信心不高；有的单位在竞赛中发生了形式主义和锦标主义的偏向。
    上述这些情况，是值得我们十分注意的。大家知道，进行一般的动员号召，初步掀起部队训练的高涨情绪，只是思想动员工作的开始，也是比较容易的事情。但是要持久地巩固群众的高涨情绪，充分地发动群众，把创造优等射手和各种技术能手的运动坚持下去，就比较困难，就必须有深入的、不间断的思想动员工作。否则，就不会有真正的群众运动；即使群众发动起来了，也是不会持久地坚持下去的。
    那么，应当怎样进一步深入思想动员工作呢？
    各级领导对目前部队的思想情况要进行一次调查研究，了解思想动员工作的深入程度，进一步把群众充分发动起来。对那些还没有把群众充分发动起来的单位，应当采取各种有效的措施，把群众充分发动起来；对那些已经基本上发动了群众，但还有若干人没有发动起来的单位，就应当了解这些人的具体思想情况，针对他们思想症结的所在，进行具体的、个别的思想教育工作，真正说通道理，打通思想，提高他们的学习积极性。总之，一定要使思想动员工作做到深入而普遍，使每个角落和每一个人都投入到学习技术的热潮中去，使领导的意图真正成为广大群众的实际行动，而不是只有少数干部和积极分子在“运动”。
    思想动员工作要不间断地、经常地进行。在训练的各个阶段以及每一个科目进行的过程中，不论军官和士兵在教学中、实际生活中都会遇到许多问题或困难，因而很容易引起军官和士兵思想情绪的变化。由于各个人所遇到的问题不同，他们的思想变化情况也不同。因此，一般的动员（如开大会、讲一般道理）已经不能解决每个人的具体思想问题，必须不间断地进行经常的、细致的思想工作。这就要求连队的干部每时每刻都注意了解每一个军官和士兵的各种各样的思想情况，并且通过党团支部的骨干和积极分子，分别采用个别教育的方式进行思想互助，帮助他们解决思想问题和实际困难问题。例如：射击第一练习结束后，就要针对各种思想变化，根据不同对象进行思想工作，帮助官兵们克服骄傲自满或信心不足的情绪，特别是对射击成绩较差的单位和个人，绝不可采取“泼凉水”、讽刺打击的态度，而必须鼓励他们继续勤学苦练，帮助他们解决技术上的难点，介绍优秀射手的先进经验，增强他们的学习信心。又如由一个训练阶段转入另一个新的训练阶段时，会遇到许多新的困难、新的情况，领导上就要深入到训练的每一个课目中去，深入到课堂、教练场和射击场去，经常了解具体思想情况的变化，及时有效地进行思想动员工作。这些思想工作要与一般的宣传鼓动工作结合起来进行，尤其要通过青年团和俱乐部的活动，采用有线广播、广播筒、黑板报、墙报等各种方式，表扬奖励先进人物或单位，号召大家学习先进者的经验，向先进者看齐。
    思想动员工作还必须与组织领导密切结合。经过一般动员之后，广大军官和士兵已经开始行动起来，如写决心书、互相挑起竞赛等，信心很足，劲头很大，情绪很高。这时候就要求加强组织领导，把群众的热情引导到实际行动中去。特别是要有效地保证训练中教练员教学的质量，使军官和士兵在每一个训练的科目中，能够得到显著的进步和成绩。只有各级领导认真深入下去，掌握运动发展的情况，及时发现问题、解决问题，总结经验、推广经验，才能使部队始终保持高涨的学习热情，才能使已经发动起来的群众运动巩固而持久地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
