〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官要重视钻研射击学理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈近忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些单位的军官在学习射击技术当中，较普遍地忽视对射击学理的钻研。如：有的分队军官，还不知道骑枪在不同的射击距离上装定不同的表尺分划的弹道高是多少；甚至有的步兵排长对轻、重机关枪和自动枪的射程和射速也不知道。
    实践是需要理论来指导的。学习射击也是这样。一个军官不论射击动作多么熟练，如果不精通射击学理，不了解武器的构造、性能，不知道动作为什么要这样做，就不可能正确地指导部属圆满完成各个射击练习的任务，使部队的射击技能达到适合各种战斗情况所需要的水平。现代战争不仅要求每个射手能够准确地消灭敌方地面上的固定目标和隐显目标，还要求射手学会在任何地形和天候条件下，对移动目标――跃进中的步兵、运动中的骑兵和摩托兵以及空中的伞兵和飞机等，能够迅速计算和决定自己的射击诸元，精确地进行射击。试想，一个军官如果没有透彻地了解正确装定表尺和选择瞄准点对射击精度的意义，不懂得气象条件对射击精度的影响等，他如何教练部属掌握在各种复杂的条件下对各种目标射击的技能呢？由此可见，在平日训练中，军官必须抓紧时间学习射击学理；在教练部属的时候，不仅要注意他们的据枪、瞄准和击发的动作，还要教育他们重视钻研射击学理，教会他们在各种复杂的情况下独自进行射击的技能。
    （陈近忠）
〖-ZW/正文〗
