〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要相信群众的智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晴木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些问题，领导上作了考虑，并且认为已经考虑得很周到很完善了，但是拿出来和群众一见面，让群众再讨论一下，就会发现还有不周到和不完善的地方。有些工作，在没有和群众商量以前，感到有很多困难，但是交给群众一讨论，就发现这些困难都有办法克服。这样的情况，在实际生活中是很多的。这些情况说明群众有着丰富的智慧。
    为什么群众会有丰富的智慧呢？他们的智慧是从哪里来的呢？
    群众是在各方面从事实践的人。他们的智慧是从实践中来的。毛主席说过，从有阶级的社会存在以来，人类的知识只有两门，一门是生产斗争知识，一门是阶级斗争知识。任何一个人只要参加了一定的生产实践或阶级斗争实践，就会得到一定的知识和经验。我们部队里的广大军官和士兵，他们过去参加过、现在还在参加着各种实践（如生产劳动、战斗、训练和各种工作），因此他们自然积累了各种各样的知识和经验。这就是他们智慧的泉源。
    我们通常所说的群众智慧，是指群众集体的智慧。任何一个人不能参加所有的实践，所以他的知识和经验总是有局限性的。但是把这些分散的、带有局限性的经验，集中起来，取长补短，变成集体的经验，就比较完善和丰富了。
    群众的知识，群众的经验，不但是最实际、最丰富的，而且它还有一个最大的长处，就是容易被广大群众所接受。
    有的同志不相信这样一条真理。他认为：我是首长，我比部属高明得多，我考虑过的东西，再交给部属去讨论是多余的了，他们不会再考虑出什么新东西了。这种认识是错误的。
    当然，应该承认，在通常情况下，领导同志的知识和经验，确实是要比某一个部属更加丰富一些；但是，必须看到领导同志的知识和经验也是有局限性的。这一方面是因为领导同志不可能参加所有的实践，他的知识和经验总是有限的，特别是对于许多具体问题的具体知识，往往并不如部属接触的多；另一方面是因为他往往是从上面、从领导的角度来观察问题的，容易只看到这一方面而看不到另一方面。因此，一个领导同志如果不能经常地汲取群众的经验来补充自己的经验，他就不可能成为一个经验丰富的领导者，他的领导工作就不会是生气蓬勃的。
    我们一定要相信群众的智慧，而不要看不起群众。我们应当经常地深入部队，倾听群众意见，向群众学习。在决定比较大的问题的时候，只要有可能，就应当和群众商量。这样，就可以把群众的智慧集中起来，用来指导工作和丰富领导同志的经验。这样就可能减少错误，就可能把工作做得更好，而领导同志本身也就能不断地得到提高。
〖-ZW/正文〗
