〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以士兵为对象的报纸也要宣传群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年度训练开始以来，各个部队报纸都注意了反映连队士兵群众在训练中和其他任务中的活动，宣扬和交流了广大士兵群众的经验创造，有的报纸还注意了反映士兵的各种要求。比如“战士报”用较多的篇幅，报道了在战斗训练、工程修建以及其他工作（如安全行车）中广泛开展各种小型竞赛活动，注意了指导班长如何发动和带领士兵。“前进报”经常注意反映士兵的呼声。例如：“不应侵占士兵的休息和娱乐时间”、“讽刺挖苦教不好战士”、加强体育防险以及改善伙食卫生工作等等。这些都表示出：许多部队报纸，已经开始注意发动士兵群众的积极性、关心士兵群众的困难和切身利益。
    但是应当指出各个部队报纸对群众路线的宣传都还没有引起应有的注意。自从总部领导上提出发扬训练中的群众路线问题以后，到6月上半月，正式发表了文章的，只有“人民军队”报发表了连队讲话“发扬训练中的群众路线，迎接部队训练高潮”，“公安军建设”报发表了社论“更深入地发动群众”。此外只有极少数报纸在标题和个别报道中提到群众路线。
    各个部队以军士和兵为主要对象的报纸要不要宣传群众路线呢？回答是肯定的。不但要宣传，而且要很好地宣传，要当做中心去宣传。为什么呢？因为：第一，群众路线是“我军一切工作的根本路线”。向全军（不但是军官而且包括士兵）广泛深入地宣传群众路线，就会使我军全体官兵的思想水平提高一步，大大鼓舞官兵的积极性和创造性，推动训练和各方面工作迅速前进。第二，群众路线是领导和群众相结合的路线，是“上下合作”的路线，要实行群众路线仅仅依靠领导上的努力，没有广大士兵的积极拥护是不行的。因此，以士兵为对象的报纸，同样应当把宣传群众路线作为自己的中心任务。宣传的目的：一方面指导班排干部确立群众观点，学会实行群众路线；另一方面还要直接发动广大士兵，提高他们的思想自觉，发扬他们的主动精神，善意地帮助和督促干部，共同来实行群众路线。
    以士兵为对象的报纸，应当如何宣传群众路线呢？我们认为当前可以从以下三个方面进行：
    第一，通俗地向士兵宣传解释群众路线的某些基本问题。广大士兵和基层干部对我军群众路线的基本问题了解得很少，因此要向他们通俗地说明“什么是群众路线”、“为什么要实行群众路线”、“怎样实行群众路线”，以及我军历史上实行群众路线的光荣传统事例。特别是要着重从部队的训练和工作中总结经验教训，用广大士兵熟知的事例帮助士兵认识在我军现代化建设中实行群众路线的重要意义。对于士兵中存在的一些模糊认识，例如“实行群众路线是领导的事，士兵只要听指挥就行”“群众路线是不是不要正规，不要条令”“实行群众路线还要不要首长教育部属”等等，要进行必要的解释。
    第二，对实行群众路线的工作方法问题，主要是对士兵有关的问题进行指导。如“怎样进行革命竞赛”“怎样进行互助”“怎样评教评学”“怎样对待进步慢的同志”等等。在这方面，应当特别重视典型的报道。
    第三，密切注意反映士兵的要求，关心他们的疾苦，适当反映士兵的合理的要求和意见，认真帮助解决士兵迫切需要解决的问题。同时，还应当注意帮助班排干部加强群众观点，改进管理教育方法。
    广泛实行群众路线，必然会推动我军的训练和各项工作出现一个新的面貌。各个部队报纸应当提高自己的政治锐敏性，抓住新事物，走在群众前面，及时、深入地进行反映和指导。
    （吕）
〖-ZW/正文〗
