〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读周总理发言关于解放台湾问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理6月28日在第一届全国人民代表大会第三次会议上的发言中再一次指出，中国人民解放台湾有两种可能的方式，即战争的方式和和平的方式；中国人民愿意在可能的条件下争取用和平的方式解放台湾。并且指出，由于国际形势的趋向缓和和祖国的更加壮大和巩固，和平解放台湾的可能性正在增长。周总理同时代表政府正式表示：希望台湾当局在适当的时机派遣代表到北京或者适当的地点来协商和平解放台湾的具体步骤和条件。台湾如果能够和平解放，自然是一件非常好的事。因此，我们全军上下，坚决拥护争取用和平方式来解放台湾。但是，我们是不是可以因此放松战斗准备、放松用战争方式解放台湾的准备工作呢？当然是不可以的。因为：
    第一，用战争方式或和平方式解放台湾，今天，这两种可能都同时存在。和平解放台湾对祖国、对人民、对亚洲和世界和平都有利，我们应该努力争取。但是，努力争取和平解放台湾，决不等于就可以放松用战争方式解放台湾的准备。特别对我们军队来说，解放台湾是我们光荣任务，台湾一天不解放，这个任务就一天不能解除。只有我们切切实实地做好准备工作，这个光荣任务才能更有把握完成。
    第二，我们用战争解放台湾的准备做得越充分，和平解放台湾的可能性就越大。有无数的历史事实可以证明这一点。我们知道，北京的和平解放是在天津解放以后；绥远、西康、湖南、新疆、西藏等地区的和平解放是在我军大举渡江、全国胜利已成定局的形势下实现的；由于我军解放了一江山岛，才迫使敌人不得不从大陈岛撤退。这些事实都说明：我们的力量愈强大，对敌人的压力愈大，敌人就愈加动摇和分化，争取和平解放的可能性也愈大。因此，我们要配合全国人民争取和平解放台湾，就必须更加加强我们的战斗准备，而不能放松这种准备。
    第三，我们特别要指出：今天美国侵略势力还依旧霸占着我国的领土台湾。它不仅一直在用武力威胁我们，并且也必然要用一切方法阻挠我们和平解放台湾。对于美国的武装干涉，我们必须有充分的估计。我们都知道，帝国主义是欺软怕硬的，只要我们战斗准备做得好，我们决不怕它从中作梗。因此，在解放台湾的斗争中，为了打破美国侵略势力的阻挠，同样必须加强我们的战斗准备。
    由此可见，争取用和平方式解放台湾，并没有减轻我们军队的责任，而是更加加重了我们的责任。让我们以加强战斗准备的实际行动，来保证既准备用战争方式，又努力争取用和平方式解放台湾这一方针的实现。
    （启明）
〖-ZW/正文〗
