〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放射性战剂的使用与特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗放射性战剂基本知识讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专门为了在战斗中使用的放射性物质，叫放射性战剂。它可以用来沾染空气、地面、水源和各种物体，跟原子爆炸后的放射性沾染一样，是利用它放出的射线来伤害人员和妨碍军队的战斗行动的。它有各种使用方法，也有它独有的性能和特点。
    放射性战剂的来源
    放射性战剂是放射性同位素（在一个原子核中质子数相同而中子数不同的元素，都叫同位素）的化合物或混合物。用作放射性战剂的放射性物质有两个来源。一个是原子工业中的副产品，就是原子堆中发生核反应产生的核裂碎片（和原子弹爆炸产生的核裂碎片一样）。这种碎片包括六十余种放射性同位素，它们都是乙种或乙、丙种放射性物质，具有不同的半衰期（即放射性物质蜕变掉一半所需要的时间）。半衰期的时间长短不一，从几分之一秒到几十年的都有。另一个来源是用铀堆中产生的中子照射各种稳定的化学元素，使这些化学元素变成放射性同位素。用这个方法可以大量制造适合运用条件的放射性物质（不像前一种放射性物质的半衰期那样长短不一）。但是，原子堆中的中子要是大部分利用来制造放射性战剂，就减少了原子装料钚239的产量，所以这种制取方法通常不宜采用。因此，要想采用第一种方法，又要使放射性战剂的放射性物质的半衰期不能太长和太短，在原子堆索取核裂碎片时，必须经过一番选择，选出合乎条件（半衰期为几十天到几个月）的放射性物质。不然，半衰期太短或太长，都不便于在战斗中临时使用。
    放射性战剂的使用。
    用于沾染地面的放射性战剂，一般是使用乙、丙种放射性物质做成的溶液或粉末。这种溶液和粉末由于乙、丙种射线（特别是丙种射线）的强烈的穿透能力，能使几十公尺以外的人员受到伤害。用这种放射性战剂沾染地面时，多用火箭、炮弹、航空炸弹、导弹、远射程火箭以及无人驾驶的飞机来实施（插图）。由于这些武器装有乙、丙种放射性物质（丙种射线可穿透弹壳），能使使用这些武器的人员受到极大的危害。因此，在处理这些武器时，必须采取特别的防护措施，如用远距离操纵法进行装配、存放及发射等。
    乙种射线的穿透能力较弱，但有较强的电离作用（即使周围的原子失去一部分电子）。所以乙种放射性物质侵入人体后，危害性很大。因此，乙种放射线物质通常是做成沾染空气的放射性战剂，利用弹体爆炸分散成烟雾状，或做成放射性纵火剂，用燃烧后产生的放射性烟去沾染空气，以便侵入人体。乙种放射性物质因为穿透能力不大，射线一般都被弹壳吸收，在装填或发射这些武器时，不会伤害人员，通常可装在炮弹中使用。
    用来沾染地面的放射性战剂，同样会沾染水源，但是有时也专门制做一种沾染水源的放射性战剂。这种放射性战剂，是由放射性同位素和另一种化合物混合起来的。化合物和水发生作用会放出气体，利用这种气体使放射性同位素和水很快混在一起，整个水源就能沾染上放射性物质。
    此外，还有一种磁性的放射性金属粉末，它可以牢固地沾染武器、技术装备的金属部分，伤害人员。
    放射性战剂的特点
    放射性战剂与原子弹爆炸后的放射性沾染基本上相同。因此，它的杀伤作用和对它的防护方法，以及对它的辐射侦察和消除等措施，是完全与放射性沾染相同的。但是放射性战剂也有它的特点，比如它能比较均匀地分布在地面上，不会有辐射级高低不等的地段；也有着较长时间的作用（因为它用的是半衰期较长的放射性物质），所以它的辐射级的下降，比原子弹爆炸后放射性沾染的辐射级下降缓慢得多，在未被发现的情况下，少量的放射性战剂，就可沾染广大地区，造成严重杀伤。
    放射性战剂的另一个特点是与军用毒剂不同，它放出的射线能在离沾染地点几十公尺的地方发生作用，使人员遭受外部伤害。同时它也没有像许多军用毒剂所具有的那种特别的气味、颜色和其他外部特征，是眼睛和嗅觉不能发现和察觉的。
    另外，放射性战剂的伤害作用，不能用化学的方法进行消除，只能用机械的方法，在沾染处进行拍打和洗刷。因此，防护放射性战剂放出的射线（特别是丙种射线），要比防护军用毒剂更为困难。
    由此来看，放射性战剂是一种能大规模杀伤人员的武器。但是，这种武器也有它的缺点，首先是放射性战剂的蜕变是自发进行（不能控制）的，储存相当长时间以后，大部分放射性物质就会失去作用，所以这种武器不可能大量储存。其次是使用不便，需要有特殊的设备。同时它的最大的缺点，是在于它不像军用毒剂以及其他杀伤武器那样可以立即影响人员的战斗力，而是要在相当长的时间（由几小时至十几天）内才出现症状。这就大大地减低了它的效果，限制它达到战术上的目的。
    装有放射性战剂的炮弹（左）和航空炸弹（右）的构造图
〖-ZW/正文〗
