〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样培养新作业手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡季仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部九连在二十九天的作业中，培养出较熟练的作业手八十七名，并且还保证了工程质量，超额完成第一季度施工任务。
    九连是这样培养新作业手的：
    一、明确分工，以老带新。首先根据人员技术条件分工。如一排长罗显文对编筋较熟悉，就担任编筋的指挥；副连长张成义对打筑很熟悉，就负责整个打筑指导，担任有关混凝土方面的知识教育，并且负责帮助步兵连的干部学技术。在作业中，还结合实际情况介绍打筑的方法和应注意事项。如捣固墙壁、通道作业时，两边放新作业手，中间放老作业手。碰到问题就用示范的办法，帮助新手学技术。
    二、经常检查，及时纠正。由于新作业手不懂技术，缺乏经验，作业中往往会发生一些问题。因此该连领导对老作业手提出：作到“四勤”（眼勤、嘴勤、手勤、脚勤）；看到什么讲什么，亲自动手，来回掌握。这样，不仅避免了事故的发生，还减少了不必要的集中讲评。如编扎钢筋的时候，老作业手发现新作业手还不知道什么叫“八字形”、“梅花形”以及怎样扎法，就一边动手扎，一边讲解。又如老作业手发现有大部分新手编扎钢筋不紧，有些还扭断了，就叫新作业手马上停止工作，告诉他们编扎钢筋的要领。
    三、作业前看位置，作业后看工事。该连对新、老作业手都按实际情况分配工作，划分小组，并且绘图标明各个小组的工作位置和任务。同时，在打筑前组织大家参观，由组长交代捣固的方法及注意事项，看完以后又以小组为单位进行讨论。工事拆模后，组织捣固手检查，当场评定等级。通过评定等级，不仅了解了新作业手的工作质量，对新作业手也有很大鼓励。
〖-ZW/正文〗
