〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对老兵射击预习的指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维民/干戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一阶段训练中，有些单位一部分老兵的射击成绩不如新兵好。如某部四连在一次实弹射击中，新兵全部完成了练习，老兵却有七个不及格的。某部八连在进行自动枪实弹射击中有四名不及格，当中就有三名是老兵。
    为什么会出现这种情况？据某些单位检查，主要因为有些分队在训练中，认为“老兵练得多，有基础，没有多大问题”，只注意了对新兵的检查和辅导，忽视了对老兵的技术指导和思想教育。有些老兵由于过多地担任勤务，没有很好地补课；在预习中，大部分时间又被用于帮助新兵，自己却没有充分时间来操练。另外，还由于某些老兵存在着骄傲自满情绪，动作上的痼癖也不能及时检查纠正，因而在训练中进步不大，甚至有的老兵成绩下降。在这种情况下，有的军官对老兵却又以简单生硬的指责，来代替耐心的教育和具体的帮助。这就使部分老兵的学习情绪更加受到影响。
    老兵以往练得多，有基础，有经验，这是事实；老兵在政治觉悟上一般也比新兵高；但是分队领导干部决不能因此就放松对老兵的领导。老兵是分队领导干部在训练中的有力助手。领导上应该重视巩固和继续提高他们的技能，充分地发挥他们的积极因素，更好地带领新兵，争取圆满地完成射击训练任务。如果军官忽视对老兵预习的组织领导，以致影响老兵的提高，领导上就应该及时进行自我检讨，不能够单纯指责老兵，而推卸自己应负的责任。
    （维民、干戈）
〖-ZW/正文〗
