〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创制适用器材，提高训练效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东海/徐祥龄/赵玉发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    565部队自制训练器材一万多件
    驻守新疆的565部队的广大官兵，自己动手解决了训练器材不足的困难。在训练预备期，他们集训了军械员，并通过党组织发动全体官兵，利用废料制作军训器材。士兵张明同志自制器材一百零二件，和别的同志合制二百零三件。士兵们捡来了破麻袋、破手套，做成了防毒手套、靴套和防毒垫等模拟器材，从柴火堆里捡来沙枣树和桑树根做成了练习手榴弹，用牙膏瓶和挖出的弹丸化成锡再用空弹壳做成了练习弹。据不完全的统计，全部队共做器材九十八种、一万三千三百零六件。光九连就做了二十二种，计一千一百八十九件。这些器材绝大多数都合乎规格，能够使用，大大地解决了训练中缺少器材的困难。
    （陈东海）
    “外膛反击炮”
    098部队老炮手蒙亚弟同志，经过了九个月的琢磨研究，大小修改五十余次，终于创造了一门120迫击炮实用模型。因为它是绑在真炮筒上面射击的，所以连里士兵们都称它“外膛反击炮”。
    他在训练中感到用步枪来代替炮进行外膛枪实弹射击，练习的机会少，射击方法也有些不同。如迫击炮是曲射的，而步枪是平射的，操作也不同等。这样，难以很快地使新兵掌握迫击炮的操作。党号召大家开动脑筋，发挥创造性，带领好新兵，使他们迅速掌握军事技术。他就根据弹弓的道理，先用两块木头，把中间掏成圆洞，制了一个长方架，架头下端，扎了一根皮条，又做了一个小型木头炮弹，把这个“炮弹”放进这个“炮筒”里，把皮条使劲一拉，“炮弹”就打出去了。在上级的鼓励和支持下，经过多次修改，“炮弹”飞出的距离由七、八公尺逐渐增加到四十五公尺。最后，用自来水管当炮筒，在自来水管中间，作成皮条上下弹力的一个弹槽，一切都装上了，进行试放，一炮就打了七十公尺。但是炮弹着地时还要乱跳，后来又在“炮弹”头上钉进了一个大铁钉，打出去就垂直了。这就完全可以控制在一定的弹着点，正确地命中目标。为了逼真起见，又把“炮弹”掏空，里面装些火药等，着地就会爆炸。当这门火炮在全连人员面前进行“实弹”射击的时候，大家都高兴地跳了起来。
    这门“外膛反击炮”，使炮手可以按真炮一样实际操作，对战斗训练起了一定的作用。
    （徐祥龄）
    “枪身管”
    关于弹丸的飞行和射弹散布的一般概念，大部分炮手都弄不清楚。为了解决这个问题，我做了一个“炮身管”：用一根约一尺五寸长的竹筒，把内、外的节削平，在竹管中间两侧各削一道四、五寸长的凹槽，用一根胶皮带通过凹槽，把胶皮的两端用细铁丝系在竹筒的前端（炮口处）；再用木头削一个弹丸，把它装在“炮膛”里，用手抓住胶皮和弹丸，拉到凹槽的最后面，一松手弹丸就飞出去了，它能显示出弹丸在空中飞行的情形。我又找了一颗12.7机枪弹的弹丸，因为它比较重，利用胶皮来带动它，弹丸恰好沿着图表上一样的弹道飞行，这就可以显示弹道的要素。
    用“炮身管”讲课，士兵们很感兴趣，都反映这样讲好懂、易记。
    （597部队二连排长赵玉发）
    手榴弹投掷靶
    练习投掷手榴弹，最容易打坏靶子，这是训练中普遍存在的问题。怎样解决呢？就需要在靶子身上想办法。用三合板制做不解决问题，用布制做又非常浪费。汉口高级步兵学校用竹片做的靶子，就既耐用，又经济。这种靶子，因为竹片具有韧性，再加上用铁丝环连结起来悬挂在小铁柱上，当手榴弹打上去后，竹片自动向后让开，因此就不容易打坏了。
〖-ZW/正文〗
