〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把射击学理讲得通俗易懂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张靖安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员对射击学理的接受程度，和讲授是否通俗易懂有直接关系。那么，怎样使射击学理讲授得通俗易懂呢？这就要求教员除了认真备课，重视利用图表、模型和实物进行教学以外，还必须注意“讲”的技巧。根据我们的体会，在射击学理教学中，有些问题用“打比方”的方法讲解，收效很好。如讲空气的密度对弹丸飞行的影响，就可以举例说：一个教室刚好容纳三十个人，如果让四十个人进入教室，就显得很挤，这就是密度增大。这时，如果有一个人要从教室里通过，就比只有三十个人的时候困难多了。然后，就把问题归纳到本题上来，说明空气密度增大，弹丸在空气中飞行的时候所受的阻力就大，飞得就近，反之阻力就小，飞得也就远了。但是，举例讲解，必须慎重选择。因为，通俗讲解也要正确。
    要做到通俗讲解，教员还得能够经常深入群众，倾听学员意见，处处留心收集可以通俗讲授的事例。有个教员在讲“遮蔽界、死角、危险界”以前，见学员们在靶挡后面休息。教员就抓住这个机会问学员：如果靶挡前边在射击，坐在这儿休息有危险吗？并且顺便把“遮蔽角”和“死角”等名词解释了一下。以后再上这一堂课的时候，学员很快就弄清楚了。
    讲解要通俗易懂，还必须注意由浅入深，步步诱导，使学员的思想跟随教员的讲解，达到高度集中。但是也要注意给学员“消化”和“思考”的时间，不要过分紧张。这样，学员得到的是完整的概念，而不是甲、乙、丙、丁几项条文，理解得深刻，记忆也容易。
    有人认为要通俗易懂就应该“多讲一番”，讲解少了学员就必然难懂。结果却由于讲得过多，罗嗦不清，使学员越听越迷糊。所以，只有讲解简单明确，学员才易于接受。而要做到这点，就在于教员深刻理解问题，认真备课了。
〖-ZW/正文〗
