〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听士兵意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    947部队一连在训练中，鼓励士兵积极提意见，帮助领导改进教学。他们在士兵中提倡“不懂就问”，“有意见就提”。对在学习中积极提出建议和敢于提出批评意见的士兵，尤其是新兵，领导上予以鼓励和支持。另外，通过各种座谈会，倾听士兵对教学的意见。例如定期召开新老兵座谈会，会上收集他们对教练员、对干部在教学方法和教学态度上的意见。有一次很多代表在发言中提出二班长和九班长教得好，连的领导就在干部会上表扬了这两个班长；同时，一班的代表批评一班长在教学中不耐心，有一次把新兵训哭了。连的领导及时把意见告诉一班长，并且要他在班务会上作了检讨。
    经过这些工作，随时了解了士兵们对教学的意见，就能够及时发现问题，克服缺点，发扬优点，改进教学。此外，一连在每周还召集一次班长会议，总结教练员的工作，介绍好的教学经验，研究改进教学方法。
    （福建军区政治部）
〖-ZW/正文〗
