〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭菜价格贵，排队时间长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德芝〖HH/换行〗DW：799部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部军官食堂普遍办得不好，其中第四食堂最差。
    第四食堂的特点是：价格贵，数量少；排队忙，饭菜凉。
    先说价格贵，数量少。比如甲菜每份价两角五分（有时候还卖三角），菜谱上写的是炖肉，实际上肉只有很少几片，绝大部分是粉条。两角一盘的乙菜和一角五分一盘的丙菜，少得连碟底都遮不住。至于临时菜价钱更贵，每份常在三角五分以上，数量同样很少。
    再说排队忙，饭菜凉。食堂里领饭菜的地方，只有一个一尺见方的小口，买饭的同志先把预订饭菜的本子交进去，管理人员“检验”以后，才把饭菜从小口里递出来，如果发现了什么问题，就得耽误好几分钟。在第四食堂吃饭的将近一百人，每次开饭时，食堂里就摆下了“长蛇阵”。排在最后的同志，经常要等二十五分钟以上。有时候午睡号吹响了，还有人没有吃上饭。
    这些问题并不是很难解决的。但是，我们向物质保证部门提出书面意见之后，他们也不改进。我们要求迅速采取措施，改进食堂工作。
    799部队 杨德芝
〖-ZW/正文〗
