〖ZQ/总期〗80〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博夫文岳军赖祖梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次最实际的锻炼
    兽医大学专科和本科一年级学员，在6月底结束了历时一个月的野营训练。
    经过一个来月的紧张学习，他们已学会了单个战士的进攻和防御，土工作业和简单的地形学常识，并学会了射击和投弹。在野营期间他们完成了步枪基本射击第一练习实弹射击，总评成绩是良好。
    通过紧张的野营生活锻炼，学员们不但军事知识增长了，组织性纪律性加强了，而且身体也更健康了，雨夜急行军只用三十五分钟就走完了五公里，没有一人掉队。学员们反映：这真是一次最实际的锻炼。
    （姜博夫）
    同地方青年们在一起
    六百多个建设祖国南方现代化商港――湛江港的青年职工和市二中的同学，在当地驻军军官指导下，渡海到雷东县特呈岛度过了为期一天的军事野营生活。
    早晨，他们学习了苏军体操。上午以班为单位进行基本的队列动作教练，并且学习了射击瞄准和手榴弹投掷。训练中，军官们个个不辞劳苦，青年们人人勤学苦练。下午举行手枪实弹射击表演，有二十多人参加射击，十六岁的女学生杨慧玲三发击中了十四环。
    这次活动，使青年们初步了解了部队生活，进一步加强了军民之间的友谊。
    （文岳军）
    野营生活过得美
    731部队最近开展了流动广播车和图书车的活动。从5月24日开始，广播车和图书车，到各支队和友邻部队等三十多个单位的演习场和驻地。广播的稿件中，除了有部队首长的慰问信和上级机关颁发的群众工作守则外，还广播了四百七十篇部队来稿。及时地宣扬了演习中的好人好事和先进经验。图书车也吸引了许多读者。天快黑了，还有很多人拿着书报看，舍不得离去。
    军官和士兵都非常喜欢广播车和图书车，他们在来信中写道：“有了你们，我们的野营生活真过得美！”
    （赖祖梁）
〖-ZW/正文〗
