〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投案自首，主动退赃，并有立功表现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨望德受贿四万多元受到从宽处理〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：杨望德受贿四万多元，由于他投案自首，主动退赃，有立功表现，受到免于刑事处分的宽大处理。这一事实再次体现了我们党和政府关于“坦白从宽，抗拒从严”政策的严肃性。现在虽然已经超过了人大常委会关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定中有关五一前坦白从宽的时限规定，但是，犯有严重经济罪行的人只要彻底坦白，真诚悔改，仍然会得到宽大处理。而那些至今仍执迷不悟，拒不交代自己罪行的人，以及那些至今还在进行贪污受贿、投机诈骗等违法犯罪活动的人，必将受到法律的从严惩办。
    新华社广州8月18日电 先后受贿四万五千多元的杨望德，于5月1日前主动投案自首，退清赃款，并积极检举揭发他人的犯罪事实，有立功表现。最近，广东省惠阳地区中级人民法院宣布对他免予刑事处分。
    杨望德是惠阳地区糖烟酒公司驻广州采购站的采购员。1981年间，他利用工作上的方便条件，在为河源、潮安、揭西、丰顺、揭阳县的九个单位组织香烟货源和调拨香烟时，从中受贿四万三千三百多元。此外，他在为沈阳市的一个单位办理电视机中转运输手续，为河源县、揭阳县、东莞县的一些单位推销走私手表时，共收受“业务代办费”、“推销费”、“介绍费”、“酬劳费”等二千四百五十八元。
    全国人大常委会和中共中央、国务院有关严惩和打击经济领域中严重犯罪活动的决定陆续发表后，杨望德经过激烈的思想斗争，在他的犯罪事实尚未暴露之前，选择了悔过自新的道路。今年4月29日下午，他携带定期存折十二张存款共计四万三千五百元和现金二千元，到省人民检察院惠阳分院投案自首，当场退赃。他还如实地揭发了他人的犯罪事实，有立功表现。
    惠阳地区检察分院经立案侦查，证实杨望德的交代、揭发是符合事实的。检察分院在提起公诉时，鉴于杨望德能在5月1日前主动投案，交代彻底，退赃积极，并有立功表现，建议地区中级人民法院给予从宽处理。惠阳地区中级人民法院经过核实，根据杨望德的犯罪情节、手段以及认罪态度，按照《刑法》和“坦白从宽”的政策精神，对杨望德决定免予刑事处分。RW：杨望德；自首
〖-ZW/正文〗
