〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二大前夕谈经济形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、轻纺工业发展迅速
    不知同志们注意过没有？现在我国城乡市场的商品供应情况已经和前些年大不相同了，十年内乱期间那种商品匮乏、品种单调、人民群众有钱买不到东西的现象已经有了很大改变。这一可喜的变化，说明我们在调整工业结构，促进轻纺工业的发展方面已经取得了显著的成绩。
    过去我国工业生产片面追求以钢铁工业为中心的高速度，使轻、重工业比例严重失调。近三年来，国家对轻工业实行了“六个优先”的原则（即能源、原料供应优先，挖潜、革新、改造措施优先，安排基本建设力量优先，银行贷款优先，外汇和引进新技术优先，交通运输优先），大力扶持轻工业的发展，使轻、重工业之间的比例日趋合理。从1978年到1981年，我国轻工业产值平均每年递增14％，轻工业产值占工业总产值的比重由42.7％提高到51.4％。
    工业结构的调整，促进了日用消费品生产持续大幅度增长。据统计，1981年同1978年相比，电视机产量增长九点四倍，收音机、照相机产量增长二点五倍，自行车、缝纫机、手表、饮料酒增长一倍多，纱、布、呢绒、糖、皮鞋、卷烟分别增长27―42％。1981年轻纺工业试制的新产品有五千多种，增加新花色、新品种约七万多种，其中半数以上已经批量生产。目前正在北京举行的全国搪瓷、保温瓶、玻璃器皿展销会，共展销一千二百多种新产品，其中绝大多数是三中全会以来试制和生产的。许多产品设计新颖，质地优良，很受消费者欢迎。
    由于工业部门为市场提供了丰富的商品货源，使多年来市场紧俏的商品，有的已开始缓和，有的已可敞开供应。过去市场上常见的“持币抢购”的情况已不多见，开始出现消费者“储币选购”的稳定局面。
    附：轻工“六大件”发展速度表
〖-ZW/正文〗
