〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青藏行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山上一杯茶
    一大早，我们由海拔四千七百多米的不冻泉兵站出发。风雪弥漫，天上白茫茫一片，地上白茫茫一片。虽然此时已是6月底，在这里说是“严冬”，也不算夸张。
    雪原上不时跑着一群群的羚羊、黄羊和麋鹿。可能是大雪纷飞，没有车辆行驶的缘故吧，这些野生动物看到我们的车子，突然惊住了，一动不动，过了一会儿，仿佛才意识到危险，迅速地窜走了。
    从不冻泉到五道梁，气候越来越恶劣，呼吸也越来越觉得困难。公路上仍不见往来车辆。今天的青藏线为何变得如此寂静？过了五道梁，再往前走四十多公里，一切都明白了：由于雨雪泥泞，道路堵塞，数百辆汽车都陷在那里了。
    我们的北京吉普钻着卡车的空子，尽量往前开。来到一个弯道处，面前仿佛一座大泥塘，那些重载的卡车歪斜着，车轮全都埋在泥泞里，一动也动不得。几辆推土机，正在泥塘里吃力地挣扎着，一辆一辆地往外拖这些被陷的汽车。
    “走不了啦！”司机小张招呼我们下车。
    附近有几顶帐篷，那是在此处修路的基建工程兵某团机械连的一个排的住处。司机让我们进去休息，并且联系请他们的推土机拖我们的车过这一段泥泞路。
    进了帐篷，只见泥泞的地上架着几张木板床，床上简单的被褥，几个旧木箱上放着洗漱用具。战士们见我们进去，从床下拉出小木凳，让我们坐下。有个战士跑到别的帐篷拿来热水瓶，为我们泡了一杯滚烫的热茶。端起这杯热茶，我们的鼻子不禁为之一酸！我们知道，这水来之不易。他们吃的每口水，都要从数十公里之外运来。我们听说过，这里有一个连队因为没有拉到水，二十四小时，只吃了一顿炒黄豆。
    青藏公路正在改建。改建之后，全线都将是柏油路面。那时候，车子跑起来，就不会再遇到泥泞陷车了。从昆仑山到唐古拉山之间三百多公里的这一段，是最艰难的一段，全都在海拔四千五百米以上，地面是多年冻土层，其中含水量达40―50％的含冰冻土和含冰量达60％以上的含土冰层，占全部施工地带的60％以上。这里的气候呢，又是一天多变，一会儿太阳直射，光芒刺眼，一会儿大雪纷飞，一会儿冰雹袭人。战士们只好戴着皮帽子劳动，既防雹，又防雨。雨下来了，衣服淋个湿透，还来不及回帐篷去换，太阳又出来了，大家就索性穿着湿衣服干。按规定一个战士每天定额是二点五土方。这在内地也许不算什么。在这里走几步路就气喘，推着架子车挖运这多土就难了。可是有的战士挖的却不是二点五土方，而是三点五，直至五土方。有的同志戴着帆布手套去搬石头，只用一个多小时，手套就磨烂了。
    修路部队是每年4月开上昆仑山，直到10月下山。按照战士们的说法是，在格尔木住了几年，从来没见过格尔木的树长叶（走时叶子未长出，回来时叶子已落地）。团藏政委一直和战士们一起劳动在山上。他身体衰弱，体重不足百斤，上级机关一再让他下山休息，他都拒绝了。营长张焕明带病坚持工作，他是牺牲在昆仑山劳动岗位上的。总工程师吴铁荣年过六十，还坚持上山指挥施工。他说：“这条路是国际上少有的，没有什么资料可以借鉴，只有靠我们去闯！进藏物资85％要靠这条路，搞不好，我们能安心吗！”
    现在，改建工程正在加紧进行，三百多公里中最艰难的地段都已掘开，再加上雨季，道路泥泞，陷车、堵车就成为不可避免的事。修路的部队不但要天天修路，还要经常开出推土机往外拖被陷住的汽车。有时，还要匀出从几十公里外拉来的水，为被堵汽车的司机烧茶煮饭。
    我们在帐篷里坐了一会儿，一位战士从另外的帐篷里找来了排长胡家高。他是被从床上叫起来的。昨夜，他指挥开了一夜推土机，往外拉那些被陷住的汽车，刚刚睡下。望着他困倦的脸色，我们觉得很抱歉，连连向他致谢。他却不在意地说：“没有什么，都习惯了！”说着，大步走向推土机。
    推土机拖着我们的北京吉普，在泞泥中颠簸。透过纷纷扬扬的大雪，看着那许多陷在泥里的车子，立在车旁的汽车司机，以及往返奔忙着的推土机，我们的耳边又响起：“习惯了！”几个字。是的，多少天来，我们遇到多少同艰苦搏斗的人，他们都常常说：“习惯了！”难道不正是有这些对艰苦“习惯了”的同志们，才使得我们千千万万人少吃些苦吗！（七）
〖-ZW/正文〗
