〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区边防某部电影队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为藏族群众服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队驻地平均海拔在三千六百米以上。以前，这里的藏族群众很少看上电影，为了丰富人民群众的文化生活，电影队的同志主动担负起为边疆人民义务放映的任务。去年十一月二十六日，电影队的同志冒着风雪行程二百多公里，来到朗县公路养护段为工人们放映。当他们到达养护段时，已是晚上九点多钟了。驾驶员兼放映员高恩先不顾疲劳，一下车就以熟练的技术做完准备工作，按时开演。他和放映员孟林轮换着放映了两部新影片，放映结束时已是第二天凌晨一点多钟了。天一亮，他们又起程到日偌山村为藏族社员群众放映。
    为了保证按时为边疆藏族人民群众放映，电影队的同志风雪无阻，从不间断。有时电影车送去修理，电影队的同志就搭便车，坐牛皮船，每人背着近一百斤重的机器、影片，步行去偏僻的牧场为牧民放映。
    据不完全统计，九年来这个电影队共为边疆社队、学校、道班放映电影一千四百多场次。（苏荣）
〖-ZW/正文〗
