〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医进修学院创伤外科中心烧伤科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢救成功两名大面积烧伤患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宝龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救烧伤患者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两名患者是由于煤气罐意外爆炸被烧伤的。他们6月3日晚被送到烧伤科时，已处于休克状态。烧伤的皮肤象铠甲一样束缚着全身，病人呼吸困难，心跳加快。时间就是生命。在盛志勇教授的指导下，烧伤科全体同志开始了一场争分夺秒的抢救。副主任军医朱兆明、主治军医郭振荣等当即为病人做了锁骨下静脉穿刺，留置导管输血输液，同时做了气管切开术。抢救持续进行了四十八小时，病人病情才逐渐平稳。度过了休克关，感染关又接踵而来。病人体温持续在四十度左右，全身颤抖，谵言不停。他们又为病人进行了十八次植皮手术，每次手术少则五六小时，多则十几小时。用皮量相当于两个成年人身上的全体皮。植皮时，在巴掌大的一块异体皮上就要挖一百六十到二百个小孔，再把小米粒一样大的自体皮植入孔内。经过五十多天的精心治疗和护理，控制了感染，使创面减少到1％以下，病人终于脱离了危险。
    在整个抢救过程中，护理人员整天在三十度至三十五度的室内工作，常常浑身是汗。老护师张兰娣的爱人出差，孩子先后三次感冒发烧，她就请农村的姐姐前来照看，不但没有请过一次假，还主动参加了大夜班。抢救最紧张的时候，这个科有的同志一天一夜只睡两三小时，有的同志忘记了吃饭，有的同志一个星期体重就下降四斤。
    这次抢救，总后卫生部的领导极为重视和关心，并组织三○七、二六二和空军总医院等单位派有经验的医生帮助抢救。本单位各部门、各有关科室也都大力支援，主动配合，使这次抢救工作顺利完成。目前，患者各项化验指标均属正常，正在进一步康复。（林宝龙）
〖-ZW/正文〗
