〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗不息的幸存者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部；山东省作协副主席赛时礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛正里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛时礼同志，是济南部队第二干休所离休干部、特等残废军人、山东省作协副主席。在战火纷飞的年代，赛时礼参加过大小战斗二百多次，经过了血火交迸的严酷考验，先后六次负伤，多次荣立战功，并曾被授予“学习模范”、“战斗模范”的光荣称号。离休后，他不忘人民的养育之恩，怀念牺牲的亲密战友，以一个幸存者的责任感，拖着残躯病体，克服了视力差、行动难、心脏病不断发作的种种困难，用左手写出了短、中、长篇小说和电影剧本、电视剧《三进山城》、《智闯威海卫》、《陆军海战队》、《宁海沉浮》（与别人合作）、《追踪》（与别人合作）、《欲擒故纵》等共九十万字的作品。
    1982年7月中旬，赛时礼回到了自己的故乡――山东省文登县。他巡视当年战斗过的地方，追忆自己的战斗生活，寻访过去的旧友至交。在临海山村汤村，赛时礼见到了他阔别多年的战友、汕头市水警区后勤部政委周润津和他的年逾八旬的父母。四十二年前，赛时礼当八路军排长时，在一次战斗中背部受重伤。那时当通讯员的周润津把他背下战场，几经艰险回到了自己的家里。为了安全，周润津同父母商定，把赛时礼放在三婶屋内。这位三婶拿出结婚时的新褥子铺在赛时礼身下，并为他洗伤、敷药；周润津的父母偷偷卖掉了自己的猪，到集上换来了冰糖、蛋糕给赛时礼吃；还扯来了白布，为他缝了一件小褂。四十二年后，赛时礼重返汤村，那位三婶已在前年去世，她的儿子周润滋手托妈妈保存至今的带血的褥子，诉说老人对人民军队的深情厚谊。赛时礼不忘乡亲的救命之恩，他给老人们带来了药酒、补品、糕点和他写的书，并特嘱他的女儿问候周家爷爷、奶奶，续下这前辈结下的军民深情。在文登城峰山西麓的烈士陵园，赛时礼献上鲜花一束，寄托他的哀思。他伫立在烈士碑前，寻视着一个个长满野花芳草的烈士墓，沉痛地说：“我一眼就看到了三个烈士是我那连队的。1944年这文登城一战，我们连就牺牲了十八个！”他哽咽了，他流泪了！多少年来，他常说这样一句话：“我的生，是别人的死换来的！”“比起牺牲的同志，我算什么！”
    赛时礼是一个幸存者。幸存者的担子是沉重的。赛时礼的故乡之行，为他的写作又增添了新的力量。
    （丛正里 撰文）
    周润滋（右一）拿出母亲珍藏四十多年的血褥子，向赛时礼（左二）的女儿赛曙光诉说母亲当年精心护理赛排长的情景。
    吴云龙 摄影RW：赛时礼；离休干部
〖-ZW/正文〗
