〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队是祖国文物的保护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萨空了单士元郑孝燮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党实行文物保护政策，由来已久。早在抗日战争和解放战争时期，这一政策就首先在人民军队中得到了贯彻执行。那时，人民军队有勇抢救珍贵文物，保护重要古建筑，保护文化名城的感人事迹屡见不鲜。我国的大量文物没有毁于战火，主要是人民军队立了大功。
    北京图书馆现存的珍贵图书文物《赵城金藏》，计五千六百册，原是藏在山西赵城（今洪洞县内）广胜寺的一套金代木刻佛经（1149―1173年刻）。由于这套金代佛经是海内外孤本，极为珍贵，1942年侵占山西的日本侵略军曾妄图把它劫运到日本。八路军获悉这一消息后，立即派遣战士化装进城，发动群众，虎口夺宝，夜入广胜寺，终于把《赵城金藏》全部抢救了出来。
    1948年，解放军兵临北平城下，团团围住了这个世界著名的文化古都。当时党中央决定首先要力争和平解放北平，只有万不得已时才武装攻城。即使万不得已，也要保护城内文物古迹不被战火摧毁。就是说，解放军准备用自己的鲜血去完成这个光荣任务。为此党就派人到地处郊区的清华大学，登门请教著名古建筑学权威梁思成教授，并请他把城里的重要文物古迹在地图上一一指点出来。解放后，梁先生还常常谈起这件事，大家听了都很感动。
    后来北平和平解放了，这座历史名都安然无恙地回到了人民的手里。紧接着是大军南下，解放全中国。这时周恩来总理又特地委托梁思成教授，请清华大学建筑系编写一本小册子，名叫《全国古建筑文物简目》，把全国的重要古建筑名目都列进去。《简目》是印发给全军的，目的是使解放军在解放全中国的作战中有所遵循，知道哪些古建筑应该保护。在第二次世界大战中，欧洲、亚洲有许多城市在战争中被夷为废墟。对比之下，我们的许多古建筑则依然耸立在中华大地，这其中反映了人民军队保护文物的丰功伟绩。而这本《全国古建筑文物简目》，今天也成了纪念人民军队保护文物立下丰功伟绩的历史见证了。
    人民解放军贯彻执行党对文物保护的政策，是同军队领导关心祖国历史文化，重视文物保护息息相关的。陈毅同志就是一位文物政策的制定者，又是执行者和监督者。在艰苦的战争年代里，他还不忘把发现的文物运载到安全的地方，收藏、保护起来。1961年国务院颁布的《文物保护管理暂行条例》，就包含着陈老总的心血。为了保护南京明故宫遗址，他指定那里不要搞建筑；为了保护沈阳故宫的环境，他严厉地批评了煤矿设计院乱占乱建，破坏古建筑群的错误。前不久，人民解放军总参、总政、总后发出了进一步保护文物古迹的通知；这是人民解放军加强贯彻文物保护工作的又一次非常重要的决定和步骤。
    我们知道，历经沧桑遗存下来的古代文物和革命文物都是伟大祖国历史的实物见证。文物是向人民宣传爱国主义和进行革命传统教育，向军事科学、社会科学、自然科学提供考证的宝贵的文化财富；甚至还是国家之间、民族之间文化交流、友好往来所必不可少的促进剂。在四化建设中，在物质文明与精神文明的建设中，人民军队保护文物的光荣传统必将进一步发扬光大。
〖-ZW/正文〗
