〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌有火力优势我有坚固屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连开展现代条件下阵地构筑训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨姜/世政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗构筑训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一一○七部队三连根据自己担负的作战任务，积极开展阵地构筑训练，学会阵地作战本领。不久前，上级组织连排干部参观了三连的阵地，称赞他们构筑的工事是挫败敌人的锯齿。
    今年战术训练展开后，三连组织阵地构筑训练，一些战士感到这项训练是额外负担，耗时费力没有必要。为了使大家正确认识训练课题的意义，提高搞好训练的自觉性，连长崔同山组织全连同志学习有关战略方针和报刊上的文章，介绍部队未来作战中担负的防御任务和阵地战的作战形式，同时回顾本连在淮海战役中，依托良好的阵地以劣胜优的战例，使干部战士认识到构筑良好的工事，是进行阵地战的基本条件。尤其是现代战争，要抗住敌人的“三极斧”，实现坚守的目的，就必须创造可以凭借和依赖的阵地。学会构工设障，这对于完成防御战斗任务有着重要的意义。
    工事构筑怎样才能适应现代条件下阵地战的要求？三连干部战士在掌握教材规定的基本阵地样式的基础上，根据敌情、我情和地形特点，对连野战阵地防御工事构筑进行了探讨。如：怎样增加敌坦克的受阻次数，增加打炸的机会？怎样便于兵力、火力机动，灵活出击？怎样抗敌火力袭击？等等。指战员们动脑筋出点子，画出了几十份阵地构筑样式图。连队集中了大家的智慧，设计出了“鱼鳞式”、“工字状”两种野战防御阵地。构筑工事时正值盛夏，干部战士每天顶着烈日，按实战要求艰苦作业，不少战士手上打起了血泡，但是毫无怨言，很快就按新方案完成了阵地构筑。经坦克和装甲车的实车检验，证明这种阵地便于机动作战，具有较强的抗敌集群坦克和炮火袭击的能力，同时出土量也比教材规定减少了三分之一。战士们经过训练，人人学会了构筑各种掩体、战斗交通工事，还能设置和伪装反坦克壕、反坦克三角坑、三角沟、波浪坝、崖壁、陷阱等障碍物。（杨姜、世政）
〖-ZW/正文〗
