〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行哨兵职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致话剧《哨位》作者的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《哨位》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵骑、迎春同志：
    修改后的《哨位》读过了，又看了战友话剧团的演出，很高兴。在纪念建军五十五周年的日子里，把它献给首都观众，是很有意义的。剧本中所反映的首都的警卫战士和人民群众，所描写的生活和故事，是经常出现在我们的身边的，很自然地引起了我的共鸣。
    这出戏反映了北京卫戍部队的现实生活，树立了解放军的光辉形象――他们忠实地为人民服务，履行着平凡而伟大的哨兵职责。他们一面同社会上的歪风邪气作斗争，一面也克服着自身的不健康思想；在挽救失足者的过程中，也清洗着“十年浩劫”带给自身的创伤。在帮助那位表示“这坎坷的人生道路，我实在走不下去了”的年轻同志时，他们勉励她鼓起勇气，树立远大的理想。在打击经济领域犯罪活动中，他们坚决勇敢地协助公安机关，使犯罪分子受到应得的惩罚。这出戏充沛着强烈的时代精神，也具有相当的艺术感染力。
    你们曾几次三番到卫戍部队和野战部队里深入生活，同广大指战员打成一片，进行调查研究，把切身的体会，艺术地再现到舞台上，而后又广泛地听取部队同志的意见，认真地进行精益求精的修改再修改。这种精神是值得学习的。对于那些关起门来冥思苦想，或连部队生活的起码常识都不了解，却胡编乱造出来的所谓作品，《哨位》也是一面镜子吧！
    正因为有深厚的根基，剧中的几位战士，都写得性格鲜明，又富于生活情趣。如来自农村的战士洪豆，在出色地完成执勤任务之余，刻苦地自学英语。在他将拾物归还原主，同外国记者用流利的英语对话时，措词严密，有理有节，不卑不亢，显示了一个革命军人的风度和情操。又如性情急躁、疾恶如仇的老兵金柱，他对首都和自己生活了四年的连队却有丰富而细腻的感情。退伍之前，他还千里迢迢从家乡背来一块红石，凿成一颗五角星镶在连队门口的哨棚上，当作自己的眼和心留在首都的哨位上，这也是很动人的形象。其他人物，如连长路江，指导员辛魁，战士高德、新兵郑义，也有各自的性格特点。他们热爱首都，热爱祖国，懂得站岗放哨、守卡巡逻这些平凡的工作，同为人民服务的密切关系。他们共同的特点，不仅具有爱国主义、国际主义和革命英雄主义的光荣感，而且乐观得很，好象任何困难对他们都不在话下。这些都是建立在有理想，讲道德，守纪律和争取具有丰富的科学文化知识的基础之上的。要当好一个人民子弟兵，看来就应当这样。
    剧中人物的语言，有些也是很精采的。如指导员辛魁对女青年苏林说的“一个人是一盏灯，每盏灯都亮起来，社会就是一片光明！”再如山沟里来的姑娘妞妞，指着她亲手绣的山秋花对未婚夫辛魁说的那番话，等等，既朴素真挚，又富于哲理。对展现人物的精神面貌，推动剧情向纵深发展，都有着重要的作用！
    至于值得商榷的地方，我以为：一是几条线交织着进行，是不是头绪多了些？要交代的东西多了，写人物的思想情感的笔墨势必就少了。某些场景有没有事件淹没了人物的问题？二是在人物关系上，还应该更深化。如苏林在母亲死后，钱妈一直“象亲妈妈一样”照管她，可是在她被“哨兵”们从汽车轮子底下救出来，养好伤，爸爸平反回家之后，钱妈就不再出现，未免可惜。三是有些场次，写得生活气息浓厚，引人入胜，发人深思。大多数场次虽然也有不少这样的地方，却没能全场贯注，似乎也需要再加工。
    我的这些感想，只供参考。不对的地方，还请你们指出。
    刘佳
    7月27日
〖-ZW/正文〗
