〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹部队某团针对部队特点搞好正规化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营研究组织炮兵教练实施方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊庆银/陈金松/郑明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某团立足本部队特点，抓好正规化专业训练，取得可喜成果。上级机关召开现场会推广了他们的经验。
    这个团的正规化专业训练，是在贯彻共同条令、搞好队列训练的基础上进行的。他们分析了导弹部队的特点和训练基本规律，依据训练大纲的标准和正规化的要求，统一了各级训练计划、训练教材、训练内容和标准，编写出专业教案，建立和健全了考勤补课、评教评学、检查考核、请示汇报、训练会议、干部在职训练、建立训练日志等项训练制度，使部队训练有章可循。
    在正规化专业训练中，他们针对部队技术复杂、训练周期长等特点，遵循由浅入深、由简到繁、逐步加大训练难度的原则进行。为解决训练场上导弹实装操作次数少、影响操作技能的提高这一难题，他们动脑筋，想办法，利用代训器材苦练、多练，尔后在实装上巧练、精练。通过四个月的实践，这个团的专业训练向规范化大大迈进了一步。（樊庆银、陈金松）
    本报讯 武汉部队炮兵某团三营，以训练大纲、地面炮兵战斗条令和战术教程为依据，按正规化训练的标准和要求，认真研究组织炮兵连教练的实施方法，收到较好效果。
    三营在组织连教练中，贯彻按级任教、按级指挥、平战结合、战训一致的原则，从拟制训练计划、编写教案，到选择和设置训练场地、组织训练保障人员等，均由营负责实施。在按照训练问题逐段演练之后，三营组织八连把战斗准备、战斗实施、转换战斗队形、夜间战斗、撤离战场等训练和“三打三防”课目结合起来，锻炼了在复杂情况下的机动和作战能力。（郑明亮）
〖-ZW/正文〗
