〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自谋生路”退役老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾退役老兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾《自立晚报》7月13日刊登台湾大学教授黄光国题为《为老兵请命》的文章，揭露台湾当局对大批“自谋生路”的退役老兵的生活、就业置之不顾，使他们陷入困境，导致不少社会问题的发生。
    今年5月间，退役军人李师科因生活所迫，铤而走险，抢劫了一家银行。文章作者对李师科被处决一案沉痛地说，这实在是一出时代的悲剧。文章说，在台湾与李师科一生的经历和遭遇相类似的人，相信不在少数。他们退役时只支领了一次退休金“自谋生活”，当局再作不管了。这些退役老兵几乎都是从大陆来台的，半生戎马，既无一技之长，又身处异乡，生活面临困难是必然的。多年来，他们凭卖劳力为生，现在都已经五十多岁了，没法再卖劳力，孑然一身，无依无靠。有的人耗尽半生积蓄与贫穷家庭的女孩结了婚，现在年幼的子女更成为生活中沉重的负担。
    据报道，李师科是山东人，年青时被国民党骗往台湾，1959年退役时是陆军中士。李被捕后回答记者问为什么要抢银行时说：“我要钱养老嘛！”黄光国无限感慨地写道：李师科的这句话道出了多少人的辛酸啊！（岩竹）
〖-ZW/正文〗
