〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议伙食费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁先锋侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃饭要交伙食费，如同一个人进商店买东西，一手交钱，一手拿货，本来没有话说。然而不然，某些机关干部到连队吃罢饭，嘴巴一抹，便溜之大吉，这就值得一议。
    这种“吃白相饭”的同志，大体有两种表现：一是吃饱喝足，打声招呼：“今天没带钱，下次一起交。”怎奈下次推下次，下次何其多，推到最后干脆来个“小鬼推磨――不见人”；二是吃过饭后，说声“回去有急事”，便挥手告别，这一“急”，当然也就把伙食账“急”忘了。
    这些同志可能认为连队的“大锅饭”好吃，小便宜易占。其实呢，吃人家的嘴软，以后你再到连队去，讲话，口气就不硬；蹲点什么的，人家就不大“欢迎”了。到那时，岂不尴尬？何况，针大的孔，斗大的风，爱占小便宜，发展下去，说不定要出大毛病；再说这也有损于机关的威信和连队建设呢。想想看，战士的伙食费每天就那么个标准，如果常来人白吃，那还不是侵犯战士利益，苦了战士。
    末了，想给司务长再闲话几句：司务长掌管连队的吃喝拉撒睡，要铁面无私才好。对于没交伙食费的机关干部，不防“登门讨债”。这样来它几次，他们以后下连时就会记住带钱和粮票，也不会急得没时间交伙食费了！
〖-ZW/正文〗
