〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为家事分心不为利羁绊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓开柱驰骋世界屋脊二十一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本亚川/向泽/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，专程赴成都部队第一测绘大队体验生活的书法协会四川分会常务理事、青年书法家刘云泉同志，听了大队负责同志介绍测绘战士们填补青藏高原测图空白的生动事迹后，挥笔写下陶铸同志“如烟往事俱忘却，心底无私天地宽”的名句，转赠给老测绘兵邓开柱同志。战士们说，这正是我们心里对邓开柱的赞颂。
    邓开柱是参加填补青藏高原测图空白的一名老测绘战士。多年来，他不为家庭的极大困难分心，默默无闻地为祖国的测绘事业勤奋学习，努力工作。1961年5月，入伍半年的邓开柱正在教导队学习测绘专业，突然传来父亲病逝的噩耗。领导考虑到他自幼丧母，家里只有一个十七岁的弟弟，安排他回家料理丧事。邓开柱毅然放弃回家，决心奋发学习，用优异成绩寄托对父亲的哀思。他把省下来的津贴费寄回去，请亲友们帮助料理父亲的丧事。教导队学习结业时，邓开柱成为一名合格的测绘学员，实测考核获技术能手称号。1965年，邓开柱新婚的妻子来信说，家里草房年久失修，下雨天连做饭都要戴斗笠，接连几天大雨，墙倒屋塌，做饭也没地方。邓开柱寄钱托岳父帮助盖好草房，自己的心思全部操在测图上，带领全组同志在冰川雪原无人区奋战了半年多，测出优质图。1973年10月，邓开柱爱人生孩子，产后无人照料，喂猪做饭样样都得干，加上孩子重病，又急又累，神经失常了。邓开柱收测回营，直到忙完测绘资料的整理和检查，经领导再三催促才赶回家。他回家后，连夜收拾好家务，第二天赶紧把爱人和孩子接到部队治疗。他一边坚持在队里工作，一边照顾爱人看病吃药，熬奶粉喂孩子。经过一段治疗，爱人的病有了好转。这时，部队又要进藏作业。领导让他留守，照顾爱人治病。担任副中队长的邓开柱想到，西藏察隅地形破碎，是测绘上的“硬骨头”，中队长又不在，自己不能因家庭困难影响工作。他在部队出发前将爱人送回老家。进入测区后，他爬山作业途中，由于马受惊，头右侧摔伤，当时昏迷过去，醒来服了止痛片，又继续领导作业。1976年他爱人批准随军后，又患了神经性头痛症。爱人没有工作，全家四口靠他一个人的工资生活虽有困难，但他从不开口要补助。
    就这样，邓开柱克服家庭生活上的许多困难，勤奋学习，忘我工作，成了地球测量的“土专家”，多次完成了高难度的测图任务。这些年来，经他培训的四十多名战士，绝大部分已成为大队的技术干部，有的甚至当了他的上级。可他总是这样想：比起为测绘事业献出宝贵生命的战友，有什么理由计较个人的名利地位呢？难怪领导和战友们都异口同声地夸他是“心底无私的‘老黄牛’”。
    （本报通讯员 李亚川、向泽 本报记者 胡郁文）RW：邓开柱；测绘人员
〖-ZW/正文〗
