〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌好手中勺乐当“加油站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漳州场站空勤灶被福空树为标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡长严/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续十年保持先进的空军漳州场站空勤灶的同志，努力掌好手中勺，尽心尽力地当好飞行员增加营养、增强体质的“加油站”。最近，他们被福州部队空军树为“空勤灶标兵”。
    这个空勤灶的干部战士和职工，对增进飞行员健康有利的事，都千方百计地想到，做到，办好。十年来，每当新的轮训飞行部队来到，他们便采用勤看、勤问、勤听和勤想等办法，调查每个飞行员的籍贯、嗜好和食欲情况，结合训练课目和不同季节制定食谱。在飞行训练中，他们还在外场设立小伙房，带上饺子、馄饨等食品，随吃随烧。空勤灶的同志连外出、探家都惦记着飞行员的伙食。有的战士千里迢迢从河南老家带回飞行员们爱吃的香椿树苗，种在空勤灶旁；有的职工下稻田抓鳝鱼为飞行员改善生活。
    他们还有计划地学习营养学和烹调技术等知识，采取“以老带新”的方法钻研业务，认真研究不同食品用什么办法烹调，掌握什么火候最利于保持营养成份；分析不同季节，不同训练课目对飞行员体力消耗和需要补充的营养。如盛夏季节，飞行员食欲差，就增加水果、冷饮等食品。冬春季节，大多数飞行员胃口好，他们便多做些高蛋白、高热量的食品。
    空勤灶的同志在干好“份内事”的同时，还把飞行员生活起居等“份外事”挂在心上。他们外出采购食品还时常为飞行员代领代寄邮件包裹，代购日用品。为了不使飞行员因家务事分散精力，他们还主动帮助飞行员买煤、买菜、买牛奶，帮飞行员家属擀面条，包饺子。当飞行员们向他们道谢时，他们回答说：“只要你们在天上飞得顺心畅意，比谢我们什么都好！”（蔡长严、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
