〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局禁播大陆情况引起舆论强烈不满〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，台湾电视台播放了一些大陆情况的节目，受到台湾同胞的欢迎，却引起了台湾当局的恐惧。台湾“新闻局”5月18日以所谓“选材角度不够明确”，“舆论反应不佳”为借口，下令三家电视台停播大陆近况介绍。这一禁令引起台湾舆论界和民众的极大不满。
    台湾《中央日报》6月15日报道，国民党立法委员林钰玉在“立法院”提出质询，要求“新闻局”尽快撤消禁令。7月24日，一些专家学者在“全台湾广播电视座谈会”上，向当局呼吁尽早恢复电视中有关大陆情况节目的播出。6月出版的《政治家》月刊，在一篇题为《新闻局，你这是干什么？》的文章中写道，“由目前三家电视台所播放的介绍大陆的影片，我们可以目睹神州的大好河山，没有去过大陆的国人可因而发思古之幽情，家在大陆的国人，更可借此聊慰乡愁，而由影片中所介绍的各种人事现状，更可以让我们较清晰地比较海峡两端人民生活之异同。对于这样深具意义的影片，新闻局竟必置之死地而后快，委实令人遗憾”。文章指出台湾“新闻局”所谓“各方舆论反映不佳”是“一厢情愿”，“强奸民意”。文章说，“在台湾只要随便问几个路人，对于目下播出的介绍大陆影片观感如何，相信十有八九，反应不错”。一些台湾人士还谴责了“新闻局”出于政治需要而歪曲报道大陆情况的行为，希望能以“一种平实、客观的态度”来报道大陆的情况。
    （新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
