〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《天山行》与军事题材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞棘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征我看《天山行》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《天山地》影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看影片《天山行》，思想上获得收益，艺术上也得到了享受。我看过小说《天山深处的“大兵”》，也看过同一内容的话剧、电视剧，可再看影片时却依然感到新鲜、亲切和动人。不知不觉地和影片中的人物生活在一起了。
    《天山行》为什么使人激动呢？它不依靠离奇、意外的情节。来看电影的人，差不多都已熟悉郑志桐、李倩的爱情故事，也知道指导员余海洲为建设天山、巩固边防献出了青春和生命。但是和我同坐在宁静的观众席里的人，无论是两鬓霜染的老战士，还是新近入伍的青年人，都为余海洲、郑志桐、陆颖娴等人纯朴、崇高的思想情感所打动，许多人擦拭着眼角激动的泪水，许多人已忍不住抽泣出声。这是一种革命英雄主义的情操美所引起的共鸣和激动，它点燃的是我们胸中的共产主义理想之火。当年，刘胡兰、董存瑞、黄继光、雷锋等许许多多钢铁战士、英雄儿女，引起人们激动、共鸣的也正是这种革命英雄主义的情操之美。现在很多人都爱讲“美”，但是，“美”不只是外表、穿戴的漂亮，最重要的是有豪壮的革命情怀，它象海一样的博大深邃，气象万千，是革命者的灵魂的聚光。表现这种情操之美，应该说是我们革命军事题材的文艺作品最重要的光荣传统了。发展军事题材的文艺，切不可丢掉这个传统。这正是我们无产阶级的军事题材文艺的一大特色。郑志桐为余海洲的挽联写得好：“碧血洒满天山，捐躯为谁？为国威军威振奋；夫妻十年分居，幸福何在？在千家万户团聚。”这是我们今天千千万万为保卫祖国、建设祖国而艰苦奋斗的革命战士精神境界的集中概括。我相信，这种精神不仅在我们的作品中，更会在我们的实际生活里得到发扬光大。
    《天山行》使我们看到，军事题材的电影创作有着广阔的天地。当然，从军事题材来说，战云密布，弹雨横飞，冲锋陷阵，白刃肉搏，是表现革命战争、人民军队的重要方面，但不是唯一的方面。在建设四化、保卫四化的征途上，人民子弟兵守卫祖国边陲海疆，消灭敢于来犯之敌的斗争中，在抢险、救灾、施工、筑路等种种活动里，都贯串着革命战士的共产主义理想，洋溢着大无畏的革命英雄主义精神。《天山行》虽然主要描写的是郑志桐和李倩的爱情纠葛，阐明的却是青年人树立什么样的幸福观、人生观，走什么样的生活道路的问题，它的容量和深度也就不是一般的爱情故事可以比拟的了。
    人民军队的生活是丰富多彩的；革命战士的情感也是饱满复杂的。郑志桐和李倩的爱情生活象崎岖的山路一样，使他们的思绪一再波澜跌宕。坎坷的遭遇，艰苦的生活，既是磨炼意志的阵地，也是考验爱情的考场。作者并没有回避他们在感情上产生的矛盾、挫折和苦恼，也表现了郑志桐对李倩爱情的强烈和真诚。但是它给人的感受绝非那种花前月下、卿卿我我的缠绵情调，而是一种深沉的爱，一种终身在共同的道路上互相支持的渴望与追求。古人在诗词中也曾经赞美过：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”郑志桐、余海洲的思想境界，却已经升华到把个人的幸福融化到为千千万万人民谋幸福的行动之中了。这正是我们新一代最可爱的人的最可爱之处。他们对人民、对亲人有着最真挚、最深沉的爱，理应得到人们最珍贵最美好的爱戴之情。如果说，军事题材的文艺作品要着重写好人，写好革命军人的思想感情的话，我们不是也可以从《天山行》中得到一个成功的例证吗？无产阶级的革命战士并非是――如某些不成功的作品所描写的那样――头脑简单、情感贫乏的概念人物，而恰恰是一种“多情”的、“善思”的人物，不过这种“情”和“思”是面对着广袤的世界罢了。
    应当说，《天山行》只是军事题材电影的一朵小花，这朵小花也并非已经尽善尽美。但是在全国军事题材文学创作会议刚刚结束不久，就看到了这样比较优秀的影片，说明我们军事题材的文艺创作确实是大有希望、大有潜力的。作为一个部队的老文艺战士，我衷心地希望在党中央、中央军委的亲切关怀下，我们全国各方面大力支持，使军事题材的文艺作品能获得多写、多演、多发表、多评论的机会，以迅速开放出更多更美的军事题材文艺作品之花来！
〖-ZW/正文〗
