〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳接见出席全国计划生育工作会议的同志时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控制人口是我们长期坚持的基本国策〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月18日讯 国务院总理赵紫阳今天说，控制人口是我们的基本国策，要长期坚持下去。当前，计划生育工作要继续抓紧，特别要注意研究农村实行生产责任制以后出现的新情况，总结、推广新的经验，使之适应新形势。
    赵紫阳总理和中共中央书记处书记彭冲，今天上午在中南海接见了出席全国计划生育工作会议的各省、市、自治区和人民解放军计划生育工作部门的负责人，并同他们进行了座谈。
    赵紫阳说，控制人口是一件大事，放松不得。我们正在制订长远的经济、社会发展规划，人口规划就是其中一个重要的组成部分。人口控制得好不好，对我国四化建设的前途将产生重大影响。我们一定要力争到本世纪末把人口控制在十二亿以内。
    他谈到我国的基本情况时说，首先是人口多，耕地少，可开垦的土地也很少。其次，我国农业资源虽然很丰富，但按人口平均的占有量并不多。人口太多，还会影响人口质量和民族素质。从全局来讲，人口非控制不可。
    国家计划生育委员会主任钱信忠，副主任王伟、周伯萍、季宗权和顾问栗秀真等，参加了座谈会。RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
