〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美纺织品贸易协议第一轮谈判在京举行，我拒绝美提出的极不公正建议
    据悉，新的中美纺织品贸易协议的第二轮谈判将在美国进行。中国代表团认为，美方必须认真考虑中美贸易严重不平衡的状况，依照中美贸易关系协定的各项原则，给中国纺织品输美以公平合理的、不受歧视的待遇。只有在这样的基础上，双方才能成功地进行下一轮的谈判。
    我代表敦促联合国采取有效措施制止以色列侵略行动
    安理会决定延长驻黎巴嫩临时部队驻扎期限
    这支部队目前的驻扎期限将于八月十九日满期。
    据报道，目前联合国驻黎巴嫩临时部队是由来自斐济、法国、爱尔兰、荷兰、尼日利亚和挪威的六千九百七十五名官兵组成的。
    瓦赞说关于巴解武装人员撤离贝鲁特的谈判已经完成
    据报道，二百五十名法国士兵已离开意大利的一个港口，估计二十日到达贝鲁特；八百名美国海军陆战队员已离开意大利，正在前往黎巴嫩的途中，五百三十二名意大利士兵已登船等候出发命令。
    阿富汗游击队袭击苏联驻喀布尔大使馆
    据西方通讯社十七日报道，这次战斗发生在十一日深夜，游击队从几个方向袭击了苏联大使馆。阿富汗政府军与游击队交火，战斗持续了一个小时左右，游击队才撤走。据报道，游击队方面没有伤亡。
    塞舌尔发生兵变，勒内命令发动兵变的军人投降
    兵变发生后，勒内急忙返回首都维多利亚，同发动兵变的军人进行了电话接触，要他们放下武器和释放人质。据悉，勒内拒绝了兵变者提出的要求。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
