〖ZQ/总期〗8987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《玉树琼花》的人物塑造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡代炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《玉树琼花》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《玉树琼花》反映的是1964年至1965年期间，铁道兵某部挺进大兴安岭腹地修建铁路的战斗生活。作者柳炳仁通过这段生活的描写，塑造了铁道兵的英雄群象，表达出了我军指战员为了祖国的富强，为了人民的利益而艰苦奋斗、勇往直前的革命精神。
    作者忠于生活，精心捕捉生活中的形象，能把读者带到当年铁道兵沸腾的生活中去，使你如身临其境。那些惊天动地的事迹、活跃的人物、澎湃的战斗激情，以高尚的思想情操，潜移默化地滋润着读者的心灵。
    作者在这个作品里，没有过多地叙述工程进程和技术环节，而主要通过两个途径来塑造人物形象。一个途径是描写工程建设的恶劣环境和条件，描写人们同这些恶劣环境和条件的矛盾和斗争。行军时林莽阻挡，步步艰难；涉行泥沼，还随时有陷下去的危险。在那里，夏天瞎蠓蔽天，猛兽横行，冬天冻裂石头，冰雪盖地。在气温零下四五十度的森林里如何生活？筑桥墩的河面，冻结浮冰，又没有优质沙，如何施工？终于，铁道兵的指战员们克服重重困难，顺利地到达施工工地；群策群力，发明了“地火龙”，使队伍能在严寒的森林里站住了脚；又发明了“以冻治冻”的施工方法，创造了在零下四五十度的河面施工的奇迹。这些险恶的环境和条件，成了人们大显身手的“舞台”，他们在这个“舞台”上显示了勤劳、智慧、勇敢、坚忍的品质，表现了同志间同甘共苦的深厚感情。
    另一个途径是通过思想斗争来塑造人物，通过描写人们对艰难的工程和险恶的环境的不同的思想、观点、态度，来塑造各种人物。一方面塑造出团政委丁苗、连指导员袁上伦、排长袁和伦、总工程师钟国仁、技术员山鹰、班长王二愣等人物。他们忠于祖国建设事业和共产主义事业，为了这个事业，他们可以做出任何牺牲。他们实事求是，不吹牛皮，不撒谎，不搞形式主义。这些人发扬了我党我军优良的传统作风。另一方面也塑造了曲有章、文大为、郝声高这样一些人物。他们脱离实际，脱离群众，主观武断，喜尚空谈，爱做表面功夫。他们有的人还怕苦怕累，装病撒谎，或为了骗取信任和重用而投机取巧，阿谀奉承。这些人的思想作风同我党我军的优良传统是背道而驰的。
    无论是保持优良的革命传统的人物，或有错误言行的人物，大都各具特色，并不概念化。政治处主任曲有章同丁苗的意见有分歧时，他总是理直气壮地以论战的姿态争辩着，而干事文大为却不一样。有一次文大为同曲有章正在议论、批评丁苗，不意丁苗从内室走出来，针对他们的论点进行批驳。文大为知道他们的话已为丁苗听到，他胆战心惊，就以变声调讨好地说：“政委，你别太当真了。其实，你的水平谁能相比呢？”这是对于文大为的入木三分的描画。还有，当曲有章大讲空话，做又长又臭的报告的时候，袁和伦却端端正正地坐着，好象很专心听讲的样子。其实他的思想早开了小差，为大家想防寒治冻的办法去了。而王二愣却是另一种风格。当曲有章要他按照多长多宽的规格，去刮树皮来写标语的时候，王二愣却公开硬顶，说：“又不是跑火车，要那么规矩？”曲有章就批评他：“没有政治头脑。”他针锋相对地反驳说：“首长！别扣大帽子了，俺要是没有政治头脑，还能在这儿吃这样的苦，受这种累？”
    作者通过这样的一些途径和方法，塑造出多种多样的人物，而每个人物性格又都是复杂、多采的，表现出了人物性格的丰富性和形象的生动性。我以为，这正是《玉树琼花》的主要成功之点。
〖-ZW/正文〗
