〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明；在他心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个戴墨镜的战士扶着一个病友的肩膀推门进来。他另一只手拿着搪瓷饭盆。“他就是史光柱。”护士说。
    他才二十岁。中等个，身材匀称而结实。操一口浓重的四川话。我也用不太地道的四川话和他交谈。我觉得病房的空气使人感到有些压抑，便扶他到院子里的花径散散步，边走边聊。
    昆明是春之城，花之城，明媚的阳光照耀着路边冬青嫩绿的叶和大丽菊纷呈的花。
    “你看得见路边的花吗？”我想这绚丽的色彩，他或许多少能看到一些，因为他的神态象在注视着什么。
    “我们是在太阳底下。路边有茉莉花。”他说。
    “你看得见！”我真为他庆幸。我没注意到有茉莉。
    “我看不见。我感觉到太阳晒在脑袋上的热量。我闻到茉莉花的味儿。”
    我扶他在绒毯一样的草地上坐下。
    他取下墨镜，左眼的上下眼皮往里凹。我儿时看过乡村里扶拐棍“笃笃笃”探路的盲人，眼睛便是这样子。“我再也看不见了。”一颗小小的眼泪闪在他的右眼角上，流到了脸上。我掏出手绢替他擦去。那滴眼泪流到了我心里。绿茵茵的草叶上还有些露珠，他能感觉到它们，却看不见它们，这该是多么巨大的痛苦！
    他重新戴上墨镜，下意识揪着地上的草叶，向我讲述老山战斗中他负伤的经过。
    “老山地形很复杂，山又陡又高，树很多。我们在五十八号阵地加入战斗，冲上五十七号，最后冲到主峰底下。……
    “我头一个冲入第一道堑壕。敌人扔过来一排手榴弹，我第三次负伤，喉咙上中了一小块弹片。
    “这时候一排长上来了。我爬起来和他一起往第二道堑壕冲去。突然一声响，他踩上了地雷。我只觉得被抛起来，又重重摔到地上。我想喊，但是喊不出来，嘴里全是泥巴。我什么也看不见，眼睛很痛。我想，是进了泥巴了。我用手去抹，抹不掉。左眼痛得厉害，一摸，挂着一块肉。我想把它摘掉，一摘，疼得受不了，就把它往眼眶里揉，一揉揉进去了。我就知道是眼球出来了。王小东和三班副替我包扎。我听见四面都是枪声。我急了，我想死也要死在山头上。我掏掉嘴里的泥巴，喊：‘同志们，党和人民看着我们，就是剩下一个人，也要冲上山头！’‘冲啊！’战友们喊着往上冲。我摸到枪，也跟着往山上爬。一失脚，也不知是一道堑壕，还是一个大弹坑，我只觉得上半身落空，头朝下摔了下去，就什么都不知道了。
    “醒来的时候，我已经躺在医院里。左眼球摘除了。我不知道右眼什么时候能好。动手术好几天了，医生总是哄我：‘慢慢就会看到的。’第八天，我问主任：‘您跟我说实话，我能支持得住！’我心里还希望将来多少能看见一点。
    “他支支吾吾的。我明白了！两只眼睛都完了！
    “我摇摇手让他走开，蒙在被子里大哭了一场。我想这一辈子完了。我消沉了好几天。
    “护士跑来问我会不会唱歌。我知道，她们想安慰我。她们是一片苦心。我擦干眼泪，说：‘好，我给你们唱！’
    “我唱了《在那桃花盛开的地方》、《战士的第二故乡》、《我们相会在攀枝花下》。一唱完，响起一片掌声。我不知满房子里挤了那么多人。掌声响了很久很久。
    “我感觉到有好多人跟我握手。机枪三连副连长握住我的手说：‘小史，我的一只手没有了，我不能鼓掌。我从负伤到现在没流过泪，今天流泪了！’
    “从那天开始，我慢慢开朗起来。我要好好活着，还要为人民做点事。我开始学习自己照料自己，自己摸着上厕所、上饭堂……。”
    一个女护理员跑来找他：“小史，我到处找你呢。今天的《国防战士》报登了你学习盲文的消息。我给你念念。”她念起来，声音很好听。念完又对我说：“小史最聪明啦，还写诗呢！”
    她替我拿来了他的日记本。翻开第一页，上面歪歪扭扭写着一则日记：
    “1984年4月28日在攻打老山的战斗中负伤。29日挖去左眼。30日做右眼手术。5月7日，得知右眼被弹片炸烂，眼水流尽，失明，当日大哭一场，以后慢慢地思想转变为好。写于5月31日。”
    平平淡淡几行字，记录着一个揪人心肝的故事。一个“挖”字，触目惊心地刻在了我心里。
    后面，是护士余清替他誊正的他自己写的一首诗：
    儿时，我曾久久地看着哑巴张着双手，
    艰难地把心头的苦痛向旁人诉说，
    我曾久久地看着走过来一个盲人，
    扶着一个小女孩的肩膀，
    竹箫里吹出悲凉的歌，
    于是，一阵惊悸，一阵同情，
    一阵莫名的悲哀，
    漫上我平静的心窝。
    想不到，如今我也加入了这个行列，
    在我刚刚度过二十年的岁月。
    我眼前永远是一片黑夜。
    因为有三块敌人的弹片
    射入我的眼窝……
    残酷，多么残酷啊，生活！
    生活的勇气就要失去了，
    痛苦和悲伤在折磨着我。
    为什么呀，为什么？难道，
    生活对于我要多一些磨难，多一些苦涩？
    我静静地追忆，慢慢地思索，
    正是该面对严酷的现实了，
    痛苦和眼泪早已汇集于大海，
    心潮撞击着心岸：振作，振作！
    切莫成为精神的残缺者！
    我静静地回忆，静静地思索，
    残废的悲痛已不属于我，
    我要牢牢掌握生活的缰绳，
    驾着命运的马，为人民拚搏。
    伤了腿的骏马尚且要奋蹄奔驰，
    折了翅的海燕尚且会顽强翱翔，
    啊，人生的一切，还会重新归还于我。
    我没料到他这么有才气。这诗是用心声谱成的旋律。从血管里流出来的都是血。
    “我想以后还学写点小说……”他说。
    我把他的自述和诗如实录下。它自身便足以使人感动和思索，又何须什么诠注呢！
〖-ZW/正文〗
