〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在成才之路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记培育顾益勤的干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠华/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾益勤是济南军区某团两用人才轮训队的无线电技术教员，今年6月破格提升为干部。在他所在的部队里，只要谈起人才，从军长到战士便会不约而同地讲起顾益勤。
    ――1982年初春，驻地附近一家针织厂，十三台织机有九台因机上的可控硅断线自动控制器发生故障而停车。厂里修不了，从某地请来该机生产厂的工程师，还是修不好。顾益勤被请去后，对所有控制器的电路加以重新设计和改造。到现在没有一台机器发生故障。
    ――去年下半年，驻地水泥厂，从一家大厂购进一套价值七万余元的自动化给料装置，但安装试车后，日产量达不到设计要求。厂里技术员一筹莫展。顾益勤被请去后，毛病很快找到了，经调试，设备运转正常，达到了设计要求。
    ――临沂市的程庄电器厂，原来生产电度表，质量不过关，产品大量积压，只好停产放假。厂里向顾益勤求援。小顾为他们设计了十二种可供选择的产品，并制好了图纸。厂里选用了他设计的一个项目，产品打开了销路，挽救了这个厂。
    在方圆数百里的沂水河畔、蒙山脚下，顾益勤简直成为传奇人物。成名之后，顾益勤总是忘不了为自己成才铺路搭桥的首长和同志们。
    1980年早春的一天，在一条宽阔的河滩上，营长李雅庭带领战士们给汽车装沙子。李营长发现一个新战士：每次休息的时候，都捧起《无线电电子学》躲到一边，聚精会神地看。下工回来，他立即找来炮连指导员李歧山，询问了他的底细。
    顾益勤，是江苏省如皋县人，还是上初中的时候，就对无线电着了迷。高中毕业后，他听说部队有通信兵，可以学无线电技术，不顾父亲的阻拦，背着几十本无线电技术书，应征入伍了。部队在施工，学习机会少。他根据连队情况，制订了一个自学规划。为此，他把业余和休息时间几乎都用上了。
    回到营里，小顾的事便在李营长心里占了位置，他想：国家建设需要电子技术人才，我们部队建设又何尝不需要！可不能让小顾的学业荒废了。一天，李雅庭因公进城，买回一批收音机零件，交给小顾说：“你抽空装装。”他要考考小顾的本事。
    三天后，一台七管超外差收音机送到了营部。试听效果很好，李雅庭和营里几个干部都很高兴，当天便通知炮连：调顾益勤到学习条件较好的营部当通信员。一天，李营长突然把自己的铺盖从里屋的单间挪出来，把小顾的铺盖挪到了自己的铺上，对小顾说：“咱俩换换位置，里屋静，没人干扰，以后学习上有什么困难尽管告诉我。”营长的举动，使小顾很感动。
    李营长想让小顾向更高的目标攀登。他听说小顾想试装电视机，禁不住高兴起来。买一台电视机零件起码要二百元，营里拿不出，他去找团里。席团长、刘政委听完李雅庭关于培养小顾成才的设想，便满口答应。席团长还嘱咐说：“告诉小顾大胆干，装成了更好，装不成算是交学费。”
    小顾接受任务后，从购买零件到组装，经过二十天的奋斗，一台十二英寸黑白电视机装成了。
    前年7月，席团长和刘政委为了给小顾创造更好的学习条件，把他调到团电影组。在这里，他一面继续研究无线电技术，一面刻苦学习放映业务，不到半年，便被评为优秀放映员，并且掌握了几种电影机的构造原理和修理业务。在入伍后三年多的时间里，他自学了大学的数学课程，掌握了黑白和彩色电视机的原理及修理技术，写了近百万字的学习笔记。
    去年7月，刘政委调走了，新任李政委又继续关心和培养小顾。一天，他看到一本杂志上登了一个广告，说是上海教育学院开办了微电脑技术培训班，便向团党委提出了把小顾送去培训的想法。这个动议得到了支持。接替席团长的靳团长表示：“不管花多少钱，也要让小顾去，就是现在用不上，将来也会用得上的，我们应该有这个远见！”三个半月过去了，小顾在培训班学完了大学一年半的课程，以总评八十二分的成绩，取得了结业证书。
    小顾回到部队后，立即承担了开办无线电技术训练班任务。他日夜加班，不到三个月，就编写了一套二十万字，有上百幅插图的教材。这套教材，通俗易懂，很受学员欢迎，也得到当地技校的好评。如今，培训班已办了六期，培训学员一百六十多人。他还和学员们一起，先后为部队和驻地群众修理了许多家用电器。
    入伍四年多来，顾益勤勤奋地学习和工作，三次荣立三等功。去年他被评为建设社会主义精神文明标兵，成为光荣的共产党员。 本报通讯员 刘忠华 本报记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
