〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蜜月里参加十二次战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向东兰被授予“模范基干民兵”称号〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：组织处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月27日电 今天，湖南省人民政府和省军区联合作出决定，授予武冈县南桥乡龙门村二十五岁的女基干民兵向东兰以“模范基干民兵”的荣誉称号，并给她记一等功。
    今年4月，向东兰到广西边防前线与某部排长龙建国结婚。新婚期间，她目睹了越军炮击我村庄、炸伤我边境群众的罪行，义愤填膺。在我边防部队对越军进行炮火还击时，她不仅积极支持丈夫英勇杀敌，自己也坚决要求到阵地上参加战斗。部队领导为她的爱国热情所感动，批准了她的请求。战斗打响后，向东兰表现得十分英勇。她冒着敌人的炮火运送弹药、抢救伤员；帮助炊事班炒菜做饭，送饭送水。战斗间隙，她不顾疲劳，帮助战士擦试枪炮，装炮弹引信。在这段时间里，她与指战员们一起在阵地上坚守了十个昼夜，先后参加了十二次战斗。她的事迹，受到了干部战士的赞扬。
    向东兰为了鼓励、支持龙建国安心戍边，婚前就搬到他家居住，照顾瘫痪的祖母，挑起家务重担。近三年来，向东兰每年都被公社、大队评为劳动模范和先进生产者。 （组织处）
〖-ZW/正文〗
