〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请你走到现实中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠芳/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的谢顾问：
    我是一位部队的医务工作者。今年二十八岁，还没有男朋友。别人相继给我介绍了几个，我都觉得不太理想。前些时候，一位同志在本院给我介绍了一个。他忠厚老实，事业心强，又是个大学生，周围的同志对他反映很好，我们年龄也相当。我虽也觉得他不错，但总认为还不十分理想，因为他不是本地人，又不太注意仪表，所以又割爱了。然而，他的形象却常在我心里。
    每当看到其他同志恋爱、结婚，我心里有一种说不出的滋味。论外貌我并不差，为什么在爱情上老是不能如愿以偿？有时我也想，对对付付找一个算了，但又不甘心这样。谢顾问，请您给我帮帮忙好吗？
    某部医院 惠芳
    惠芳姑娘：
    青年人想找个理想的配偶，无可厚非。但是，到底什么是“理想的”，这就值得研究了。近几个月，也常有一些大男大女找我，让给他们当当参谋。现就我接触到的一些情况，跟你唠唠。
    有个小伙子，别人给他介绍的对象快够两打了，他不是嫌这个高度不够，就是嫌那个身材不苗条。本来很不错的姑娘，他一过目，总感到有不合意的地方。结果，三十好几了，仍没有挑到个“理想”的。其实，“金无足赤，人无完人”，包括这个小伙子在内，世上哪有完美的人！我劝这位同志从“理想”的幻觉里走出来，不要再去追求那种现实生活中并不存在的“完人”。他这回侧是听了我的话，前些天来信说，他已经牵上了一条线，情况发展还不错。我由衷地为他高兴。
    还有一种情况。有的青年过去交过朋友，但由于种种原因分手了。于是心中便有了个偶像或模式，再交朋友时，不超过原来那个就不干。有位姑娘就是这样。她过去谈过一个对象，条件很不错，快要结婚时，为一点小事闹了别扭，她一气之下不干了，并发誓要找个比他强的，气气他。三年、五年过去了，人们给她介绍不少，但终因“不及原来那位”而拒绝了。至今年过三十，还是孑然一身。我问她：何必较这个“真儿”？她说：“若不比原先的强，人家会笑我的。”说这话时，她几乎要哭了，内心的痛苦是不言而喻的。我跟她说，找对象不能凭赌气，过去的既然已经过去，就不要再让“他”支配自己。只要能把自己解放出来，就会“柳暗花明又一村”。
    上述两种情况，请你想一想。希望你赶快从“理想王国”走到现实中来。说实在的，一个人有不足之处并不为怪，相反，那种让人察觉不到缺点的人倒令人生疑，问题在于如何正确看待。我认为，找对象只要把握住对方的主要方面，不必求全而苛求对方的细微末节。从你的介绍中看，我觉得你们医院里的那位同志就可以考虑考虑，如果他还没有另找的话，我劝你把这条断了的线，不妨试着接起来。他虽不是本地人，但和你在一起工作，应当说这也是很难得的条件。仪表，当然要讲究，但是，比较起来，这毕竟是个小节，而且也是不难纠正的。再说，他已经闯入你的心里，何必赌气不向他吐露，自己折磨自己呢？
    倘若与你们医院的那位的关系无法恢复，是不是“对对付付找一个”？我不同意你持这种态度。说句不好听的话，买件生活用品还要合计合计，挑选挑选，何况这是找成家过日子的终身伴侣！我认识一个同志，过去在婚姻问题上受过挫折，不免有些着急，就草率地“对付”了一个，婚后发现女方作风不正，跟他不一条心，只好又离婚了。现在他拉扯着个孩子，够作难的了。这大概就是他“对对付付”结的苦果吧！怎么办呢？本报不是搭了个“绿色鹊桥”吗？也可请它帮帮忙。据了解，有位对觅友失去信心的姑娘，登报后竟收到几百封求婚信。她有较大的选择余地，现在已被选上了的那位，真可谓“百里挑一”呀！你如同意，请寄单位证明材料来，我愿助你一臂之力。
    “树老根多，人老话多”，我罗罗嗦嗦说这么多，不知对你有无帮助？ 谢顾问
〖-ZW/正文〗
