〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心解决沥青厂污染问题〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：海军旅顺基地后勤部政治处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗污染问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报转来读者来信，批评我部沥青厂污染环境。我部领导对此很重视。目前，已投资十万元，对该厂技术设备进行改造。
    我部沥青厂，地处大连市甘井子区，由于生产设备简陋，对环境污染比较严重，群众反映也很强烈。过去对设备虽然进行过改造，但都未能从根本上解决污染问题。本着对人民负责的精神，有关部门已采取如下措施：
    一、采取打循环风的办法，改造生产油斧一个。
    二、决定新建锅炉房安装锅炉（此措施只能缓和、减轻污染）。
    三、为了解决技术上的难题，从锦西石油五厂请来工程师，专门负责处理设备技术上的问题。
    四、沥青厂已同大连市环保局、甘井子区人民政府等有关部门商定，如果到11月末，该厂的污染问题还没能解决，就自动地停产或转产。 海军旅顺基地后勤部政治处
〖-ZW/正文〗
