〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极考察今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我国政府决定在南极建立考察站，对南极进行科学考察。这是我国第一次在南极建立考察站，为人类考察南极历史增添了新的一页。
    南极洲面积达一千四百万平方公里，是世界上发现最晚的一块大陆。这里终年冰雪覆盖，气候酷寒，人迹罕至，是“最后的处女地”。多少年来，南极象一位美丽出众的女神，身着雪白长袍，闪耀着宝石般的光辉，以她独特的魅力吸引着人们。
    首次登上南极大陆的勇士
    公元二世纪，世界上就流传着“未知的南方大陆”的传说，人们用最美好的辞藻描绘它的富庶景象。十八世纪后期，为了寻找这块“南方乐土”，探险家们开始了探索南极的艰险历程。
    在早期的南极探险中，英国一位富有航海经验的船长詹姆斯・库克，最早进行了寻找南极的尝试。但他只在1774年1月把帆船驶进南纬71°10′的海域，没有到达南极大陆。1822年，俄国探险队发现了距南极大陆不远的彼得一世岛，从而说俄国人第一个发现了南极洲。而美国人说是一位美国青年帕尔默首先发现了南极洲，他曾发现今天的南极半岛。英国人则说英国探险家布兰斯菲尔德比帕尔默早十个月发现了南极半岛。
    尽管是谁第一个发现南极大陆还有争论，但南极大陆的存在已被人们确认。1838年至1842年间，英、美、法的探险队竞相出征。1840年，法国人迪・迪尔维尔率领的探险队在澳洲正南方发现一个裸露的岩岸。同年1月，威尔克斯率领的美国探险队穿过冰山林，在南极洲东海岸看到了“非常长的海岸线”，宣称是第一个真正发现南极大陆的人。著名英国探险家詹姆斯・罗斯率领的英国探险队获得了当时最大的成就。他们到达了罗斯海，找到了进入南极最近也是最理想的道路，并于1842年创造了到达地球南部的最远纪录。
    第一个登上南极大陆的人则是挪威海员博尔赫格列文克。他于1895年登上罗斯海入口处的岬角。1899年又和九个同伴在南极度过第一个冬天，从而向人们宣布，人类可以在南极过冬。
    摘取南极大陆“王冠”的明珠
    进入二十世纪，更加壮丽的南极探险和科学考察大规模地展开了。此时，人们已不满足于登上南极大陆，而要摘取南极大陆这顶“王冠”上的明珠――最先到达南极极点。挪威人阿蒙森从小就立志成为一名探险家，经过长期的艰苦锻炼和充分准备，1911年率领一支探险队，乘坐“弗雪姆”号船驶向南极，10月19日开始向南极极点进军。他们时而滑雪前进，时而驾驶雪橇奔驰，越过一个个陡峭的冰峰、深邃的冰缝，终于在12月14日完成了人类首次登上南极极点的壮举。
    就在阿蒙森向南极极点进军的同时，英国探险家斯科特也率领一支探险队向南极极点冲刺。他曾于1901年三十多岁的时候，作过一次冲击，但没有成功。这一次，他集中了六十五名队员，采购了十五匹马、三十三只狗和两部摩托雪橇。1911年11月1日，他们离开罗斯岛直奔南极极点。但他们的探险道路十分艰难，途中遇上了连续七十九天的暴风雪，马匹全部冻死，摩托雪橇不得不用人拖着在冰原上缓慢移动。当斯科特历尽艰辛到达南极极点时，这里已不是空无一物。他看到的是一座插有挪威国旗的帐篷和阿蒙森留给他的一封信。不幸的是，在他返回途中，又遇上连续五十七天暴风雪，劳累、饥饿、冻伤，同伴们一个个倒了下去。斯科特也已精疲力尽，他在日记中写道：“我们越来越虚弱，结局已经不远了。”1912年3月21日，这位勇敢的南极探险家与世长辞了。斯科特虽然没有摘取他梦寐以求的“明珠”，但他勇于献身的精神流传至今，他遗留下来的化石、岩石标本，成为珍贵的科研资料。为纪念斯科特，人们将他设在南极的第一个基地称为“斯科特栅”。
    南极洲的秘密正被揭开
    从本世纪五十年代起，开始了对南极大陆进行艰苦的科学考察的时代，南极的秘密正在被逐步揭开。美国、苏联、英国、法国、阿根廷、澳大利亚、新西兰、智利、日本、波兰等国以及南非在南极建立了几十处常年考察站。其中美国和苏联的考察站规模最大，还建有飞机跑道。美国的麦克麦尔都考察站有一百多所建筑物，被称为南极最大的“城市”。科学家们的考察表明，这里虽然边远偏僻，气候恶劣，但却是一块宝地，矿产资源多达二百多种，煤、铁、钢、铅、锌、钼、银、金、石墨的储量均很丰富。近年来又发现大量的铀、针、石油和天然气。而且，南极大陆还是科学研究的重要场所。
    随着南极地位的提高，一些国家对南极提出领土要求，使南极土地的归属成为重大的国际性问题，1959年召开的南极会议上，签署了《南极条约》，要求缔约国家积极开展南极考察的科学合作，冻结对南极的领土要求。1981年我国成立了国家南极考察委员会。近年来派人员参加了别国组织的考察团到南极考察，取得了大量宝贵资料。1983年5月，我国正式加入《南极条约》。现在，我国南极考察队即将奔赴南极建立自己的科学考察站，中国人民将为人类和平利用南极的科学事业，作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
