〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《聂荣臻回忆录》三册全部出齐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电 《聂荣臻回忆录》继上册出版后，中、下册最近由解放军出版社出版。至此，这部四十八万字的长篇自传体回忆录已全部出齐。三册合订精装本也将在年内出版。
    在这部回忆录中，作者通过亲身的经历，以翔实的史料、真切的感受和深刻的思考，实事求是地总结了我党我军历次重大事件的经验教训，从一个侧面勾画出半个多世纪以来中国无产阶级领导中国革命的兴起、发展、壮大和胜利的光辉历程。这部回忆录是学习我党我军历史的珍贵资料，是对人民群众特别是青年进行革命传统教育和人生观教育的好教材。
    聂荣臻同志在完成这部回忆录时说：“我相信，在革命的征途中，不管经过多少艰难曲折，中国共产党人为之奋斗的共产主义事业，终将在中国的土地上获得最后的胜利！”
〖-ZW/正文〗
