〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作技术鉴定应实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁夏西吉县人民武装部王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/技术鉴定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的退伍工作已经开始。在部队开展两用人才活动中，有相当一部分老战士经过学习和培养，掌握了一定的专业技术。在他们离开部队之际，部队如实给这些同志进行技术鉴定，对地方妥善安置和使用这些同志，有着重要的参考作用。所以，这是一项严肃的工作，应该认真做好。但在有些部队，给退伍战士作技术鉴定有弄虚作假的现象。
    去年我县接收了一批退伍军人，有关单位查阅他们的档案，想从中聘请部分会开汽车、有烹调技术的人员。有位同志的档案上写着：“该同志开车以来，能安全行驶，修理技术有所提高，并能独立完成一、二级保养，几年来共安全行车十五万公里”。聘请单位看后很高兴，就聘请了他。但是，这位同志根本不会修车，只能凑合着开，第一次出车险些造成翻车事故。追问其原因，他说是部队出于照顾而填写的。
    我们认为部队在对退伍战士进行技术鉴定时，应从维护军队的声誉出发，本着对地方和本人负责的态度，实事求是地填写，决不能迁就照顾，不计后果。 宁夏西吉县人民武装部 王军
〖-ZW/正文〗
