〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大庆祝建校三十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念徐向前聂荣臻等写信或题词；勉励学校师生继续努力；建设第一流现的军医大学〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月26日电 中国人民解放军第二军医大学今天集会庆祝建校三十五周年。李先念、徐向前、聂荣臻、王震、杨得志、王平、张爱萍、洪学智、杨成武、肖华分别给这个学校写来贺信或题词，勉励学校师生继续努力，建设第一流现代化的军医大学。
    李先念在贺信中说：“值此建校三十五周年之际，我谨向你们表示热烈祝贺，希望第二军医大学为中国人民解放军培养更多更优秀的医务人员。并问候专家、教授和全校师生。”
    第二军医大学成立三十五年来，已为我军培养输送了一万六千多名医、药学和护理人才。学校附属长海医院和长征医院已为军队和地方救治了几千万名伤病员，并且还派出医疗小分队赴地震后的唐山和对越自卫还击战前线工作，涌现出了“模范军医”吕士才等一批先进人物。
    党的十一届三中全会以后，这个学校开始培养我军第一代博士和硕士研究生。1983年，在同类院校中开办了第一个护理系，培养高级护理人员。近五年来，学校通过鉴定的科研成果达二百七十三项。其中干扰素的制备和提纯、颈椎病的治疗和胎肝细胞移植治疗白血病等科研项目达到了国内外先进水平。
〖-ZW/正文〗
