〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵拾金不昧千余元失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞罗〖HH/换行〗DW：山西省阳泉矿务局一矿工程区井陉工程包工队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新风赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月10日一点二十分，我从山西省阳泉市乘坐176次列车，前往河北井陉县老家。列车行驶到井陉车站，听到列车员报站后，我方从睡梦中惊醒，抓起提包就下了车。谁知忙乱之中，我错拿了别人一个内装价值二十元东西的提包，而把自己那个内装一千多元存折、一百多元现金的提包丢在车上。到了家中发现后，我心急加焚。心想车上的乘客来自山南海北，到哪里去找呢？正当我坐立不安的时候，10月12日，突然接到井陉县公安局打来的电话，叫我到赵县公安局认领失物。在赵县公安局，我惊喜地领到了我丢失的提包，打开一看，放在包内的三个存折计一千零五十八元、现金一百六十元、国库券四十元，收音机一台，公文包一个及其他衣物均保存完好。经赵县公安局同志介绍，我才知道，原来是五二八四二部队二中队战士于军华同志回家探亲途中，在火车上拾到我的提包，他主动交到了公安局。为了表示我的谢意，我拿出六十元现金酬谢于军华同志，却被他婉言谢绝了。
    为学习子弟兵于军华同志这种拾金不昧的高尚品德，敬请贵报将我这封信刊于报端。 山西省阳泉矿务局一矿工程区井陉工程包工队 许瑞罗
〖-ZW/正文〗
