〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗油案猛击一掌订措施亡羊补牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区后勤部党委发动群众帮助领导诊治官僚主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区后勤部/官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区后勤部党委在整改阶段中，深入剖析广州油库连续发生的三起盗油案，认真总结经验教训，提出克服官僚主义的措施。
    后勤部党委和机关把解剖广州油库盗油案，作为检查领导机关官僚主义的突破口，分两步向纵深发展：一是查清事实，明确责任，把板子打在具体人身上。他们发动机关上下围绕“盗油案”问题，查找了一千三百多份有关文件和资料，弄清具体事实的来龙去脉。然后召开常委扩大会，从哪一件事是怎样办的，在什么环节上出了错入手，实事求是地分析全过程，分清是非。二是召开“典型案例现场分析会”，请基层同志帮助诊治后勤领导的官僚主义。10月15日，他们在广州油库召开全区油库负责同志参加的会议，后勤部、油料部和某分部的领导干部在会上作了检查，并广泛听取意见，虚心接受大家批评。这样从上到下，几经讨论，他们制订了整改措施。在领导作风上，从后勤部党委常委做起，集中主要精力抓好基层建设。在业务工作上，把凭经验实施管理转到科学管理上来。分期分批办好后勤干部现代化管理集训班，提高后勤干部管理水平。在精神状态上，常委“一班人”要有兢兢业业，埋头苦干，忘我工作的拚劲；勤奋学习，勇于探索，不断创新的闯劲；敢于碰硬，一干到底，工作不出成效不撒手的韧劲。在干部考核使用上，真正做到选贤任能，把具有改革精神的干部提拔起来，不称职的干部就调整职务。（本报通讯员 冯英龙 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
