〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚农业的发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毓英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保加尼亚/农业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于欧洲巴尔干半岛东南部的保加利亚，在农业方面不断实行改革措施，取得了明显的进展。
    保加利亚面积十一万多平方公里，山地、丘陵占全部国土的70％，平原占30％，气候温和，适宜农业生产。解放前，农业生产方式和耕作技术落后，单位面积产量很低，粮食不能自给。
    解放后，保加利亚全国于1958年实现农业合作化，促进了生产力的发展。为了“适应机械化”的需要，六十年代又对农业社进行调整合并，每个农业社平均耕地达四千四百公顷。与此同时，政府决定在农业社内实行生产专业化原则，播种什么作物，播种多少，饲养什么牲畜，饲养多少，都由国家统一规定。产品分配和福利待遇也由国家决定。这样作的结果，虽然扩大了生产规模，但由于生产过于集中，国家控制太死，农民生产积极性受到挫伤。六十年代农业生产年增长率与五十年代相比，由4.9％至6.6％下降到3.2％至3.5％。进入七十年代，保加利亚决定在农业生产中采用工业生产的方法，把六百多个农业社、四十九个国营农场、一百五十多个农产品加工企业，进一步合并为一百七十余个大型农工综合体。这一措施推动了农业现代化的发展。七十年代末八十年代初粮食总产量达到七百多万吨，人均粮在经互会国家中仅次于匈牙利居第二位。但是，综合体的管理方法基本上仍运用行政手段，生产计划、物资供应、产品销售均由上级规定和调拨，各综合体之间不能直接发生经济关系，综合体内部平均主义分配仍占主导地位。因此，在七十年代，农业总产量虽逐年有所增加，而年增长率却继续处于下降趋势。土地利用率较低，农村青年大量流入城市，五十岁以上的劳动力约占农业总劳动力的60％，一些粮食作物和水果、蔬菜每年都因不能及时播种和收摘造成损失。1980年虽将综合体的规模缩小，由一百七十二个调整为二百七十四个，但其弊病并未根除。
    1982年，保加利亚决心根据本国情况改革农业管理体制，在农业生产中建立“新型作业队”，贯彻自负盈亏和经济核算原则。当年粮食产量就突破一千万吨，比1981年增产一百四十万吨，畜牧产品比1981年多产肉三万三千吨、牛奶一亿一千二百万公升。
    今年初，全国所有农工综合体均由三级管理制向二级管理制过渡，普遍推广承包制，不仅承包到生产队内的小队和作业组，而且要尽可能承包到户和承包到人。综合体与生产队的关系由合同制依法调节，综合体不再有权无偿占有生产队的增产增收部分，生产队有权分配自己的收入。保加利亚颁布的生产队示范条例规定，承包制“是生产队劳动付酬的基本形式”。生产队不仅可以根据生产任务独立制定生产计划，对生产实行独立经营，独立制定分配方案；而且可以通过与科研机构签订合同，独立组织推广科技成果，独立组织发展个体经济和开展商业活动。这一系列改革措施，改变了对农业统得过死的弊病，扩大了生产队的自主权，使劳动者的收入直接与生产经营联系起来，调动了人们的生产积极性。
    在管理体制改革中，保加利亚还正在把农村的农业生产组织、农产品加工企业、有关科研机构逐渐统一组成联合企业，以改变科研与生产脱离、生产与加工分家的状况。
〖-ZW/正文〗
