〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部发出通知要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习宣传党中央关于经济体制改革的决定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党政/经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月24日，总政宣传部发出通知，要求各部队按照中央宣传部的要求，认真学习和宣传《中共中央关于经济体制改革的决定》。
    通知强调一是要学好文件，全面领会、深刻了解、准确掌握《决定》的精神和内容。特别是团以上干部要集中一段时间进行学习。《决定》提出了许多新的理论和实践问题，不少问题是我们过去不懂或不很懂的，必须下功夫钻进去，认真消化好。在学习中要结合学习中央领导同志有关经济建设、体制改革和对外开放等一系列重要论述，以及报刊上的重要文章。有些难弄懂的问题，应该请地方同志作报告。要根据中央《决定》精神，有针对性地进行教育，使全军同志的思想跟上改革的形势，增强改革的信心，自觉地支持改革。越是强调贯彻按劳分配的原则，越要发扬共产主义精神，正确处理个人利益和集体利益、国家利益的关系。对国家各项改革政策，军队同志都要模范地执行。
    各级宣传部门和从事理论研究工作的同志，要加强对《决定》中理论问题的研究，并调查掌握思想情况，回答部队学习中提出的问题，加强指导。
〖-ZW/正文〗
