〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争的凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《聂荣臻回忆录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂帅戎马一生，有丰富的军事斗争阅历。他在讲述革命战争的成败得失时，十分重视总结经验教训，表现了可贵的实事求是精神。
    聂帅在上册中，讲述了他在苏联学习军事，参加北伐战争，南昌起义，广州起义，中央革命根据地的第四、第五次反“围剿”，两万五千里长征，东征、西征等一系列复杂曲折的军事斗争活动。由于打的是人民战争，红军虽然迭遭挫折，但是终于顽强地生存了下来，并不断地发展壮大。在中册里，他讲述了参加著名的平型关战斗，在晋察冀边缘地带创建敌后第一块抗日根据地的亲身经历。在异常艰苦的环境中，他和他的战友们率领不到三千人的队伍，发动和依靠群众，不断壮大人民武装，广泛开展人民战争，主动袭击敌人，又机动灵活地粉碎了敌人的多路“围攻”、反复“扫荡”、“铁壁合围”、“囚笼政策”、“蚕食”和“清剿”。关于粉碎敌人的八路“围攻”、击毙日军阿部规秀中将的黄土岭战斗、百团大战、1941年的秋季反“扫荡”、1942年向“敌后之敌后”挺进等战斗生活的描写，尤为精彩，体现了人民战争的无穷威力。在下册中，聂帅讲述了华北地区先后进行的绥远战役、大同集宁战役、张家口战役、易县满城战役、正太路战役、清风店战役、石家庄战役和平津战役等重大战役的经过和经验教训，真实而又深刻地反映了我军在华北战场上，如何依靠人民战争，由被动逐步走向主动，最后取得伟大胜利的历史过程。聂帅还讲述了渡江战役以后我军在战略追击阶段的作战过程，以及中国人民志愿军进行抗美援朝战争的作战过程，讴歌了人民战争的无比威力。
    中共中央和邓小平等中央领导同志多次号召我们要进行具有中国特色的社会主义现代化建设，其中也包括中国式的国防现代化建设。这是一个重大课题，需要我军指战员去认真探索，大胆实践，锐意改革。在选择未来道路的时候，最重要的是从实际出发，根据国内外的现实条件来确定我军前进的方向，这是毫无疑问的。但是，认真地继承我党我军的光荣革命传统，也是探索未来的一个必不可少的重要方面。正加我们在努力进行国民经济现代化建设的同时，强调要始终坚持四项基本原则一样，军队在进行现代化建设的时候，也必须珍视过去丰富的革命战争经验，其中最主要的是要坚持人民战争的基本原则。坚持人民战争的基本原则，必然会涉及到我军的建军宗旨、战略战术、编制体制、武器装备等等一系列军队的建设问题。读聂帅的回忆录，与读其他老一辈无产阶级革命家的军事著作一样，一定会加深我们对人民战争的理解，从中受到教育和启迪，从而在探索军队改革的道路上，迈出更坚实的步伐。
〖-ZW/正文〗
