〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违法分子利用官僚主义官僚主义掩护违法分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州油库连续发生三起盗油案的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官僚主义/广州油库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    广州军区广州油库从1979年至1983年，连续发生了三起重大盗油案。参与作案的有十八人，共盗卖油料九十六点八九吨，价值五万二千多元。可是，这个油库却在发案期间连续三年被评为先进单位。剖析这个典型案例，原因可以找出好多条，但是，领导和机关存在严重的官僚主义是很重要的一条。
    眼皮底下的问题为什么没有发现？
    广州油库是军区后勤部和某分部眼皮底下的一个单位。但是，在盗油案被揭露以前，后勤部领导没有一人去蹲过点，也很少督促机关干部去，这三起盗油案都是从外部转来线索后，才被揭露的，没有一起是领导机关发现的。
    前两起盗油案被先后揭发时，后勤部领导还见而不惊，常委没有专题认真研究过油库的问题，除一位副政委到油库了解过一次情况外，其他领导干部都没有去过。对工作组查处案件的情况报告，领导只是传阅划圈，很少检查落实。1981年底，一位领导干部在看了《对广州油库存在问题的调查报告》以后，批示由分部和油料部派人把问题查清。究竟查清没有？领导再也没有过问，业务部门也没有回声，事情就这样不了了之。1982年5月，后勤部法院在宣判第一起盗油案犯江万友以后，写了一份材料《从江万友犯罪看领导作风存在的问题》。当时后勤部领导传阅后，并没有认真研究，设法改进，而是压了十一个月后，又把报告退回法院。
    这个油库和油料部在油料票证的管理上，连起码的制度也没有。比如油料部在下发不用付款即可直接领油的《油料收发凭证》时，连每本有多少张都不编号，发给油库多少本也不登记，使用后也不查对。据盗油主犯林德、赖玉其交代：“我们要领多少本，机关就给多少本。”他们仅靠这种手段，就盗走油料二十三吨多。对这个油库使用的军用汽油票，油料部也不清点、查对和回收，全部塞给油料助理员保管。主犯之一变代时写道：“我当油料助理员四年中，油料部没有查过我的帐，更没有核对实物是否与帐面相符。”
    防范措施哪里去了？
    对油库的管理，油料部虽然制订了业务评比记分标准，但往往搞形式主义，做表面文章。1982年是这个油库的油料被大量盗走的一年，但年底评比时，对地上有无油迹，器材有无灰尘等方面检查很仔细，偏偏把业务事故和业务管理这两个重要项目排除在检查评比之外，结果这个油库又被评为“总分第一”。
    当第三起盗油案暴露时，工作组问油库领导：前两个团伙破案后制定的防范措施哪里去了？全库上下查来找去，只在一个排长的床铺底下找到一份。这份措施中写道：“对加油站的帐目，每周派干部抽查两至三次”。但据案犯秦红交代说：“我所在的加油站离库办公室仅六七十米，但我作案近一年内，除了助理员每月来结一次帐外，库领导从未来过。”措施上明文规定：“价拨油料由油料助理员开票，财务助理员收款”。但据案犯赖玉其交代说：“价拨油料的现款，油库在很长时间里都是由油料助理员代收。我仅凭这种机会，就贪污价拨油现款六百一十多元。”
    狐狸尾巴为什么没有抓住？
    在三起盗油案先后被揭露的两年多时间里，后勤部和分部向这个油库前后派了六个工作组，来来去去的人几乎没有断过。为什么盗油案却一出再出呢？从后勤部领导来看，是浮在上面，对工作组缺乏具体有力的指导；从工作组本身来看，也存在明显的问题：头痛医头，脚痛医脚；治标不治本，工作不过细。第一起盗油案侦破后，当后勤部政治部保卫科长、法院院长和检察长组成的工作组到油库调查时，早在1979年10月就开始作案的林德、赖玉其以为会查到他们头上，十分惊慌，但工作组在调查中接触群众不多，只是调查江万友一案的情况，把江案的原因弄明白就走了，竟然连林德、赖玉其作案的蛛丝马迹也没发现。工作组一走，林、赖作案的胆子更大。不久，油料部和分部又组成工作组到油库搞业务整顿，林、赖二犯冒领油料的票证有许多保留在正常的票据中，只要仔细检查，就可以抓住他们的狐狸尾巴。可是名为搞业务整顿的工作组，竟然忽视了清查票证和帐目这个重要业务项目，结果又让这两个盗油犯从眼皮底下溜走了。 本报通讯员 冯英龙 本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
