〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南线诗笺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一句口号
    团长来到前沿，
    硝烟还未散尽，
    战士们正用发烫的弹壳，
    排出文字，表达坚守的决心。
    “誓与阵地共存亡！”
    每笔每划都力抵千钧！
    战士们愿用生命和鲜血呀，
    捍卫祖国的安宁。
    团长摇摇头，把“亡”字拣出，
    于是，口号成了“誓与阵地共存！”
    团长将一把弹壳抛向敌阵，
    说：“这个‘亡’字，属于他们！”
    一件印字汗衫
    一个士兵在战斗中失去双眼，
    全班战友探望他来到医院。
    有的提着罐头、水果，
    有的拎着糖块、糕点……
    班长最了解战士的心愿，
    给他带来一件印字汗衫。
    伤员急切地问：“这汗衫上是否有字？”
    全班答：“有――老山、者阴山参战纪念。”
    伤员激动地用手抚摸，
    仿佛每一笔都同他血肉相连。
    呵，薄薄的汗衫，最珍贵的礼物，
    那是多少战友的鲜血印在上面……
    预交的党费
    英雄连凯旋而归，
    党员进入整党的准备。
    清点烈士的遗物，
    一个小包袱上写着“何贵”。
    呵，何贵――工兵排的排长，
    战斗中灵活机动，英勇无畏；
    在整个部队发起冲击的时刻，
    他用身体滚响了最后的地雷……
    指导员含泪把小包袱打开，
    三百元存折，两行字撼人心肺：
    “请代我交上四十五年的党费，
    因为，我预计我本来可活七十岁……”
    画眉的歌
    不知他来探望谁，
    他拎着个鸟笼，
    鸟笼里有一只小画眉。
    不知爬了几座山，
    才找到这野战医疗所。
    他憨厚地笑了，露出快慰。
    原来他是个哈尼族哑老人。
    祖祖辈辈住在边山，
    他用手比划：五十岁！
    也许他的竹楼住过部队，
    告别时难舍难分，
    战士曾给他割稻、背柴、挑水……
    他说不出话，
    谁问也问不出个头尾，
    急得老汉直拍大腿！
    他几步跨进病房，手托鸟笼，
    画眉唱出了他心头的歌，
    刚强的伤病员呀，全流出了眼泪……
〖-ZW/正文〗
