〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产全面发展贸易繁荣兴旺收入大幅度增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国财政经济状况逐步好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争取国家财政经济状况的根本好转，是两年前党的十二大提出要用五年时间实现的目标。如今时过二十五个月，我们就已经朝着这个目标跨出了具有重要意义的一步。从今年前九个月的情况看，我国财政经济状况好转的标志主要有三个：
    一，生产建设全面发展。今年光是夏粮和早稻，增产的数量就已经超过党的十一届三中全会前二十六年每年平均的粮食增产量，现在秋粮和晚稻又获丰收，其他种植业和林牧副渔也是一个难得的好年景。全国工业总产值今年1至9月比去年同期高出12.5％，增长幅度之大为过去多少年来所少见，各类关系到国计民生的工业品普遍增产；其中原油产量，过去六年一直在一亿吨多一点的水平上徘徊不前，今年将首次突破一亿一千万吨的大关。与此同时，交通运输业超额完成国家计划进度的要求，处于施工高峰的国家重点工程项目的建设进展加快。
    二，内外贸易繁荣兴旺。工农业品货源充足，城乡市场出现了建国以来不曾有过的繁荣景象，今年1至9月的社会商品零售总额比创纪录的去年同期增加了13.3％。过去需要凭票供应的商品，如今绝大多数已经敞开供应，消费者可以任意选购了。全国对外贸易进一步发展，前九个月的进出口总额超出去年同期20％，并且继续保持出口大于进口的有利形势。
    三，财政收入大幅度增长。前些年由于要拿出大量资金解决长期以来遗留的问题，由于企业的经济效益不高，国家财政收入曾连年下降，到1982年才比1978年增加三亿元，1983年继续好转增加了一百二十多亿元，今年1至9月的情况则更加鼓舞人心，收入高于去年同期近20％，增加的数额比去年全年增加的总和还多得多。
    当然，我国财政经济状况的逐步好转，并不等于根本好转。目前，能源、交通和部分原材料紧张，生产、流通领域的经济效益不高，我们的财力、物力还不能满足生产建设和人民群众日益增长的需要。这就要求各行各业的干部、群众再接再厉，特别是搞好以城市为重点的整个经济体制的改革，为实现国家财政经济状况的根本好转作出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
