〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次投资多年受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰台仓库搞好重点设施整修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林/宋福保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后丰台仓管处所属库房，过去搞整修缺乏整体规划，有漏补洞，有洞堵洞，满足于不漏风，不渗水，能存置货物过得去。结果是年年投资，年年受益不大。干部战士说，这种在旧衣服上补“新补钉’的方法，看起来节约，实际上是浪费。
    今年以来，仓管处领导带领各仓库主要负责同志先后到一些军区和地方单位参观学习，开阔了眼界。他们决心博采众长，搞好重点整修，不撒胡椒面。各单位从实际出农，有的从改造铁路沿线的库房着手，建设库联站，实现物资收、发、管机械联动一条龙。有的把原计划整修五栋库房的经费、材料，集中使用到三栋库房上。有一个单位过去洞库防水、防漏是个老大难问题，曾几次进行试验性整修，效果都不理想。这次改建中，他们请技术人员反复做对比试验，采用了国内先进的高效防水涂料，既达到了无毒、无味、防虫、灭菌、抗腐蚀、耐老化的目的，又有效地解决了防水防漏这个难题。新建的库房，仓管处力求设计新、工艺新，成龙配套，一个库房的使用价值顶过去的三个大库房。（江林、宋福保）
〖-ZW/正文〗
