〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济管理干部国家考试指委会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把中共中央关于经济体制改革的决定作为第二批经理厂长统考的重要内容〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济管理干部/经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电 今天举行的经济管理干部国家考试指导委员会第三次全体会议决定，把党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》作为第二批经理、厂长统考的重点内容。
    国务委员、经济管理干部国家考试指导委员会主任张劲夫主持会议并讲了话。他说，实践证明国家统考是促进经理、厂长学习的有效办法，各地区、各部门应把统考作为促进经理、厂长认真深入学习和领会党的十二届三中全会文件精神的重要手段。
    张劲夫指出，经理、厂长要有高文化结构。今后，经理，厂长不仅要有理工科大学学历，还应有管理大学学历。参加国家统考及格的，又有组织指挥能力的，在同等条件下要优先使用。张劲夫要求各地区、各部门，下大力量把经济管理干部学院办好，尤其要办好几所重点经济管理干部学院。
    这次会议还决定，第二批企业经理、厂长国家统考定于明年1月14、16两日进行。
〖-ZW/正文〗
