〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部硬充义务兵难煞收发定人把关掌邮戳措施得力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余多见/杨相安/刘贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日实行义务兵免费邮寄平信，给战士们带来了福音。可是个别干部也当起“义务兵”来了，一封封未贴邮票的信件要收发员盖戳寄发，还有的干部战士则拿着一大叠空白信封强求收发员盖戳，以备后用，收发员不给盖戳就吵吵嚷嚷、讽刺挖苦，真使收发员有苦难言。 五四二二九部队 余多见
    患有尿毒症和贫血性心脏病的战士陈友平，持五六○八六部队介绍信和供给关系住进三十七陆军医院。9月9日因病情恶化，抢救无效死亡。
    不料，在陈友平死亡的当天下午，陪伴陈友平的战士到医院政治处声称自己才是陈友平，死者是自己的弟弟陈三平，系地方人员。并承认是自己私开了介绍信让其弟住进部队医院的。在假陈友平住院的四十天内，享受战士津贴十二元，伙食费四十一元，死后也按战士待遇穿上了军装。由此可见，这个部队的管理工作是何等混乱。 四川雅安成昌兵站部宣传科 杨相安
    9月30日上午，大连陆军学校通信训练大队，召开全体教职员工会议，进行义务兵免费通信教育，并制定了具体管理措施：1、各队、连挑选一名思想好、原则性强的同志，专门掌管戳印。2、戳印不得外借，不得损失，不准自行刻制。违者追究其单位领导责任。3、每日学员队、机关小分队的义务兵信件，经详细登记后送大队收发室核验，核验中如发现非义务兵的信件，除扣发外，还要通报批评。由于严格把好盖戳、登记、送检这“三关”，全大队没有一个非义务兵邮寄免费信件的。 大连陆军学校通信训练大队 刘贵学
〖-ZW/正文〗
