〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做官的“诀窍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人想做官的似不少，所以把“金榜题名”、“加官晋爵”当作人生一大快事。但做官好是好，却又有宦海波涛，风谲云诡，免不了有人要溺水。今人也不乏求官者，“一入党，二提干”，成为不少人及其“好爸爸”“好妈妈”千方百计“活动”的目标。而做官仍不易，必须尽忠职守，廉洁奉公，为民造福。如果以权谋私，或尸位素餐，有违党纪国法，终究也会栽跟头。于是，有那么一些只知钻营利禄的官儿们，为了既得实惠，且避风险，便动起脑子，找起了保官、升官的“诀窍”。也是“英雄所见略同”吧，找来找去，古人今人有时居然也能找到了一起去。这里略举几例示众，以使误入此“窍”者迷途知返。
    诀窍一，谓之跟，专仰上司之鼻息“紧跟照办”是也。譬若隋炀帝的御史大夫裴蕴，此人善察言观色，主子“若欲罪者，则曲法顺情，锻成其罪；所欲宥者，则附从轻典，因而释之”。由于他跟得紧，果然官运亨通。另有一位内史侍郎虞世基，因为“帝恶闻贼盗”，便报喜不报忧，下面火急告警，他却奏称“鼠窃狗盗”行将除尽，“愿陛下勿以介怀”。虞某人由此也倍受恩宠。而今有的人对此中精义也领略颇深。明明他治下的单位问题一大堆，事故不断发生，因恐上级不悦，便口口声声什么“在上级领导下，成绩是主要的……”于是反倒评上“先进单位”，他本人自然是禄位高升了。至于顺风承意，给上级府上办几件不可言传的“好事”，那还能不一帆风顺么？
    诀窍二，谓之推，推事、推责是也。《礼记》曰：“官者管也”。既当了官，总不能从早到晚闭着眼睛睡大觉，免不了说话管事、点头摇头。而人非圣贤，一旦张口动手，哪能担保不出差错儿？为了明哲保官，便凡事划一个圈圈，一推六二五。其“德政”是：不干事儿也就不出错儿，心安理得地当个太平官，自然“政躬康泰”了。
    诀窍三，谓之滑，耍滑头是也。唐代天官侍郎苏味道，把“处事不宜明白，但模棱持两端可矣”作为保官之道。今人深谙此道者，便凡事不置可否，给下面兜圈子，捉迷藏。下面做对了，是他领导有方，功居首份；做错了，是你没有领会好他的意图，必须深刻检查，而他概不负责。有此“领导艺术”，堪称“稳妥老练”，好官一个！
    诀窍四，谓之巧，会做表面文章是也。古谚云：“力战斗，不如巧为奏”。流血牺牲，不如会写报告。所谓“做得好不如说得好，说得好不如写得好，写得好不如招待好”便是。做工作只为给上面看，对下情民艰，对实际问题的解决，对新局面的开创，并不一劳方寸。
    以上不过随便举例，算是给这类官儿照照镜子，不知可有哪位自动“对号入座”？要知道，时代不同了。古时官场上那种腐败现象，在我们社会主义社会决不能容忍。上述做官“诀窍”，今天也殊难通行无阻。随着我们干部制度的改革，把这些“诀窍”奉为安身立命、升官发财妙方的官儿们，是会掼掉乌纱帽的。
    荀子曰：“君子立志如穷（坚持到底），虽天子三公问正（政）以是非对”；《晋书》中史臣曰：“夫蹈忠履正，贞士之心；背义图荣，君子不取。”最近军委一位领导同志也一再告诫：“不要当滑头干部”。我想，我们还是要记住并且实行毛泽东同志说的话：“共产党人不是要做官，而是要革命”。丢掉那些做官的“诀窍”，当好人民的勤务员，全心全意为人民服务，这是整党的内容之一，也是克服官僚主义的一项任务呵！
〖-ZW/正文〗
