〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛罗米柯与南希耳语之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个月底，在美国大选紧锣密鼓之时，去纽约参加联大的苏联外长应里根总统的邀请到华盛顿会谈，结果没有达成任何实质性的协议。可是，有一件小事倒引人注目，这就是葛罗米柯在白宫会见里根夫妇时，曾与里根夫人有过一番交头接耳。他俩究竟说的是什么？新闻界对此十分关心。
    前几天，里根夫人自己公开了谜底。当时，葛罗米柯对南希说，希望她每天在里根耳边轻轻地多说几遍“和平”。有“里根的参谋长”之称的南希当即回答说：我也愿意常常对你轻轻提到“和平”、“和平”。
    人们注意到，里根与葛罗米柯上个月在华盛顿的会见，是里根就任总统以来，首次与苏联高级领导人直接对话。人们也注意到，里根最近一反以往的调子，不厌其烦地表示要与苏联首脑会谈、缓和美苏关系……。里根的竞选对手蒙代尔对此评论说：现在有两个绝然不同的里根，一个老里根，一个新里根。
    里根的大转变从何而来？美国的报纸评论说，里根与葛罗米柯会谈，可以向选民表示，他并非是对手指责的“反对美苏缓和”的人，以便多捞一些选票。而里根本人则表示，他作此举并非为了大选，颇有一点“此地无银三百两”的味道。美国《新闻周刊》特地为此作了一幅讽刺画：两只和平鸽叼起“和平”的横幅，手拿橄榄枝、右胸写着“里根和平”、左胸配着核导弹标记的里根对葛罗米柯说：“我请你来，可不是为了大选。”
    为里根再次当选大出其力的南希，在投票前十几天谈起她与葛罗米柯的耳语并非偶然。而且话到此并未终止，她进一步把里根的意图具体化了：“如果里根再度当选，他愿意前往苏联访问”。
    最近一段时期，美苏两国都表示“关心和平”、要改善两国关系，实际上是各有一本难念的经，各有各的打算，不得不在世界公众压力面前作出一点姿态。君不见战后三十年来的美苏关系：形形色色的谈判，成果从零到零；双方的军费却步步登高，军备竞赛交替上升……。
    其实，无须美苏首脑忸怩作态。因为人们懂得，真正的和平是不能靠两个超级大国恩赐而得到，而是要靠全世界人民团结的力量。
〖-ZW/正文〗
