〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍得智力投资开展多途育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团三百名老战士学会一套以上专业技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛文豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉军区/专业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月上旬，笔者从武汉军区某团机关获悉：近两年来，这个团投资八千余元用于培养两用人才，全团三百多名老战士人人掌握了一套以上专业技术，其中掌握两套专业技术的占百分之四十五点五，掌握三套的占百分之二十四点五。
    全团以营、独立连为单位办起了小作坊、豆腐坊、蘑菇室、冰糕厂、面包房，充实了农机组、电工组、维修组、烹调组、美术书法摄影组等教学设置，购买了近三千册教科书、参考资料等发给战士。全团与驻地附近三十多个工矿、学校、商店、饭店等单位挂钩，开展军民共育人才活动。四连有十二名战士在驻地市银行同志的耐心辅导下，学会了会计日常工作职能。团里给五十多名战士报上了刊大、函大，费用减半，定期请地方老师授课、辅导，学习效果明显。现在学习文学的十五名战士分别在省级以上报刊电台发表稿件二十多篇。 （薛文豪）
〖-ZW/正文〗
