〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“敌”情多变化攻防有对手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师组织团与团对抗综合战术演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/范全平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合战斗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到10月4日为止，空军航空兵某师已成功地组织了三次团与团的对抗性综合战术演练。过去那种团与团互不往来的“闭门式”训练被突破了。
    这个师过去强调同一机种难搞对抗演练，各战斗团搞战术训练，攻防无对手，情况无变化，影响了训练质量的提高。今年初，他们试验用同一机种扮演攻防对手，师作战、训练等有关部门密切协同，互相配合，按照作战预案统一拟定演练计划，共同组织实施，一个较大规模的团与团之间的对抗性综合演练在全师逐步展开。为了把演练搞得形象逼真，有的团扮演“红军”，有的团扮演“蓝军”；尽量设置未知条件，使其在突然、紧张的情况下进行，提高飞行员的技术、战术水平。训练中，他们根据未来空战的特点，要求飞行员首次进入，首次攻击，反复练习快速占位、快速攻击、快速脱离的战术动作，首攻命中率由开始的37％，提高到90％以上。飞行员们普遍反映：“不交手，看不到自己的毛病，一交手，问题就暴露了，这样训练，战法越练越活。”他们的做法受到总参和军区空军的重视。（刘从礼、范全平）
〖-ZW/正文〗
