〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“强渡长江突击营”苦练敌后破击作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成十三项特种训练试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄/王永顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练试验/渡河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某师“强渡长江突击营”，截至10月11日，完成了敌后侦破特种目标等十三项特种训练试验任务，军区已将这些课目拍成电视教学片，上送总参谋部。
    今年3月，济南军区把“特种营”的试训任务交给这个营。他们接受任务后，克服了没有训练纲目，没有教程教材，缺少经费器材等困难，派人到兄弟部队学习，广泛发动群众，收集外军特种训练信息。他们借鉴十多个国家特种部（分）队的训练资料，制定出《敌后特种营训练试验方案》，还拟制了《对敌军后方目标破击作战》、《特种爆破》等十三种教材和教案，从军师团请来侦察、通信、工兵、技师、医师等近二十名特训教员，自己动手修建了五个特训场地，自制了一批特训器材，很快使特种训练上了马。
    10月上旬，上级在对他们进行考核时了解到，这个营经过半年训练，单兵已初步掌握了特种射击、特种爆破、侦察、电台使用等五种以上特种技术；班已具备了独立完成袭击、伏击、获取情报、劫持、破坏敌后重要设施的特种作战技能；连已具备了破击敌战略战役目标的独立作战本领和无给养、各种恶劣气候条件下的生存能力；营也具备了某些特种作战能力。 （张传禄、王永顺）
〖-ZW/正文〗
