〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“六会”基础上更上一层楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团参谋训练增加“六懂”内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建设/刘永顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    懂电子计算机、懂天文地理、懂兵法战策、懂军事辩证法、懂军事运筹学、懂军事心理学
    本报讯 济南军区某团司令部根据现代战争对参谋人员知识结构的需求，在抓好参谋“六会”的基础上，增加了“六懂”的内容。十月中旬，某军决定推广他们这一做法。
    这个团司令部参谋训练一直抓得比较好，在参加师、军、军区组织的参谋“六会”竞赛、考核中，多次夺得第一名。随着现代科学技术的发展和未来战争的新变化，参谋人员仅仅做到“六会”已经不能适应现代战争的要求。因此，他们在参谋训练中增加了“六懂”的内容：懂电子计算机、懂天文地理、懂兵法战策、懂军事辩证法、懂军事运筹学、懂军事心理学。他们在军事科学院和南京高级陆军学校等单位的帮助下，编写出“六懂”训练教案，并邀请上级机关一些有专长的同志授课。
    目前，这个团司令部的所有参谋人员，都已掌握了六个方面的一些基础知识，有些内容达到了能够熟练运用的程度。十月初，这个团参加师里组织的一次对抗演练，参谋人员利用“六懂”训练中学到的知识，为团首长出谋献策，取得了对抗演练的胜利。 （李建设、刘永顺）
〖-ZW/正文〗
