〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实的起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读短篇小说《起步；从这里开始》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方位〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代是改革的年代，积极地、努力地去反映全国、全军上下轰轰烈烈的改革潮流，自然是文艺工作者义不容辞的责任。但是，怎样去反映这场改革，是循着司空见惯的老套，还是从生活出发别开蹊径，则是作者不得不认真思考的问题。发表在《解放军文艺》今年5月号的短篇小说《起步，从这里开始》（刘英学作），就是一篇经过严肃认真思考而且写出了鲜明特色的作品。
    这篇作品从一个后勤修理连实行承包责任制后产生的一系列矛盾纠葛出发，向人们展示出历史新时期的我军改革过程中的诸多新鲜信息和各种不同的态度：有的生吞活剥地套用地方实行责任制的作法和经验，有的则根据自己单位的实际情况制订出切实可行的改革措施；有的死板地用奖惩制替代思想政治工作，有的则在继承和发扬我军优良传统的基础上，把思想政治工作与奖惩有机地结合起来。应该说，承包责任制是能够调动战士积极性的，可是在修理连实行责任制之初，却限制了战士的积极性，原因正在于连长权盛只把改革和责任制简单地归结为经济制裁，错误地撇开许多我军行之有效的工作方法，用外国企业的办法来管理部队。为了省钱，他用价值七角的荆芭代替五元一个的草垫，不买新工具，这样当然影响战士的生活和工作情绪，直接导致了旧机器没人包，没有奖金的活没人干的局面。作者的目光是敏锐的。在这场自上而下的轰轰烈烈的改革运动中，的确有许多意想不到的新问题，等待着有志于改革的实践者去回答、去解决，但决不应盲目地蛮干。在这种历史新时期特有的矛盾中，作者以朴素的文字推出了一个勤于思考、善于学习、有强烈的革命事业心和责任感的共产党员形象――修理连副指导员程明。他上任伊始，缺乏经验，又是副职，碰上的却是一个改革初创，情况复杂的局面。这对他不能不说是一个严峻的考验。连长锐意改革，勇于进取，又是自己的老战友，但是一些作法却失之于偏颇。政治工作干部的责任感驱使他条分缕析，做出自己的判断，坚持正确的原则。长期以来，由于各种复杂的社会因素，形成了人们走极端的惯性心理，不是片面地强调这一面，就是片面地强调那一面，忽左忽右，严重地影响了我们革命建设事业的正常进行。程明正是敏锐地看到了这一点，所以才有勇气不避嫌疑，不怕责难，在轰轰烈烈的改革热潮中，保持冷静，最终和连长一道，把战士的积极性引导到正确的轨道上来。这篇作品虽然在艺术提炼和结构上还有粗糙之处，但是它最大的成功就在于迅速准确地反映了改革的现实，独辟蹊径，为我们塑造了一位有鲜明个性、真实可信的改革者形象。
〖-ZW/正文〗
