〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“统一”有必要吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们通信训练大队今年9月开学后，大队向我们两个台长班学员提出了搞正规化“六统一”的要求。规定：旅行包、茶缸、牙刷、饭碗、脸盆、肥皂盒，全部由中队统一购买，并在有些用具上印字编号，钱由学员自付或从津贴费中扣除。对于这种做法我们难以理解。
    一是浪费大。上述用品，学员们在开学前大都备齐，特别是旅行包（箱），85％的学员在暑假前已买好了。这样一统一，旧的东西只好“靠边站”了。
    二是给学员增加了经济负担。买这些东西，再加上印字，大概每人要出四十元。请想想，我们都是战士，每月的津贴费只有十几元，还要统一储存五元，剩下就不多了。当然有的学员家里富裕，但怎么张口向家里要呢？
    三是如此统一，说是为了正规化，其实，只是给上级看看而已。我们从已经搞好“六统一”的排长班获悉，上级下来检查时，大队就把放着“统一”物品的仓库打开让人参观，而放着原来东西的仓库却闭门不开。这是为了“正规”吗？
    公布“六统一”的规定后，有很多学员曾向领导提出过意见，但是，领导说：“这是大队的指示，非搞不可。”我们学员真是有苦难言！为此，我们写信询问贵报：这样的“统一”有必要吗？ 南京陆军学校通信训练大队八三级电台 台长班部分学员
〖-ZW/正文〗
