〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布嘉奖令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰参加国庆受阅武器装备研制生产的国防科技工业部门全体同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/命令/国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电 国务院、中央军委最近发布嘉奖令，表彰参加中华人民共和国成立三十五周年大庆受阅武器装备研制、生产和技术服务的各国防科技工业部门及协作单位的全体同志。
    嘉奖令说，你们研制的各种现代化战略武器和常规武器，在举世瞩目的建国三十五周年阅兵盛典中，光荣地接受了伟大祖国和人民的检阅，显示了国威，显示了军威，振奋了民族精神，赢得了全国人民的热烈赞扬，在国际上也引起了强烈反响。
    嘉奖令要求国防科技工业战线的全体同志认真向受阅部队学习，把成功的经验运用到今后科研、试验、生产实践中去，坚决贯彻党中央关于国防科技工业建设的方针，发扬改革创新精神，勇于进取，同心同德，充分发挥全体科技人员、工人和干部的聪明才智，研制出具有中国特色的技术更先进、质量更精良的武器装备，为加速国防现代化建设做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
