〖ZQ/总期〗9788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬练”之乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士江素柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上学的时候，我就很羡慕那些精通武术的人。当兵后，这种心情越发强烈了，一有时间，我就捧着《武林》、《武术健身》等杂志，用心揣摩上面介绍的套路。开始，动作笨笨拙拙，不象个样子。有的战友开玩笑说：“小江，你照葫芦画瓢，啥时能出师啊？”我报之一笑，还是“硬练”不止。功夫不负有心人。几个月下来，我居然也能来两下了。在同志们的眼中，我成了一名“武术爱好者”。
    去年一个深夜，我们连奉命出动，配合公安人员捉拿刑事犯罪分子。我被派到一个路口警戒。不大会儿，前面跑过来个穿花衬衣的家伙，左手提着个鼓囊囊的挎包。我迎上前去，喝令他站住。他二话不说，劈面就是一拳。我心中早有防备，一个“顺手牵羊”，就把他摔在地上，随即趁势扑过去，猛地扼住他的右腕，他弯着身子连连告饶。事后，大家都说我不愧是个“业余武术家”。
    为了增强与敌人搏斗的本领，我花了不少时间琢磨技击。摸到一些门路后，我便根据自己的体会写了篇《实用腿法》，寄给了《武林》杂志。真没想到，这篇东西竟被登了出来。战友们纷纷前来祝贺，我的“头衔”又升级了，成了“连队武术家”。
    当然，我这点儿武艺是微不足道的。但是我想，在习武中可以增强体魄，陶冶情操；对于军人来说，武术也是一种保卫人民、报效祖国的技能。因而，我就乐于此道，不惜硬练、苦练了。
〖-ZW/正文〗
