〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营拒绝“压岁钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常伟英/范之能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战士过年遇到一件头疼事：“压岁钱”在有些军营里悄然出现
    ●军营“压岁钱”现象给部队建设带来诸多弊端
    ●应从强化干部自身素质入手妥善解决这一问题
    军营拒绝“压岁钱”
    〖JZ/加重〗 读者朋友：〖-JZ/加重〗
    在新春佳节即将到来之际，本版新开辟的“军营视点”专栏今天与大家见面了，算是献给广大读者的新年礼物。刊登在这个专栏里的稿件，是官兵们关注的、发生在官兵们身边的、涉及到官兵们切身利益的、与官兵们的工作生活密切相关的热点、难点问题，我们期望通过对这些问题的剖析、透视，使好的经验得到推广，难题得到解决。恳请读者赐稿。
    ――编者
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    近年来，“压岁钱”在有些军营里悄然出现。笔者对某部240名战士调查发现，有相当一部分战士春节期间给领导的孩子送过“压岁钱”，甚至有的为此负债。“压岁钱”成了官兵过年的一件头疼事，致使有的战士每到过年过节就心里打怵，不少军官也为此感到不安。
    军营为何出现“压岁钱”现象？笔者通过调查得知其主要原因有这么几种：一是感激领导平时的帮助。有些战士给干部子女送“压岁钱”，是为了报答干部平时对自己的关怀厚爱。战士小孙说：指导员平时对我很不错。去年“八一”我父母来队，临走时，指导员亲自送站，并给我父母买了一大包土特产。我一直想找个机会感谢他一下，恰巧嫂子春节带着小孩来队，我就悄悄给了60元钱，但结果还是被退了回来。
    二是“感情投资”。有的战士认为，要想让干部对自己有好感，就得给干部点实惠。于是，为达到个人目的，便借“压岁钱”之名，对干部实施“感情投资”，以便在工作分配、骨干配备、入党、考学、转志愿兵、提干方面，干部对自己有所关照。
    三是从众心理。有的战士送“压岁钱”纯属不得已而为之。同在一个单位，别人给，自己一毛不拔，担心以后日子难过，领导给“小鞋”穿。处于这种境地，不得不随大溜。某连4名来自贫困山区的战士说，他们各方面成绩都在同年兵中名列前茅，可春节时，有不少同志都“表示”了，若自己不给“压岁钱”，怕涉及个人利益时前功尽弃，最后只好打肿脸充胖子，借钱送“压岁钱”。
    军营“压岁钱”现象，给部队建设带来的弊端显而易见。一是加重了战士的经济负担。有的战士过一个年要还好几个月的债。他们每月才几十元津贴，平时精打细算，忧虑重重，这就影响了他们正常的训练生活。二是玷污了官兵之间纯洁的战友情、兄弟爱。“压岁钱”名为习俗，实则病毒。官兵关系如果与金钱、权势扯在一起，就会变质和贬值，使战友情蒙上阴影。三是破坏部队风气。有的战士为达到个人目的，借“压岁钱”之名请客送礼，领导如果收了，办事就不讲原则，久而久之，势必滋长不正之风，影响部队全面建设。
    要妥善解决这一问题，应从强化干部自身素质入手，教育干部摒弃私心，公道正派，廉洁自律，在加强尊干爱兵教育的基础上寻找对策。首先不妨约法三章说在前，可在春节战备教育时严申各项规定，如不准战士以任何方式借口送“压岁钱”。其次要因情制宜慎重处理。对为表谢意、随大溜而送“压岁钱”的战士，干部应耐心说服，讲清道理，坚决拒绝。对出于个人目的，用“压岁钱”当“铺路石”的，应进行疏导教育，晓之以理，从而使战士既受教育，又消除担心心理。
    80303部队常伟英范之能
〖-ZW/正文〗
