〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好军需重头戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总后军需部部长张翠举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂艳林/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涂艳林本报记者张海平
    “衣食住行医”五大项，军需占了两大项，是联勤工作的重头戏。对搞好军需联勤，总后军需部部长张翠举信心十足。他强调说，搞好军需联勤有很多有利条件，除了军需物资具有广泛的通用性和从体制上解决了被装“三代”难以推行的编制、设施等问题外，一个最有利的条件就是军需被装、给养供应已基本实现了标准化。目前，我军被装、给养供应分别建立了标准体系，各类人员的衣食保障都有具体明确的标准。被装供应标准分热区、亚热区、温区、寒区、高寒区等5个气候区。给养标准包括营养素需要量标准，粮食、副食、燃料供给量标准，伙食费标准，牲畜饲料、饲草标准等。除实物标准外，经费标准也在逐步增加。其中，夏服、冬服和作训服供应标准就达2800多项。比如，一个普通义务兵，一个服役期主要被装品种就有50多个。以温区陆军部队为例，一个义务兵一个服役期享受被装就有100多套（件、双）。
    张翠举告诉记者，长期以来，国家和军队对部队生活实施重点保障，倾注了大量的财力、物力，使我军不仅逐步形成了比较完善、配套的军需供应标准制度，而且标准供给水平逐步提高。这充分体现了我党三代领导核心对部队生活的重视和关心。比如，总部根据军人执行任务劳动强度和适应各地不同地理气候环境需要，规定了各类人员蛋白质、矿物质、维生素及热量等需要量标准和执行不同任务人员粮食、副食、燃料定量，包括肉鱼禽蛋和蔬菜供给量。既有基本标准，又有补助标准；既有伙食费类区标准，又有伙食灶别标准；既有内地灶别标准，又有边防一线连队灶别标准；既有一般部队伙食费标准，又有艰苦地区和特种部（分）队标准；既有经费供应标准，又有高原实物供应标准。
    张翠举还介绍说，近几年来，总部为配合联勤体制的出台，编印了《被服装具供给标准汇编》和《给养标准制度汇编》下发部队执行，为部队搞好军需供应提供了基本依据。
    作为曾担任过集团军军需处长、后勤部长，军区后勤参谋长，并且参加过作战后勤保障和全军被装“三代”试点的“老军需”，张翠举对标准化供应深有感触。他说：“标准就是尺度，是法规，是一杆公平秤。有了标准，经费物资供应不管通过什么渠道都能够一步到位，像被装、伙食费都能直接供到战士手上、餐桌上，把军委、总部首长对部队生活的关怀直接落实到官兵身上。”
    谈到这里，张翠举加重了语气对记者说：“标准化供应是联勤的桥梁和纽带。目前军需供应标准化程度很高，标准覆盖率达到100％。可以说，军需联勤之桥已经搭就，由谁供都不成问题！”
    张翠举部长还告诉我们，为搞好军需联勤，他们正在抓紧修改完善军需供应标准和物资储备标准等，探索用适应市场经济的办法改革军需服务保障制度和模式，研究建立伙食费标准调整制度，适当提高被装供给标准和仓库业务费、给养器材费、被装管理费等，制定饮食装备维修费和等级厨师培训费标准，进一步完善配套军需供应标准体系，确保联勤体制高效运转。
〖-ZW/正文〗
