〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿向国会提交新财年预算
    美国总统克林顿1日向国会提交了2000年度财政预算。在新预算中，美国联邦政府的财政收入为18870亿美元，支出为17700亿美元。
    根据新预算，2000年度美国政府的开支将比9月30日结束的本财政年度增加390亿美元，增幅为百分之二点三。尽管如此，新预算中仍有创纪录的1170亿美元盈余。在新预算中，国防开支占2808亿美元，比1999年度的2762亿美元增加了百分之一点六四。在2000年到2005年，这项开支还将增加1120亿美元。冷战结束之后，美国如此大量扩充军费开支，引起人们的关注。
    德加强参与国际军事行动力量
    德国国防部国务秘书科尔波夫1日在代表国防部长沙尔平视察哈默尔堡特种部队训练营时称，德国联邦国防军将加强在国际干预性军事行动中的力量。
    科尔波夫称，如果国际社会决定为解决科索沃危机向那里派驻部队，德军将会派出比目前参加波黑维和部队人数更多的官兵参加有关行动。目前，北约多国波黑维和部队的人数约为3.3万人，其中德军2700人。
    美众议院公诉人询问莱温斯基
    美国众议院委派的公诉人和白宫律师1日在华盛顿五月花饭店就有关克林顿总统绯闻案询问了白宫前实习职员莱温斯基。
    据悉，公诉人向莱温斯基提出了除她与克林顿的性关系外的其他问题。莱温斯基一一作了答复。白宫律师没有向莱温斯基提问，只代表克林顿因弹劾调查和审理而给莱温斯基带来的“所有麻烦”向她表示道歉。询问是秘密进行的，双方没有透露更多的内容。
    乌美称将加强国防和安全合作
    乌克兰与美国“库奇马-戈尔”国家委员会下设的乌美安全委员会近日召开了第五次例会。双方在会上一致商定，乌美将继续加强国防和安全合作，并将它看作是两国关系的重要组成部分。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
