〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样治疗类风湿关节炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士小李来信说，他患了类风湿关节炎，问怎样治疗才更有效果。类风湿关节炎（RA）是一种炎症性、进行性、对称性、破坏性的自身免疫性疾病，与遗传、感染有一定关系，中医称之为“痹症”。
    诊断上，我们通常引用美国类风湿协会1987年修订的7个标准：1、震僵大于1小时；2、3个以上关节部位的软组织肿胀；3、腕、掌指和近端指间关节肿胀超过6周；4、对称性关节肿胀；5、类风湿结节；6、类风湿因子阳性；7、X线片显示关节软骨面呈糜烂和周围骨质稀疏改变。上述7条中，凡具有4条以上的，即可诊断为类风湿关节炎。
    治疗中，由于学派不同，各家治疗措施不一。中医一般认为，痹症是风、寒、湿反复入侵所致，特别强调风、寒两个字。实际上，我们课题组最新研究认为，RA有别于一般的痹症，它是湿、热、毒、邪反复入侵，致使气血不得宣通灼伤筋骨而成。“久病伤阴，阴虚生内热”，内热加寒郁，气不得通，久之寒亦化热。细心的医生会发现，临床上热症多于寒症，有些病人症状和脉象极似寒症，但细辨之还是热症。
    综上所述，治疗上宜清热利湿、解毒通痹，同时结合现代免疫学理论而养肝益肾调节自身免疫力，达到辨病辨证治疗的目的。肝主筋、肾主骨，肝肾得养，筋强骨健，病邪不留自去；肝肾得养，肌体自身免疫力增强，外邪何以入侵？以往治疗中由于拘泥古训，恪守祛风、散寒、活血化瘀原则，虽有一定疗效，但有的患者（比如阴虚者）非但不见效果，反见病情加重，这就是忽视了辨病、辨证论治的道理。根据上述原则，我们创立了“古汉历节汤”的组方，该方剂有良好的清热利湿、解毒通痹和调节免疫的功效。患者服药后短期内能消减症状，逐步达到临床控制的目的，且远期疗效巩固，使许多类风湿患者恢复了健康。
    北京海淀清河 京华医院类风湿专家 陈文礼
〖-ZW/正文〗
