〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下期征答〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟领导关系处得好是错吗？
    谁都想尽可能地把各方面关系处得好一些。某部战士金钟鸣与战友关系处得不错，与领导的关系也处得很好。不想这却给他带来了苦恼。他给本栏来信说：“跟群众关系处得好没人说什么，跟领导关系处得好就有人背后嘀咕，说我会拍马屁，爱在领导面前讨好卖乖，善于讨领导欢心。有一次教导员生病了，我买了些水果到医院去看他，这一下子可不得了，有人当面取笑我‘下一步发展入党差不多了’，‘安排学技术没问题了’。其实我对谁都一样，同班战友病了我也上医院看过，甚至还在领导面前替一些战友说过话、帮过忙。我想不明白，跟领导关系处理得好一点，领导生病了去看看，有困难帮一把，就好像犯了什么错，竟惹来那么多的闲话。”类似金钟鸣同志的这种情况不是个别的。下级与上级、群众与领导的私人关系处得好一些正常不正常？你对这个问题怎么看？请把你的想法告诉大家。
〖-ZW/正文〗
