〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安边防部队严厉打击偷渡活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年查获偷渡者4727人，抓获境内外“蛇头”285人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年查获偷渡者4727人，抓获境内外“蛇头”285人
    本报北京1月31日讯特约记者盖金东、记者刘兴安报道：全国公安边防部队充分发挥职能作用，严厉防范和打击偷渡犯罪活动，取得了显著成绩。1998年共查获偷渡案件1097起，查获偷渡者4727人，抓获境内外“蛇头”285人。
    近年来，我国部分沿边沿海地区偷渡活动时有发生，驻沿海地区公安边防部队不断加强海上和港口、码头的执勤力量，加大监控力度，及时发现掌握偷渡活动线索；驻守陆地边境和口岸地区的公安边防部队，不断加强边境一二线的巡逻执勤，严格证件管理和查验，强化对辖区常住人口、暂住人口、流动人口的管理，堵住偷渡分子的落脚点、联络点，提高了打击的效率。福建沿海曾是偷渡活动猖獗的地区。去年下半年，福建边防总队开展以“抓蛇头、打现行、挖团伙、严管理”为主要内容的反偷渡专项斗争，层层落实目标责任制，大力加强重点地区治安整治，有力地遏制了偷渡活动蔓延的势头。
    为了更加有力地打击偷渡活动，全国公安边防部队还加强了内部跨省区协同作战，并积极与有关国家和地区警方联系，加强国际合作，共同打击偷渡犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
