〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“顺风耳”何惧雷电雨雪“千里眼”穿透戈壁荒漠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某勇信团着力锤炼“动中通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “顺风耳”何惧雷电雨雪“千里眼”穿透戈壁荒漠
    某勇信团着力锤炼“动中通”本报讯刘志刚、特约通讯员马颖报道：踏着科技练兵的强劲鼓点，兰州军区某通信团日前在上级组织的远距离“动中通”考核时赢得“满堂红”：新装备出动率100％，动中通优秀率100％。
    针对重难点内容，他们打破常规，大胆实施快速开设移动转信台和不同类型电台机动中交互式互通训练，使新装备的优势在实践中得到发挥。为解决城区复杂电磁干扰和雷电险恶天候对机动通信保障速度和质量的影响，他们到有代表性的建筑物附近摆战场，选择雷电风雨天演练，直至摸索出不同电磁环境、不同建筑物对“动中通”效果影响的6种常见规律，研究出多层次、多方位、多频率等通信保障新方法。
    日前，他们借担负保障军区战役演习的良机，全员全装风餐露宿，长途奔袭千余公里之外的戈壁荒漠。他们在成功保障演习的同时，抓住这一难得的演兵机会，最大限度地开发人和装备的生存作战潜力，让部队、新装备在严寒和高技术实战的险境中经受摔打。他们还着重突出急、难、险情况下和狂风、大雪、严寒、沙暴等恶劣天候条件下实施动中畅通、动中电子干扰与反干扰、动中抢修等高难课目的演练。针对专业分队夜间保障能力较弱的问题，他们在无光条件下实施各分队协同训练，从夜间开设通信台、站、基地指挥中心到通信野战抢修，快速启动备用电台群的强化训练，提高了全天候作战能力。经过1个多月的超难度、高强度训练，他们共获得荒塬、戈壁、沙川、山地、丘陵等12种不同地形地貌上的44项珍贵数据，总结出了在风雨、沙暴、严寒等各种恶劣气候条件下25种带规律性的实践经验。去年以来，该团先后5次接受上级动中通考核验收，次次总评成绩优秀，团队连续4年被军区和集团军评为通信整体保障能力评估考核优胜单位、军事训练一级单位和科技练兵先进单位，成为享誉兰州军区通信部队的一支“铁拳”。
〖-ZW/正文〗
