〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新的训练指导观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈科技大练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；理论指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    领导和组织好群众性的科技大练兵，各级领导和机关要认真研究它的特点和规律，确立新的训练指导观和工作方式，以积极的工作姿态推进军事训练跨世纪的变革。
    科技练兵是训练领域里的新生事物，是当前和今后一个相当长的时期部队训练的主旋律。抓好新时期军事训练工作，必须认真研究科技练兵的特点和规律，实施强有力的组织领导。这是领导职责所系，也是保证科技练兵顺利有序进行的重要前提。科技练兵的内容、方法和手段与过去的训练有很大变化，丰富的高科技含量是科技练兵最基本的特征。适应这个特征抓训练，各级领导不仅要当科技练兵的“领头雁”，带头学习掌握新知识、新技能，以自己的模范行为带动和影响部队；而且要做科技练兵的“明白人”，要全面审视自己组织领导训练的经验、方法与科技练兵适应不适应，努力提高领导和组织科技练兵的能力。
    科技练兵是对传统训练思路的调整，是一项开拓、创造性的实践活动。抓好科技练兵，没有先例可循，必须解放思想，摆脱陈旧观念的束缚，坚持创新，以认识的飞跃指导实践的变革，确立与高技术战争相适应的训练指导观。确立科技兴训观，坚持以科技进步为第一推动力，充分发挥科技在训练中的主导作用，实现战斗力增长方式的变革；确立新型苦练观，在学科技上下苦功夫，在“科学练”上动脑筋，最大限度地开发人的智能；确立新的训练质量观，以科技含量看质量，以“打赢”能力为标准，突出重点，防止只重视简单技术训练，对高新技术训练一带而过的倾向；确立新的训练资源观，以科技知识为训练第一资源，在训练中着力开发和投入科技知识，推动训练发展。
    与传统练兵相比，科技练兵突出新知识、新装备、新技能等训练，大量采用基地化、模拟化、网络化的训练方式，这使组织训练更加复杂，要求更高，难度更大。科技练兵，必须科学组织。要运用科学的管理理论、科学的领导方法、科学的组织形式和先进的技术手段，对训练组织实施的全过程进行科学化管理，逐步建立与科技练兵相适应的组织领导方式。在组训形式上，要积极探索科学的组训方法，充分利用人力物力财力和时间资源，最大限度地提高训练质量，增强训练效益。在领导管理方法上，要按训练规律办事，依法组训，特别要尊重科学、尊重知识、尊重人才，科学进行训练决策，不搞长官意志，克服主观随意性。在管理手段上，要充分利用计算机网络等现代化手段，实现训练决策、计划管理、质量评估的自动化和高效率，提高训练管理的科学化水平。在训练保障上，改变“撒胡椒面”的保障方式，集中力量办大事，优先保障解决事关科技练兵的全局和重点问题。
〖-ZW/正文〗
