〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平――女儿心中的父亲》在宁展出
    《邓小平――女儿心中的父亲》大型摄影展2日在南京举办。影展共展出由邓小平同志的女儿邓林拍摄的110幅照片，反映了邓小平同志革命生涯和家居生活。
    建立和完善城市居民最低生活保障制度
    为深入贯彻中共中央办公厅、国务院办公厅《关于切实帮助生活困难群众过好1999年春节的通知》精神，民政部日前发出通知，要求加快建立与完善城市居民最低生活保障制度，今年6月底以前，绝大多数市（县）要建立这项制度，极少数特别困难市（县）要在10月底以前建立。
    济南烈士陵园303位无名烈士有了名
    经过有关方面近一年的努力，安息在济南烈士陵园的303位无名烈士已经成为有名烈士。济南市烈士陵园负责人介绍说，查找无名烈士姓名的工作将继续下去，他们的姓名和事迹将编入《济南战役牺牲烈士名录》。
    我解决计算机“千年问题”开始攻坚
    在2日召开的“解决计算机2000年问题第二次全国电视电话会议”上，信息产业部部长吴基传强调，解决“千年问题”已开始进入攻坚阶段，各地方、各部门行政一把手应亲自过问，争分夺秒地把这项工作抓紧、抓好。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
