〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大有关方面举行立法工作专家座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏向法律专家致谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作RW：李鹏；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏专门为座谈会作出批示，向在过去一年里为我国民主与法制建设作出贡献的法律专家们表示谢意，希望他们在新的一年里做出更大的成绩。李鹏还请姜春云副委员长转达他对法律专家们的新春祝愿。
    据了解，全国人大常委会在过去的一年里共制定和修改了包括证券法、森林法、土地管理法、村民委员会组织法、高等教育法、兵役法在内的法律11件、有关法律问题的决定10件；此外，尚有7件法律草案正在审议之中。从党的十一届三中全会到1998年底，经过几届全国人大及其常委会的努力，共审议通过法律244件，有关法律问题的决定104件。
    今天的座谈会上，专家学者们踊跃发言，畅抒己见。听了大家的发言后，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长姜春云发表讲话。他代表全国人大常委会向与会专家学者以及所有参与国家立法工作的专家学者表示衷心感谢。他表示全国人大常委会将认真整理和研究大家的意见和建议，并尽量加以采纳，以不断改进立法工作，更好地适应新形势下立法任务的要求。
    姜春云指出，立法要走群众路线，充分发挥专家学者在立法工作中的作用，实行立法工作者、实际工作者、理论工作者相结合。这是20年来立法工作的一条基本经验，要继续坚持好。法律专家和学者是我国立法的一支重要骨干队伍，是宝贵的智力资源。过去，在立法的许多重要问题上，都吸收采纳了专家的意见。今后，为了把立法工作搞得更好，必须进一步发挥专家和学者的重要作用，要为他们参与立法创造条件。
〖-ZW/正文〗
