〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田傅全有于永波王克曹刚川等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新春招待会RW：迟浩田；傅全有；于永波；王克；曹刚川；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中央军委委员、总参谋长傅全有上将，中央军委委员、总政治部主任于永波上将，中央军委委员、总后勤部部长王克上将，中央军委委员、总装备部部长曹刚川上将等出席了今晚的招待会。
    国防部外事办公室主任罗斌少将代表迟浩田在招待会上致辞。他说，过去的一年是不平凡的一年，也是值得中国人民和中国军队骄傲自豪的一年。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，中国的改革开放和现代化建设取得了新的成就。面对亚洲金融危机的影响，中国保持了经济持续健康发展，同时也为缓解亚洲金融危机作出了积极贡献。在历史上罕见的洪涝灾害面前，中国人民解放军发挥了中流砥柱作用，同全国人民万众一心，奋勇拼搏，夺取了抗洪抢险的伟大胜利，再次向世人展示了中华民族的英雄气概。
    罗斌说，在新的一年里，中国人民解放军将一如既往，在和平共处五项原则的基础上努力发展同各国军队的友好合作关系，为维护世界和平、促进共同发展作出积极贡献。我们愿同各位武官朋友一道，为增进中国人民解放军与各国军队之间的了解、友谊、信任与合作关系而不懈努力。
    出席今晚招待会的还有副总参谋长熊光楷中将、海军司令员石云生中将、空军司令员刘顺尧中将、第二炮兵副司令员赵锡君中将、军事科学院院长王祖训中将、国防大学校长邢世忠上将、北京军区政委杜铁环中将、军委办公厅主任董良驹中将等领导同志。
〖-ZW/正文〗
