〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队考核师旅班子透明度高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请群众评头论足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；干部考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队党委去年以来相继对所属部队十余个师旅党委班子进行考核时，在思想动员、普遍谈话、个人见面、领导述职的基础上，重点抓好群众评议。要求直属营以上领导和机关干部直接参加评议，重点谈问题，找不足。群众心中有杆秤，领导干部的一言一行，群众看得最清楚，最有发言权。来自基层和机关的干部，广泛收集部队官兵的意见，经过充分酝酿，集中展开评议，大家在充分肯定本单位党委“一班人”工作成绩的同时，中肯地、面对面地指出领导存在的问题。在对某工程指挥部党委进行评议时，下级和机关提出了20多条意见，如党委“一班人”在抓工程部队建设时，治军还不太严；在抓机关建设上缺乏力度，还有“灯下黑”的现象等。为确保各师旅党委班子考核质量，南海舰队党委还对某驱逐舰支队、某陆战旅等党委班子采取“回头看”的方法，检查问题整改情况，使“拳头”部队党委建设得到明显加强。
    群众面对面评议，使各师旅党委震动很大。他们逐条对照检查，详细制定了改进措施，整改方案同基层主官和机关干部见面。舰队各师旅党委“一班人”精神振奋，讲学习、讲政治、讲正气形成风气，带领部队出色地完成训练执勤、重大战备演习、抗洪救灾等任务，部队整体建设提高到一个新的水平。总部领导来舰队检查工作时，对此给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
