〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年可带点“文化礼品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/欧阳祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜年可带点“文化礼品”
    ●凌志明欧阳祥春
    中华民族以礼仪之邦著称于世，人与人之间很重感情。尤其是逢年过节，更显浓烈。时近新春佳节，许多同志在考虑，节日期间给长辈和战友拜年送啥礼物好呢？
    南京军区某仓库在官兵中倡导“不带烟不带酒，健康书籍跟我走”，要求官兵探亲访友时尽量多带文化礼品，进行“文化拜年”。官兵们纷纷响应，探亲时着重带文化礼品。一位排长买了6套科技书籍和儿童读物，说是探亲访友的礼物。战士小刘用平时积攒下来的津贴费买了8本农业科技方面的书籍带给家在农村的亲友，他们都说这份贺年礼物比啥都好。
    显然，时下探亲访友，带上一本健康高雅的书籍，或带上一盘介绍保健知识的录像带，从某种意义上讲的确比金钱、物品、美酒要好。给亲朋好友送上一套适合他们看的书，无异于为他们介绍了一位随时可以与之交谈的良师，一把可能开启智慧大门的钥匙。书籍作为耐用精神消费品，不仅受礼者本人可用，其他人也可用；当时可用，以后也能用，使大家受益。
    随着人们生活条件的不断改善和知识经济的到来，越来越多的人把精神生活看得更高一筹，健康向上的精神产品越来越占据更重要的位置。对于一个追求精神生活的人来说，向他送一份清新高雅的“文化礼品”，他会觉得你这是对他的理解和尊重，是最受欢迎的。以文化礼品赠亲友也是移风易俗的具体体现，对克制崇奢求侈的风气将起一定的作用，有利于使整个社会形成一个崇尚文化和节俭、廉洁、健康、向上的社会风气。
    当然，以“文化礼品”赠亲友还得从实际出发，也就是要区别对象，确定是否以书作礼，以及购买何种文化礼品。如果乱买一气，则可能闹出笑话，造成不必要的浪费，也有悖于以文化礼品赠亲友的初衷了。
〖-ZW/正文〗
