〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化管理规范运作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总后物资油料部部长苏书岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱诚/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱诚本报记者周涛
    “军委决定建立联勤保障体制，这一根本性改革完全符合我们物资油料工作的实际，体现了物资油料工作的客观要求。”总后物资油料部部长苏书岩见到记者后，首先讲了这番话。
    苏书岩说，现在我军无论是平时还是战时，油料供应在整个后勤保障中所占的比例，比以往任何时候都要高。这种急剧膨胀的保障需求，依靠传统的保障方式和组织方法已经无法使之得到满足，只有在保障体制与保障方式上进行根本性变革，综合发挥陆、海、空三军优势，才能更好地适应新形势下部队作战保障的需要。
    苏书岩又与记者谈起了我军物油工作“外部环境”的新形势、新情况。他说，现在，全国各地普遍推行的符合国际惯例的政府采购制度。《中华人民共和国国防法》已经明确规定：“国家根据国防建设的需要和社会主义市场经济的要求，实行国家军事订货制度，保障武器装备和其他军用物资的采购供应”。这就要求我们必须改善物资的管理体制，培育物资订货主体，按照市场规范，实行军用物资统一采购，以求得较高的军事经济效益。
    苏部长告诉记者，全军油料供应保障改革起于1987年。按照总后的统一部署，各战区陆、海、空军后勤油料部门主动协调建立了油料代供组织，开展了油料相互代供。改革伊始，就有上千个团以上部队结束了长途运油之苦，就近就地领到了油料。在此基础上，各战区又拓宽代供服务范围，相继开展了油料代管、油料装备代修、油料人员代训和油品代化验服务，从而形成了集油料和油料装备供、管、修、训、验“五位一体”的代供格局。
    苏书岩进一步介绍说，1990年，各战区进一步推出油料联供办法，把以尽义务、讲风格为主要特征的油料代供发展为责任型联供。有的战区还统一了油料供应手续，初步建立了战区陆、海、空军油料联合供应管理的机制。与此同时，部分战区陆、海、空三军油料部门，积极会同地方铁路、石化、石油等单位开展了油料军地联合调运和联合保障，大大增强了油料供应保障能力。
    最后，苏书岩部长就确保联勤保障体制的启动和运转，提出目前要重点做好3个方面的工作：一是加强标准化建设，提高标准化供应管理的水平。要坚持按照供应标准实施油料供应保障，增强标准化供应的意识，形成无论谁管谁供都是按照标准分配供应的观念，为实施联勤扫清思想障碍；二是健全管理机制，加强监督制约。要提高物资油料供应保障的透明度，供应标准、方法和质量等要全面公开，油料的发放要确保数量充足；物资的供应要向用户公布核算价格；三是加强业务培训，提高专业人员素质，加快培养适应物资油料联勤保障需要的复合型人才。
〖-ZW/正文〗
