〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大夫真诚为军人家属治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶达生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我18岁的女儿从5岁起患类风湿病，先后两次休学。十几年来，我曾带她看遍了北京、天津、太原、南京、长春等地的中西医，但病情不见根本好转，去年又病倒休学。对治疗这一被人称为“不死的癌症”的顽症，我们一家几乎失去了信心。
    去年7月，经病友介绍，我找到每月来北京中西医结合医院应诊的湖北仙桃市中医院关节科主任李振华大夫。他发扬了湖北老区人拥军的光荣传统，精心为我的女儿治病，并做好我女儿的思想工作，鼓励她战胜疾病。我女儿服药一个月后，关节肿痛、功能障碍明显好转；两个月后，消化功能恢复显著，饭量大增。这使我爱人怀疑药片是否含激素，让我请人对药片作了检验，结果是无激素。事后，李大夫知道了并未在意，而是诚恳地劝我们千万不要“有病乱投医”。他还叮嘱我女儿不要急于停用原来服用的西药，而是采用中西医结合的方法慢慢调整。这种不褒己贬人、实事求是的态度，使我和爱人都深受感动。不久，我女儿便复了学。3个月后，到大医院作检查，血沉等指标均恢复正常，高兴得我们一家人千恩万谢李大夫。然而，李振华却说：“为患者解除痛苦是医生的天职，为军人家属做点好事是我应尽的责任！”李大夫不愧是湖北省授予的“有特殊贡献的中青年专家”，是急军人所急、解军人之难的拥军模范，值得医护人员好好学习。
    值此新春佳节即将到来之际，希望通过贵报表达一个军人家庭对李振华大夫的真诚谢意。
    驻京某部干部叶达生
〖-ZW/正文〗
