〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正办事赢得兵心真；心诚意帮教后进公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委正确解决敏感问题增强凝聚力；某部基层连队切实做好深入细致的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/洪庆阳/镇真贵/任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公正办事赢得兵心
    某仓库党委正确解决敏感问题增强凝聚力
    本报讯蒋守昌、洪庆阳报道：“不凭关系看本事，不凭门路看成绩”，南京军区某弹药仓库党委以公平处事赢得了战士的心，增强了仓库的凝聚力，促进了全面建设。1月下旬，上级工作组推广了他们的做法。
    评功评奖、入学提干、选转志愿兵等一向是官兵关注的敏感问题。对此，该仓库党委按照公平竞争、公正行事、公开选拔的原则，做到名额、条件、程序、对象、结果“五公开”。未经群众选评、集体研究通过的，一律取消入选资格。
    仓库领导对待敏感问题从不含糊，一律搬到桌面上公开来议。谁取得的成绩大，就优先考虑谁；谁进步快，就优先推荐谁。去年7月，上级分来一个直接提干的名额。经初步筛选，全库有5人符合条件，其中有1人是仓库祁建中政委同乡战友的外甥，这位战友也打电话给祁政委请求关照。哪知，祁政委丁是丁，卯是卯，没作任何表态，将此事拿到党委会上集体讨论研究，结果保管队战士谢礼刚凭个人实力，没找任何关系便顺利入选。3年来，该仓库有10名战士入学提干、选转志愿兵，无一人是通过送礼说情、凭关系达到目的的。
    良好的政治氛围端正了战士的成才观和进步观，战士们自觉端正思想，安心本职岗位建功立业，仓库建设也因此迈上新台阶。仓库被总参谋部评为“全军通用弹药检查先进单位”，仓库党委也连续5年被上级评为先进党委。
    某部基层连队切实做好深入细致的思想工作
    真心诚意帮教后进本报讯镇真贵、任毅报道：第二炮兵某部基层连队根据后进战士自卑感强、自制力差等特点，从多方面入手，真心诚意帮教战士，取得明显成效。
    用辩证发展的眼光对待后进战士，善于发现“闪光点”。四连战士白虎是连里的头号稀拉兵，指导员崔小金和连长刘小东认为，后进战士也不是没有闪光点。小白歌唱得好，会认简谱，于是就起用他当教歌员。这件事对小白触动很大，每次教歌认真负责，参加学习教育也积极主动起来。
    用尊重信任的态度对待后进战士，以父母心兄长情热情诚恳地关心他们，激发他们的“兴奋点”。运修连上等兵张木，反应慢，学车半年倒车入库还成问题，为此自暴自弃，不求进步。连队主官抓住张木修车水平较高这一优点，常对他施加表扬，不久张木也渐渐“胆大心细”了，很快能够单独出车。
〖-ZW/正文〗
