〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索社会化科研保障新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区航务军代处与地方协作攻关，20多项成果获国家和军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代处工作；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区航务军代处与地方协作攻关，20多项成果获国家和军队科技进步奖
    本报讯葛克友、特约通讯员陶丽俊报道：南京军区航务军代处借助地方科技优势，攻克航务保障难题，走出了一条社会化科研保障新路。近年来，他们有20多项科研成果获得国家和军队科技进步奖，取得了较好的军事和经济效益。
    这个航务军代处分驻华东五省一市。他们依托驻地港航交通部门、院校、科研单位人才和设备，采取“借船出海”、优势互补的方法，先后与上海海运（集团）公司、上海港务局、上海交通大学等10多家港航交通院校和科研单位建立了科研协作关系。军代处根据未来战争需要，结合海上军交运输保障特点，提出研究课题和思路，军地双方共同协作攻关。部队重型装备在海上航行容易产生重心偏移，影响武器装备的使用性能。航务军代处与上海海运局联手研制出“海船重装备绑扎器材”，确保了重型武器装备海上运输安全、迅速、可靠。此项成果荣获军队科技进步二等奖。航务军代处还把借助民用技术的着眼点放在“平战结合、军民兼容”上。军交科研立项后，尽可能兼顾平时，做到通用化、标准化。该处还与上海交通大学、上海海运局联手攻关，研制出“船用伞型堵漏器”，既解决了战时军交航务的急需，又提高了民用船舶海上生存和自救的能力。
    近年来，这个航务军代处研制成功的军运应急生活集装箱系统、重装备海上换乘登陆平台等成果转化为保障力后，解决了现行海上军交运输的难题，增强了未来作战的海上运输保障能力。
〖-ZW/正文〗
