〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长处・难处・好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在学习邓小平理论工作会议上讲话时，谈到领导干部必须形成好的思想作风，做到“三个正确对待”，其中第一条就是要正确对待同志。
    正确对待同志虽然是一个老话题，但却是一个常讲常新的课题。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，正确对待同志既是改善人际关系、形成良好的社会风气、加强精神文明建设的需要，也是改善加强集体领导，形成合力做好各项工作的基本要求。有的同志对此不以为然，习惯以我为中心，以自己的好恶为判断是非的标准，很难与周围同志和谐相处，搞不好同志之间的团结，形不成集体合力，无论对工作开展还是单位风气建设，都有很大影响。正确对待同志有多方面要求，但归根结底是理解二字，重点在于多看别人的长处，理解别人的难处，记住别人对自己的好处。
    多看到别人的长处。尺有所短，寸有所长。任何人无论职务高低，年龄大小，资历深浅，都各有所长。班子配合，同事相处，能够看到别人的长处，既是对人的态度问题，也是思想文化素质的反映。发现别人的长处，既是对同志的尊重，也是对自身的约束。有的人喜欢用自己的长处比别人的短处，好像自己什么都好，别人什么都不如自己，越来越骄傲自满，日久便成了孤家寡人。看别人的长处，越看越积极，越看越有希望，相处也就能够互尊互敬。看到别人的长处，关键是要能够发现自己的短处，正确看待、评估自己，时时事事严格要求自己，始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风。
    多理解别人的难处。俗话说：家家都有难唱曲。不论是领导干部，还是普通工作人员，每个人都有自己难办的事，比如工作上的责任和压力，个人的家庭实际困难以及后路问题等等。只有看到别人的难处，才能增进理解，达到相互谅解。患难之中见真情。在最困难的时候得到别人的帮助支持，最能感动人，最能赢得人心，也最能经受长久考验。理解别人的难处，最好的办法就是换位思考，把自己摆在对方的位置，设身处地想一想，如果自己处在统揽全局位置上，面对重大的责任和压力怎么办？某个具体事特别是棘手问题，放在自己头上如何处理，效果能不能比别人好？别人工作生活中遇到的难题自己遇上如何对待，姿态、风格会不会比别人高？这样将心比心地作一番换位思考，也许会有一种换个天地的感觉，什么怨气也都顺气了，什么责怪也都没有了。
    多记住别人给的好处。同志之间，特别是在一个集体中工作生活的成员，有一个互相帮助的问题。离开了组织和同志们的培养、帮助和支持，即使一个人能力再大，水平再高，也难以有所作为。别人给予自己的好处，有的是直接的帮，工作生活中帮助解决了一些具体问题，这容易感受到；有的是间接的支持，暗地里相助，这是更为珍贵的同志感情；也有的是潜移默化的创造条件。记住他人给的好处，要克服现得利思想，不能对自己有利的就交，没用的就老死不相往来。要保持同志间的真诚友谊，把每一个同志都当作朋友，真正建立起互相关心、互相爱护、互相帮助的同志关系。
〖-ZW/正文〗
