〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋升高职须过计算机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装向157名未通过等级考试的专业技术干部亮“红灯”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鸿雁/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装向157名未通过等级考试的专业技术干部亮“红灯”
    本报北京2月2日讯汪鸿雁、特约记者刘程报道：总装所属高等院校和研究所157名拟晋升高级专业技术职务的干部，因未通过1998年度全国计算机等级考试，在评审高级专业技术资格时被亮“红灯”。
    据悉，将专业技术干部的计算机应用能力与晋升高级专业技术职务挂钩，这在全军还是首次。去年5月，总装作出决定，将计算机应用知识和技能作为专业技术干部晋升高级专业技术职务必须具备的条件之一。规定凡担任或兼任中、高级专业技术职务，拟晋升上一级专业技术职务的干部，必须参加国家教育部组织的全国计算机等级考试并取得相应等级合格证书，未参加考试或考试成绩不合格者，不能晋升。为此，总装司令部、政治部联合制定了《关于专业技术干部计算机等级考试的实施办法》，明确了有关规定。去年下半年，总装组织所属高等院校和研究所770名符合晋升年限的干部参加了全国计算机等级考试，未通过考试的157名干部被“一票否决”。
    此举在总装专业技术干部中引起反响。目前，一个学习计算机知识的热潮正在总装所属部队、院校兴起。许多单位拨出经费添置计算机设备和购买计算机教材，一些闲置的计算机资源也重新得到了改造利用。大批的技术干部利用节假日和休息时间学习计算机知识。
〖-ZW/正文〗
