〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给父母寄点钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    从军校毕业拿工资开始，我就坚持一到月底发工资，就准时给爹娘寄些钱去。毕业3年多来，我已是第43次往家里汇款了。所以，邮局的工作人员都对我很熟悉。
    爹娘为了把我们几个孩子拉扯成人，费尽了心血。听大哥说，他刚记事时，爹娘为了养活一家5口人（那时爷爷奶奶还在），就到距家几百公里外的新乡市一家砖瓦场拉煤车挣钱。当家里又有了我们姐弟4个后，生活更艰苦，有时甚至揭不开锅。大哥虽然是班中成绩最优秀的学生，但为了减少爹娘的负担，13岁不到就用他那柔弱的双肩拉起煤车。爹娘整天盼呀盼，盼着我们姐弟5个长大成人，盼着能早一天过上好日子。终于有一天，二老的愿望实现了，可他们的身子骨一天不如一天硬朗。
    记得刚上军校那年寒假，我身着戎装回到了阔别多年的故里，全家人无不为我高兴，爹娘的脸上乐开了花。娘将我紧紧地拉在她的怀里，抚摸着我的头说：“强儿出息了，以后不用愁吃愁喝了，解了娘一块心病呀。”是呀，哥姐都有了工作，爹娘的心都操尽了，我是家中的老小，能考上军校，爹娘怎能不高兴。此时我才注意到，爹娘满头的乌发早已变成了银发，一时间，泪花模糊了我的双眼。岁月不饶人呀！爹娘忙来忙去，操劳了一辈子，不就是盼着自己的孩子能有出息？看着爹娘走路一摇三晃的样子，“爹娘不能再劳累，该享清福了”的念头一下子涌上了我的心头。晚上，我们姐弟5人围坐在一起，大哥说出了他的想法：“爹娘的地，我和老二分开种，一年给二老小麦500斤、玉米300斤，不够吃再给。”“好！”我抢着说，“等我军校毕业了，爹娘的零花钱我给。”儿孙满堂的爹娘面朝黄土背朝天一辈子，终于可以过上享福的日子了。
    “谁言寸草心，报得三春晖？”给父母寄些钱并不能报答父母的养育之恩，但这代表了我的一点心意。
    86324部队张志强
〖-ZW/正文〗
