〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂刘翠霞自强不息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领下岗姐妹走上致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张杰、记者范炬炜报道：48岁的军嫂刘翠霞下岗不失志，在自己勇闯市场勤劳致富的同时，带领和帮助一批下岗军嫂走上自立、致富之路。至今年1月，她率领一批军嫂创办的食品城已成为成都市六大饮料销售中心之一。
    “我是一名军嫂，下岗了也不能给部队添麻烦。”这是刘翠霞几年前因工厂倒闭而下岗时对部队领导表的态。年纪大了找工作困难，倔强的她就从摆地摊卖袜子、卖馒头起家，凭真诚和勤劳使买卖越做越红火，如今已拥有百万元资产，成为西南食品城最大的饮料批发商。
    勤劳致富后，刘翠霞首先想到的是帮助其他下岗军嫂自立、自强。她把一批下岗军嫂招聘到自己的公司，并对姐妹们说：“只要有一双手，就饿不了人。”为激发大家的志气和信心，年近半百的她带头学营销理论、学电脑、学开车，带头外出运货送货，用行动为姐妹们作榜样。在她的带动下，公司里的军嫂们个个比着学、比着干，业务蒸蒸日上。
    刘翠霞还经常教育身边的军嫂姐妹：“日子越有奔头，越要支持丈夫在部队干好工作。咱要为部队分忧，可不能拖丈夫后腿。”她丈夫是总装驻西南某办事处的工程师，长年在西藏等地奔波，她独自承担起照顾家中四位老人和一个精神病人、一个残疾人的重任。几年来，刘翠霞每天起早摸黑，再苦再累也不让丈夫分心。
〖-ZW/正文〗
