〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不找人，事难成”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答冯宇同志〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不找人，事难成”？
    ――答冯宇同志
    有志者事竟成！
    泰安市郊区人武部张建平
    读罢1月6日本版“大家说话”专栏《“不找人，事难成”？》的来信，不禁使我想起一件往事：一次训练间隙，我问一位高中毕业的新战士服役期内想不想报考军校，他说不想。追问其缘由，答：没有熟人关系考不上。由此看来，“不找人，事难成”的看法并非冯宇同志所独有。
    生活中每个人成长进步的机会是均等的，就看你能不能正确把握和利用每一个机遇。就拿考学来说吧，能否考取要看考生的真实成绩和德才表现，而不是找熟人、托关系所能解决的。在部队有无熟人关系并不重要，扎扎实实干工作才是成长进步的“通行证”。相反，没有实际本领，又不肯脚踏实地努力进取的人，熟人关系再多也是枉然。
    俄国著名文学家高尔基小时候因家境贫寒而辍学，曾一度流浪街头，靠拣破烂为生，但最终成为举世闻名的文学巨匠，他依靠过什么熟人？三国时期刘备的儿子刘禅凭借皇子的身份继承皇位，可他不思进取，仍不过是个扶不起的阿斗。俗话说，有志者事竟成。在个人进步等问题上，与其低三下四地去找熟人、拉关系，不如扑下身子大干一场。唯有这样追求进步才是正道。
    要成事靠本事
    有人说，“不求人，事难成”。我反过来问：“找了人，事就成吗？”
    当兵后，由于受一些不良风气的影响，我也曾有过“不找人，事难成”的想法。为此，我平时极力与领导拉关系，套近乎。可当我第一次参加全军统考以3分之差名落孙山时，我找到领导，领导表示无能为力。他们确实也无能为力。这件事使我深深认识到：人若要成长进步，必须要有点真本事，只有把人生的大厦建在知识、能力等坚实的基础上才可靠。第二年，经过自己的发愤努力，终于以较好的成绩考入军校。找人办事，在一定时期或某些方面可能会产生一些效果，但从长远来看，并不能给你带来什么。
    大连陆院14队赵长德
    增强办事的公开性
    透过这个问题的讨论，可以看到一些机关的工作作风问题。军内各级机关都掌管着一定的权力，像司令部管兵员、政治部管干部、后勤部门管钱管物等，与每个同志的切身利益息息相关。冯宇同志谈到的“办当兵、调动、学技术、考院校、转志愿兵、提升职务、学员毕业分配之类的事”，就属于这些机关工作人员分内的工作。本来，随着军事立法及各项规章制度的完善，这些事情的办理都是有章可循的。但是，由于一些机关工作缺乏公开性，使本来“不找人，也能成”的事情神秘化了。以考院校为例，考生在军校招生期间看不到自己参加考试的分数，有的搞不准录取分数线。要了解情况，只能托人打听。每年军校招生的人数有限，报考的人又多，加之个别领导交办的，上下左右要求照顾的，这样无形中就形成了“不找人，事不成”的局面。
    如果增强办事的公开性，大家相信有关部门办事坚持原则性，公正无私，遇到这类问题就不会立刻想着去找人了。比如地方考生的分数和录取线就很公开，且随时可以查阅。招生部门也是依靠电脑从高分到低分录取。达到分数线的，不找人也能录取，达不到分数线的，找人也无法录取，如此，还有什么找人的必要呢？我认为，解决“不找人，事难成”的问题，关键是领导机关办事公开化。让大家能够及时了解到与自己工作有关的各种信息，对照相关的法律规定，该怎么办、不该怎么办心里有数，也就用不着去乱找人了。
    空军指挥学院科研部肖邦振
    不求上进者才诸事求人
    有的同志信迷信、依赖“关系”，把有“关系”看作是“有本事”的表现，实质上是自卑心理在作怪，不相信自身的价值。人生活在社会中，企盼有个好工作、好位子和好的工作环境，无可厚非。但是，一个人能否争取到好的工作，并把它做好，关键还是靠自身的素质。大量事实证明，凡是素质好、有见识的同志，都不会去托关系，找门子。他们不怕吃苦，不怕吃亏，只要是有意义的工作岗位，就扑下身子努力干出一番事业来。相反，有些人不思进取，自身素质不高，就只好找熟人，靠关系。其实，这些人就算进了“好单位”，弄了份“好工作”，也会被优胜劣汰这个无情的法则所淘汰。可见，搞人身依附，借他人之光，终究不是办法。
    玉溪军分区彭云
    善待“被人求”
    每一种现象的产生都有其深刻的社会基础。“人情”现象的产生和发展，追根溯源，是由于社会生产力的低下，市场竞争机制的不成熟和不完善，法律制度以及其他各项监督约束机制的不健全造成的，加上封建社会数千年裙带关系的影响和制约，才在我们的社会形成了这样一种貌似正常其实并不正常的“找关系”现象。那么，作为军人，作为有一定“办事”能力的领导和机关干部，应如何面对这种现象呢？
    首先，要正确看待，即应从社会的大气候、大背景下去考虑问题。办事“找关系”现象，毕竟是社会转轨时期的一个畸形的产物，属于暂时现象，当社会经济发展、法纪法规等各项监督约束机制健全和完善到一定程度时，它就失去了存在的理由和意义。其次，要冷静分析。对于对方所提出的“请求”，要静下心来分析其性质，看它是否与党纪政纪相左，是否与条令条例相悖，违背了原则的事，坚决不能做。再次，要耐心劝解。有人托你做违背原则的事，如果一口拒绝，可能引起新的矛盾。这种情况下需要的是做耐心的说服工作，讲明事情的性质，澄清利害关系，规劝对方取消不正当的念头。只要把道理讲透彻，做到有理有节，相信对方是能够谅解的。
    203医院罗波
〖-ZW/正文〗
