〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应体制育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总后卫生部部长白书忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄殿龙/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄殿龙本报记者张占辉
    “全军后勤保障体制调整改革实施方案业经中央军委批准付诸实施。这是我军后勤保障体制的重大变革，是摆在我们面前的一项重大而又紧迫的任务。”接受记者采访的总后卫生部部长白书忠说到这里，结合近年三军“代医”的试点情况，特别谈起了联勤后的卫生人才建设问题。
    白书忠说，通过三军代医的长期实践，客观上已经奠定了实行联勤的人才基础。早在1988年，为解决部队官兵看病舍近求远的问题，经中央军委批准，在总后的统一组织指导下，我们陆续在沈阳、济南军区和海南地区进行了网络型划区医疗保障改革试点工作，并于1990年在全军铺开。这项改革的主要特点是陆、海、空三军在医疗保障上打破建制，互相代医，就近医疗。海空军伤病员可以就近到陆军医院看病，陆军伤病员也可以到就近的海空军医院看病。这种保障方式已经是功能上实行联勤了。但这并不意味着只要一声令下，各路人马都可顺利运转起来。
    白部长分析说，从实际情况看，联勤后卫生人才确实还存在一些不适应的地方。实行联勤体制后，军区联勤部和联勤分部在组织结构、保障对象、保障内容等方面发生了很大变化。在联勤卫生部（处）中，增加了军兵种管理人员，军兵种的医院、药材仓库等一部分保障实体交由联勤系统管理使用；通用保障对象将由单一负责军区建制部队扩展到海军、空军、第二炮兵部队，保障任务延伸到军兵种的基地、场站等；防治疾病种类将增加潜水病、航空病、核放射损伤、推进剂损伤等；药品供应、医疗仪器设备维修也将增加机用、舰用和发射战位品种，这些变化使联勤系统的管理、保障范围扩大、业务更加复杂。由于我军卫勤管理干部和技术人员长期以来是在自成体系的保障体制中成长起来的，其思想观念、知识结构、工作模式等还不能完全适应新的保障体制的需要，必须加以完善和提高。
    白书忠特别谈到，“启动新体制，急需培养适应联勤的新型人才。不能体制变了，但各级人员的保障观念，技能、知识还是老样子。”他认为，各级要采取有力措施，加快联勤系统人才建设步伐。他说：比如，加强联勤干部在职培养。人才培养周期较长，联勤后工作任务又很繁重，人员补充不可能一步到位，现有人员也不可能大量送院校深造。因此，解决人才问题，目前只能立足现有条件，在实践中学习，在工作中增长才干。可以考虑通过举办短期轮训班、组织研讨、交流工作经验等形式，有计划地组织在职干部学习军兵种专业知识，也可以请军兵种卫勤管理专家讲课，或组织联勤系统人员参加军兵种组织的军事演习等。通过这些应急措施，力争在较短的时期内，基本适应联勤工作要求。同时，还可以调整院校教学内容。根据联勤工作特点和要求，在后勤综合院校内开设联勤课程，有计划、有系统地培养“通用型”人才，搞好后备管理人才储备。
〖-ZW/正文〗
