〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水乳交融鱼水情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮团与驻地维吾尔族群众互助互爱的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/樊增民/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；双拥工作；扶贫工作；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张应银樊增民本报记者欧世金
    “解放军是我最亲的亲人”
    1998年11月25日上午，刚刚参加完向军旗告别仪式的新疆军区某师炮团四连班长吴强，带着两名新战士急匆匆来到维吾尔族孤寡老人阿孜木依汉的家。
    他左手提着为老人买的桔子、苹果，右手端着准备为老人洗衣服用的脸盆，一步跨进门槛就说：“大娘，我们看您来了。”老人准备翻身坐起，他让一位新战士把椅子搬到屋外，自己躬着身子把老人背到屋外晒阳光。
    吴强和同来的两位战友帮助老人洗衣服、扫院落，掏出梳子给老人梳头，接着给老人剥桔子吃。
    这实际上是一次交接仪式，因为吴强两天以后就要退伍回乡了。分手的时间终于要到了，吴强不得不对阿孜木依汉大娘说：“我已经退伍了，今天来向您老告别，也把新战士带来认亲，今后，你的生活就由他们两个来照顾。”
    听到这里，老人仰起脸，像不认识吴强似地端详了他好一阵子，然后伤心地痛哭起来：“大娘舍不得让你走啊！你照顾了大娘4年，要不是你们照料大娘的生活，大娘早就入土了。”
    从1982年起，阿孜木依汉大娘的生活全靠四连的官兵照顾；十多年了，这种特殊的“认亲”仪式一直延续了下来。其实，炮团官兵精心照料的维吾尔族老人又何止阿孜木依汉一个？
    哈力其汉大娘因车祸双腿致残，这位过去靠卖烤馕过日子的老人从此失去了生活来源。排长陈仕银带着战士们来了，他把战士们集合起来说：“大娘没有亲人，从今起咱们就要承担起照顾她的任务，咱们分成3个组，每个组负责一天，每天要坚持为老人按摩、梳头、洗衣、做饭，特别要注意为老人翻身，卧床时间长了容易长疮。”战士们知道老人年轻时喜欢跳舞，就凑钱给大娘买了“随身听”和收音机，解除了大娘一个人时的寂寞。卧床时间长了，老人想到喀什去看看，战士们就从卫生队借来担架，把老人抬到两公里外的汽车站。老人不停地用维吾尔语对同行的乡亲们说：“我这个瘫痪的孤寡老婆子，多亏有这群解放军儿子的照顾，我才能实现去喀什城里看一看的愿望，比儿孙满堂的人还享福啊！”满车的维吾尔族乡亲把赞美的目光投向这群特殊的乘客。
    到达历史文化名城喀什，战士们借来轮椅，推着老人参观艾提尕尔清真寺、游览东湖公园、逛骆铃商场、到民族餐厅吃羊肉抓饭。老人逢人便说：“没想到我这辈子还能到喀什，解放军儿子圆了我这个梦，我死也甘心了。”
    哈力其汉大娘病了，大小便失禁。陈仕银对连队干部说：“晚上我搬到大娘家住，以便有个照应。”陈仕银在大娘家的地上打起了地铺。喀什夏天的夜晚十分炎热，老人怕热，陈仕银就站在床边替她扇扇子，待老人睡着了，他才能躺下打个盹。老人稍有动静，小陈便起来继续为老人扇扇子。每隔2个小时，他还要给大娘翻身、擦背，定时叫醒老人拉屎撒尿，洗干净弄脏的衣物，赶在天亮前返回连队出早操。
    1996年夏天，老人病情加重。她对村上的人说：“我没有亲人，解放军就是我最亲的亲人，我的后事要请解放军来操办。”老人去世后，根据老人的遗嘱，官兵们在村党支部书记的指导下，按照伊斯兰教的仪式为老人缠身。出殡那天，下起了小雨，10名官兵来为老人送行。主持葬礼的老阿訇动情地说：“这是我一生中主持的最特别、最有意义的葬礼。”
    “一定去内地看看刘团长一家”
    这是一个延续了20多年的故事。
    当年，班长刘明申在打猪草时结识了维吾尔族小伙子肉孜・托乎提。肉孜看这个士兵兄弟很不错，两人你来我往，渐渐结下了深厚的情谊。
    肉孜家父母长年有病，姊妹多，生活困难，刘明申便利用一切可以利用的休息时间，春天助耕，夏秋帮收。冬去春来，20个春秋过去了，刘明申从战士当到了团长，但与肉孜一家的鱼水深情一直在延续着。
    肉孜一家的好日子刚刚开始，肉孜得了重病，走路艰难，骨瘦如柴，完全失去了劳动能力。一家之主病卧在床，3个孩子最大的只有10岁，最小的刚刚学步，肉孜的妻子成了这个家唯一的劳动力，生活一度陷入困境。当团长的刘明申依旧以一个士兵的身份帮助肉孜一家。星期天，他和妻子一起帮助他们往地里送肥、耕地、播种，一起收割、打场，一起分享麦子抽穗、棉花结桃、水稻飘香的喜悦。肉孜在团卫生队治病期间，为了尊重肉孜信仰伊斯兰教的生活习惯，刘团长特意让爱人买了一套新餐具，并按肉孜的口味准备了食品，请肉孜的妻子在自己家里给肉孜做饭，一日三餐，餐餐不重样。时间长了，肉孜的妻子实在不忍心总打扰团长一家，就悄悄地回到自己家中做饭。刘团长生气地说：“让你在我家做饭，不就是图个方便，图个让肉孜大哥吃口热饭！你这样客气，我心里难受，也对不住肉孜大哥啊。”
    1990年4月初，肉孜一家听说刘团长要调往内地工作，为了表达一家人的感激之情，他们卖掉了20公斤小麦，扯了一块红绸布，买回了金丝线，一家人你一针，我一线，接连绣了五个夜晚，用维吾尔、汉两种文字，在锦旗上绣上了一行大字：赠给刘团长。他们实在想不出一句能准确表达心情的话。那几天，肉孜的妻子天天往刘团长家里跑，天天打听他们的行程，并要了团长一家的合影照。刘团长说：“我走时有些东西不好带，你拿回去用吧。这两天，肉孜大哥的身体不好，你就不要来回跑了。”第三天，当肉孜的妻子来到团长家时，她发现房门紧锁着，隔窗看去，室内打扫得干干净净，一张桌子上放着餐具、茶具、水壶等不易携带的东西。她知道这是留给她的，她一口气跑回家，痛哭一场。直到去年，肉孜的妻子才把电话打到刘团长现在的单位。她说：“我给你做好了你最爱吃的羊肉抓饭，烤好了馕，一直等你来你却走了。”刘团长说：“我们也想到你家坐坐，再尝尝你做的羊肉抓饭，再和肉孜大哥叙叙旧，可总怕分手时的情景让人受不了，想来想去，还是悄悄走了。”
    刘团长走了，任团长、王团长又先后担起照顾肉孜一家的重任。
    1997年春节前夕，现任团长魏江力来到肉孜的家。肉孜已经去世，可肉孜患病欠下的债还没有还清。因为交不起学费，他的12岁的小女儿已经辍学，一家人围坐在炕上发愁。魏团长来到肉孜家，盘腿坐在炕上，和他们一起筹划今后的日子。他说：“孩子们慢慢大了，日子肯定会越过越好，暂时的困难由我来帮你们解决。”第二天，他送来了年货和孩子上学的费用；第三天，他又送来了烤火煤；第四天，他让妻子又送来了特地为孩子们做的四套新衣服，还为肉孜的妻子扯了一块布，让她也做套合身的衣服。从此，魏团长一家人每隔几天总要到肉孜家里看看，帮助春种夏收，寻找致富的门路，还拉来应时的水果、冬储的蔬菜、烤火的煤……
    岁月悄悄流过，肉孜一家在四任团长的帮助下，慢慢过上了好日子。
    肉孜的妻子告诉我们说：“我有一个心愿：攒够钱，一定去内地看看刘团长一家。”
    “一棵树上的绿叶都是好兄弟”
    士兵们一茬一茬走了，团长们也换了一任又一任。炮团的每一个人都非常珍惜与驻地维吾尔族群众亲密无间、水乳交融的鱼水深情。
    70多岁的孤寡老人阿依西汉大娘，从来没有过过生日，也不知道生日的准确时间，只知道她出生在桃花开了的时候。炮团的官兵得知此情后，每年都去为阿依西汉大娘过生日！岁岁年年桃花红，随着春天的到来、桃花的盛开，老人每年都有一个火红的寿庆，她对桃花有着一种特殊的期盼，一份特殊的情感。
    1992年秋，巴仁乡尤卡可可其其村来了3对汉族夫妇，他们因家乡受灾，投靠亲戚不成，辗转来到这里。望着无处安身的汉族兄弟，尤卡可可其其村的乡亲们说：“一棵树上的绿叶都是好兄弟，汉族同胞有困难咱一定要管。”乡亲们腾出了房子，送来了床、被子、粮、油，做饭的家什、劳动的工具。村民们还从责任田中挤出30多亩地，分给他们种。养羊专业户阿不力孜也把自己的100多只母羊交给他们放，并明确表示，当年产的羊毛和羊羔全归他们。此时，羊毛、羊羔的价格正日渐上涨。3户汉族人家在这个维吾尔族村庄过上了安定的生活。
    炮团的官兵和维吾尔族乡亲培育的这种民族亲情，使尤卡可可其其村的村民们都有一种施爱的心理：70多岁的维吾尔族孤寡老人帕旦木汉・买买提，自己生活还要靠战士们接济，可她看到一位汉族弃婴时，竟把她抱回家中抚养。她说：“解放军照顾我，我要把对解放军的情倾注在这个汉族小可怜身上。”尤卡可可其其村400多户村民中，只有6户汉族人家，维吾尔族村民视他们为兄弟，从不欺负他们。炮团五连战士王军虎在施工中被砸成重伤，乡亲们知道后，上百人涌进医院、伸出胳膊，争着为他献血。阿依孜木汗老奶奶挤到护士面前说：“我是个没儿没女的人，是解放军巴郎一直照顾我，我才活到今天，要抽就先抽我的血。”在场的人都被这动人的情景所打动。
    （压题照片：校外辅导员与孩子们一起举行活动。本文照片由柳军摄）
    为退伍老兵送行
〖-ZW/正文〗
