〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛安居工程温暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金英/毛丽华/齐美英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安居工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我部地处南日岛，环境艰苦，条件恶劣。多年来，随军军嫂就业和小孩入托、上学难的问题一直牵动着各级党委的心。为了彻底解决这些难题，使海岛干部更加安心工作，去年年初，福建省军区党委决定一次性投资近百万元，在莆田市为我部干部家庭兴建“海岛安居工程”。去年12月中旬，当得知安居楼已经竣工时，我部23位随军军嫂情不自禁地联名向福建省军区党委写了一封情深意切的感谢信，一致表示全力支持丈夫守岛戍边。
    福建省军区某部谢斌甘晓森汪海峰
    〖JZ/加重〗 尊敬的首长：〖-JZ/加重〗
    当得知省军区党委为我们在莆田市建造的随军家属安居楼已经竣工时，我们激动和喜悦的心情真是无法用言语来表达。
    我们丈夫所在的部队地处边远海岛，这里春季雨雾茫茫、夏季蚊虫涌动、秋季台风肆虐、冬季寒风凛冽。为了支持丈夫安心海岛，使他们能全身心地投入到部队建设中去，我们有的放弃了舒适的工作，有的舍弃了高薪待遇，远离故乡的亲人和朋友，来到偏远的海岛，伴随丈夫守岛戍边。这里没有繁华的闹市，也没有热闹的商场，白天只能看风曳树摇，晚上听狂风呼啸。老实说，随军到了岛上才知道，这里远比我们以前想象中的要艰苦得多。特别是由于岛上条件有限，我们重新就业和小孩入托、上学都存在很多困难。
    令人感动的是，我们的困难时刻牵动着部队首长的心。为了给我们解决困难，部队党委“一班人”操尽了心，多方与驻地政府部门协商，为我们联系工作，甚至从原本就十分拮据的家底中拿出经费，先后办起了“军人服务社”、“驻军幼儿园”等“安心工程”。为了彻底改善我们的生活条件，年初，省军区党委决定，在莆田市为我部兴建随军家属安居楼。莆田军分区无偿划拨最好的地皮作为我们的建楼用地，省军区首长多次到现场办公，解决问题。如今，这一工程已经竣工，不久我们就可以迁往市区住上新楼，我们的后顾之忧得到了较好的解决，所有这些怎能不令我们感动呢？
    一份情，多少爱。我们全体随军军嫂将把组织的温暖化作动力，尽全力照顾好家庭，使“随军家属楼”成为丈夫立足海岛建功立业的后方基地，为部队的建设贡献我们的微薄之力！
    陈金英、毛丽华、齐美英等23名随军家属
〖-ZW/正文〗
