〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请新兵家长春节少来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安/梁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    近日，我们到基层新兵训练单位采访时，发现许多新兵家长来部队看望子女。
    在成都近郊的一个新兵教导队，开训才20多天，就有25位新兵家长到部队。有的在部队一住就是10多天。更有甚者，新兵在训练场上训练，个别家长在场外服务，端茶递水，买东西慰劳，影响很不好。
    新兵家长们频繁来队，主要有两个方面的原因：一是想念子女，对子女不放心。新战士小陈的妈妈对笔者说：“我娃娃是独生子，从来没有出过远门，他走了10多天，我像丢了魂似的，这就来了部队。”二是部分家长到部队“拉关系”，想让子女能分配一个好工作。有一位个体老板千里迢迢开着豪华轿车到部队，要求部队领导多关照他的儿子，并表示要重谢。
    大量的新兵家长来到军营，使带兵干部苦不堪言。一位连长对我们说：“咱连共有80余名新兵，就先后有18位家长来到部队和住在附近的旅店。出于礼貌，我们要花费不少精力来接待照顾他们。”许多干部认为：家长们到部队，不仅给部队食宿接待上带来困难，打乱了部队正常的工作，而且也不利于培养新兵在部队独立生活的能力和本人的成长进步。
    新兵们也反对父母来队。他们认为：自己已经长大了，在军营有能力照顾好自己。一位在川西北高原参加训练的新战士告诉笔者：“我们在连队很好。虽然这里气候寒冷，环境艰苦，但连队干部和班长对我们相当好，白天训练我们，晚上给我们洗衣服、盖被子，烧热水烫脚。连队生活也很好，一日三餐吃得饱，吃得好，什么也不缺。”
    值此春节到来之际，许多连队干部希望通过军报转告新兵家长们：既然你们把子女交给了部队，我们就会尽全力去带好他们。请你们尽量少来部队。
    四川省军区 曾诗安梁峰
〖-ZW/正文〗
