〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想“接口”至关重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总后司令部参谋长杨澄宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “联勤官”话联勤
    思想“接口”至关重要
    ――访总后司令部参谋长杨澄宇
    ●王义华本报记者张占辉
    由分供走向统供与专供相结合的体制，将要在我军后勤史上浓墨重彩书写一笔。这么重大的变革，既涉及到总部与大军区供应关系的重新调整和职责划分，又涉及到总部与军兵种通用保障关系的重新调整和职责划分；既涉及到大军区与军兵种供应关系的接转和职责划分，又涉及到联勤分部与被保障单位供应关系的接转和职责划分。其间，“接口”问题十分突出地摆在我们面前。
    如何解决“接口”问题？记者走访了总后司令部参谋长、全军后勤体制调整改革论证组组长杨澄宇。
    杨参谋长深思了一下说，要解决联勤“接口”问题，需要做许许多多的工作。其中，破除本位主义思想，站在整个军队建设的全局上来想问题，是解决“接口”的关键环节。这次后勤保障体制的重大调整改革，必然涉及到一些单位的撤、并、降、改，也必然要涉及到一些单位的职责、权力调整，以及一些同志的进、退、去、留。面对这样一些调整，客观地说，一时思想有些想不通是可以理解的，但如果我们站在大局利益上，站在军队建设需要的出发点上想问题，那就不一样。当你的权力移交给他人时，想想这样会不会更有利于部队统一计划，统一管理，使有限的经费物资发挥更大的效益；当自己管的医院不再是隶属关系，担心以后看病不方便时，想想是不是这样可以解决更多的官兵多少年来看病难的问题；当自己管的仓库划出去了，担心以后办事不再顺畅时，想想这样是不是解决了部队舍近求远、物资倒流、保障不便的老问题……许多思想上的“疙瘩”，也就会迎刃而解。
    杨澄宇说，思想要“接口”，就要冲破旧的思维模式，树立适应未来作战需要的大后勤观。高投入、高速度，诸军兵种联合作战、统一指挥，是未来高技术条件下局部战争的一个显著特点。后勤保障只有树立“大后勤”思想，集约使用三军后勤力量，才能充分发挥联合作战的整体威力，提高保障的及时性和有效性。
    是主动地去“接口”，还是消极等待别人来“接口”，这是有无大局观念的问题。杨澄宇告诉记者，在过去的“三代”试点中，不少保障单位为了完成“三代”任务，长时间超负荷运转，有的医院一年完成相当于几个同类医院的收治任务，有的仓库几个月内就完成以往几年的收发业务量。但他们都没有怨言，不讲吃亏。这次抗洪救灾中，有的陆军医院主动打破“医疗体系”界线，面向三军收治病员，还主动开着医疗车去抗洪一线“找”其他军兵种的病人。有的物资油料部门看到兄弟部队油料供给困难，就主动把本是定点供应本部队的加油站改为“三军联供加油站”。这些单位都表现出了很强的大局观念和高尚的助人为乐精神。试想，只要我们有了这样一种风格和精神，解决保障单位和受供部队“接口”问题还会难吗？
〖-ZW/正文〗
