〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦图京――血洒疆场的儒将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦图京――
    血洒疆场的儒将
    ●吴广权
    尼古拉・费多罗维奇・瓦图京（1901―1944），苏联著名将领。1920年入伍，先后毕业于波尔塔瓦步兵学院、伏龙芝军事学院、总参军事学院。历任排长、连长、师参谋长、军区参谋长、副总参谋长兼作战部部长等职。参加过国内战争。苏德战争期间任方面军参谋长、最高统帅部大本营代表、方面军司令等职。1944年4月15日牺牲。后被追授为苏联英雄称号。
    瓦图京，身材不高却十分健壮，白皙丰满的四方脸上总挂着微笑，一双细长的眼睛给人一种若有所思的感觉。如果不是身上那件略带褶皱的将军服，人们很难把这位风度儒雅的人与指挥千军万马的将领联系在一起。
    苏德战争一爆发，瓦图京就被任命为西北方面军参谋长，驰援列宁格勒。上任途中，道路被溃军、难民、毁坏的车辆所堵塞，他费尽周折才找到方面军司令部，但它已丧失了指挥功能。瓦图京立即着手整顿司令部，迅速沟通了与部队的通讯联络，紧急集结溃散官兵，补充武器给养，很快使部队恢复了战斗力。在新的方面军司令到任之前，他亲自率部在诺夫哥罗德对德军第56装甲集团军实施反击，使敌人在列宁格勒附近遭受重大损失。时任德军第56装甲集团军军长的曼斯坦因叹道：“瓦图京是我在俄国遇到的第一个对手！”
    瓦图京临危不惧、临战善谋的军事修养和指挥才能，很快为斯大林所注意并受到重用，先后被委以执掌沃罗涅日方面军和西南方面军帅印，并指挥过乌克兰方面军。在斯大林格勒战役苏军反击阶段，他率西南方面军以快速、果敢的突击，为合围德军保卢斯的第6集团军立下头功。战役一结束，又率沃罗涅日方面军参加库尔斯克大会战，先是以顽强的防御顶住了德军的进攻，尔后与草原方面军一起解放了别尔哥罗德、哈尔科夫、苏梅等重要城市。1943年11月，指挥乌克兰方面军参加了第聂伯河会战、基辅战役。在这些作战行动中，他“善于使用强大突击集团和快速集群”，显示了高超的军事才能。
    瓦图京兼具军事主官和参谋的双重素质，指挥风格大胆而细腻。作为前线指挥官，他勇敢无畏，身先士卒，极富感召力。每逢大战，哪里战斗最激烈、任务最艰难，就能在哪里找到他的指挥所。他时常出现在一线作战部队，甚至在游击区也能看到他的身影。第聂伯河会战前，他沿河岸视察，筹划渡河作战，突然被两个游击队员拦住，这两个人怎么也难相信眼前此人就是大名鼎鼎的瓦图京将军，当他们确认后，激动地说：“能在这儿遇见您，说明我们的军队回来了！”随后将瓦图京带到藏匿小船、木筏、铁桶等渡河器材的丛林里，对他说：“这一切都是给您的！”此时的瓦图京是多么需要这些东西啊！
    参谋出身的瓦图京，处事勤勉，讲求完美。他不仅时常亲自起草命令、报告和其他文件，而且对上报文电还要亲自抄写一遍。他的这种习惯往往让手下参谋们成了“闲人”。对此，不少人包括朱可夫都曾向他提出过劝告和批评，他却淡淡地说：“我喜欢做我愿意做的事。”
    1944年2月29日，瓦图京乘车到第60集团军巡视，途中遭匪徒袭击，身负重伤，4月15日不幸牺牲，遗体安葬在基辅。莫斯科为哀悼这位杰出的将军鸣放了20响礼炮。
    （连载五十下期请看：大难不死的“突袭天才”科涅夫）
〖-ZW/正文〗
