〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行慰问国企下岗职工和劳模遗属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九和北京市委副书记于均波等陪同下，首先来到我国机械行业的骨干企业北京变压器厂。在认真听取了厂长张工的汇报后，尉健行说：在你们许多值得总结的经验中，很重要的一条，是你们企业的领导班子能坚持全心全意依靠工人阶级办好企业这一基本方针。尉健行强调，依靠职工办好企业这是我们党的传统，任何时候都不能丢。
    在北京清河毛纺厂，尉健行也强调，看一个企业领导班子是不是强有力，能不能相信和依靠职工群众是个重要标志。
    下午，尉健行在中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林的陪同下，分别到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党和政府及总工会向两位老劳模的遗属拜年。
    时传祥的老伴崔秀庭感谢党和政府对劳动模范的关心照顾。尉健行说：这是我们党和工会的传统。对为党和国家做出过贡献的劳动模范、先进工作者，我们是不能忘记的。时传祥虽然去世多年了，他的精神我们仍然要坚持发扬。
〖-ZW/正文〗
