〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关未果能立功吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医王军痴心科研受到嘉勉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，王军根据战场上受伤官兵的治疗需要，开始着手研制一种注射药剂。他利用业余时间查阅资料，跑实验室，一年间攻读完300多万字的业务专著，写下了近20万字的研究心得。可王军并未能获得最终的研究成果。年终评功评奖工作开始后，有人提议给王军记功，也有人说他的科研项目没有成功，这个功不能记。这些议论引起了医院党委的高度重视。他们迅速统一思想，达成共识：王军利用大量的业余时间搞科研，虽然没有出成果，但他具有很强的创新意识，这是一笔宝贵的财富，应该予以表彰。于是党委决定，给王军记三等功一次，并号召全院官兵学习王军这种勇于探索的创新精神。
    点评三两句●连俊义
    为成功者喝彩是一种境界，为跋涉者加油又是一种境界。成功者需要肯定与褒奖，跋涉者更需要抚慰与勉励。一时没出成果，甚或攻关受挫的跋涉者，能及时得到上下左右的抚慰与勉励，必然会以加倍的努力与必胜的信心，向成功的顶点冲刺。
〖-ZW/正文〗
