〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国银行大王恰科年轻时，到一家银行找董事长谋职。然而，一见面就被董事长拒绝了。这已经是第52次了。当他丧魂落魄地从银行走出时，看见银行大门前的地面上有一根大头针，便弯腰把它拾了起来。出乎意料，第二天，银行录用恰科的通知书来了。原来，就在他弯腰拾大头针的时候，被董事长看见了。董事长认为如此精细小心的人，很适合当银行的职员，于是决定雇用他。恰科因此得以在法国银行界开创事业。
    从表面上看来，拣起地上的一根大头针似乎是微不足道的事，拣起大头针时被董事长看见也纯属偶然。但是，正是这件微不足道的事，体现了一种严肃认真的态度和一丝不苟的精神，这种态度和精神是成就任何事业都必须具备的。有了这种态度和精神，并且锲而不舍，一以贯之，则必然会成就事业，创造奇迹。拒绝做小事，对小事马马虎虎粗枝大叶的人，肯定做不成大事。
    何谓大事，何谓小事，没有绝对的界限。事实上，许多大事常常是由一件件小事串成的，如同高楼大厦都是由一砖一瓦筑成的一样。我们的革命和建设事业，无疑是关系全局的大事，但是在革命和建设过程中，就要做许许多多平凡、细小、琐碎的小事。如果一个人表示恪尽职守、献身现代化，却不愿做细小的事情，那他就是“言语的巨人，行动的矮子”。大与小是互相联系密不可分的，我国古代的《道德经》说，“天下难事必作于易，天下大事必作于细”。荀子在《劝学篇》中说：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”其中也有积少成多、集小为大的意思。列宁说：“要成就一件大事业，必须从小事做起。”鲁迅说：“巨大的建筑，总是一木一石叠起来的，我们何妨做做这一木一石呢？”这些至理名言，对我们有很大的启示。
    有的人只想着干轰轰烈烈的大事业，而不愿干平凡琐碎的小事，结果只能碌碌无为，一事无成。如果我们能像恰科那样，对拣一根针那样的小事也严肃对待，一丝不苟，那就一定能事业有成，创造生命的辉煌。
〖-ZW/正文〗
