〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰原筑渠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门志坤/李子祥/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（五）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●门志坤李子祥本报记者刘化迪
    灾区行⑤
    1月29日，我们自大庆市出发来到杜尔伯特蒙古族自治县。
    这是一个村寨寥落的县，即使在公路两旁的辽阔草原上，也只是稀稀拉拉地散落着几个村子。这一带地势略有起伏，去年胡吉吐莫大坝就是依傍这种地势筑成，与其他堤防一起构成保卫大庆的第三道防线。如今在公路两旁，依然可以看到抗洪时遗留下来的编织袋，让人想起抗洪大军鏖战洪水时的情景。
    从胡吉吐莫镇到他哈拉镇，人烟更稀少，地势也渐趋平阔。正感到清冷惶惑间，一块无边无际的冰原平展展地出现在眼前。那是洪水尚未完全退掉，就被严冬在平地上留下的一片冰层。
    “到了。”陪同我们的县武装部部长温德庆指着远处影影绰绰的十几个人说。
    “到了？这就是我们要参观的中南引水区工程工地吗？”国家投资6000多万元的大工程，横跨肇源、肇州、大庆、杜尔伯特几个县市，竟不见万人奋战的场面，不见红旗猎猎的壮观，有的只是茫茫冰原上的十几个人。
    温部长介绍道，这些人是在用炸药破冰。杜尔伯特境内要筑39公里的渠道，目前为止已经用去了85吨炸药，计划再用50吨，大部分是些懂爆破知识的民兵和退伍兵在指挥爆破。走近看时，果然这几个人正在用铁钎、铁镐凿冰，冰面上布下了五、六排一尺见方的冰窝子。低垂的冬阳并不能使这儿的气温增加多少，冰面的温度依旧在摄氏零下三十多度，往衣服上哈一口气，马上就结成了一层薄霜。赤手握住铁钎，一会儿功夫就会把手指冻粘在上面。这些人带着厚厚的棉手套，穿着皮大衣，寒风把他们裸露在外面的脸吹得赤红粗糙。
    “只有你们这一组人在爆破吗？”
    “还有好几组呢，镇长就在不远的地方领着另一组干。”负责破冰工程的任呈祥回答道。
    “干吗不等明年春天再干？”
    “那不行。明年化冻后，水一时半会儿还退不了，在泥水里挖渠更困难；再说，也是为了赶明年汛期来到之前，把工程建起来。”他指着眼前一片冰碴子说，“把这些冰碴和冰下的泥土往两边一翻，渠也就大致成型了。”任呈祥说，渠建好了，不仅大庆的用水问题可以得到解决，而且他哈拉镇和临渠的万亩草原和良田也就不愁旱季无水灌溉了。最重要的是：“我们这个地方过去是大水大灾，小水小灾，一般的洪水，这条渠会起些作用，至少洪水不会像脱缰的野马一样在草原上左冲右突，无遮无拦了。”
    温部长让任呈祥安排一次爆破给我们看。他说，那得等十几分钟，现在只有两三个人装药，其他人正好趁空儿吃午饭去了。我们看到，他们的午饭是几块冷干粮和火腿肠。
    饭吃完了，爆破也准备好了。随着一声沉闷的巨响，一大团分不清是硝烟还是冰屑的白色直冲50多米高的天空，久久不散。远处，一只受惊的苍鹰盘旋而起，箭一样愈飞愈远。
    （本报黑龙江杜尔伯特1月30日电）
〖-ZW/正文〗
