〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见圣卢西亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗李鹏；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏和安东尼都愉快地回忆起在1997年9月香港世界银行年会期间的友好会晤，对再次相见表示十分高兴。
    李鹏说，世行年会后，亚洲乃至世界的经济和金融形势发生了很大的变化。东南亚的金融危机引起了我们很多反思，使我们对经济全球化这一概念有了更加全面的认识。经济全球化给世界各国发展经济带来了机遇，但也不应该忽视它所带来的负面影响。对经济脆弱的发展中国家来说，这一点尤为重要。我们应该学会在经济全球化进程中趋利避害。
    他说，中国实行改革开放的20年中，始终注意在借鉴外部经验的同时，立足于自身，不断审时度势，妥善应付。
    安东尼对李鹏的看法表示赞赏。他说，圣卢西亚这样的经济小国对经济全球化常有一种担忧的心理，生怕自己本已脆弱的经济受到损害。他强烈呼吁，发展中国家，特别是小国的经济权益应该受到尊重和保护。
    安东尼强调，圣卢西亚致力于一个中国的政策，是一种神圣的承诺，绝不会改变。李鹏对此表示高度赞赏。
〖-ZW/正文〗
