〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“决胜千里”不再是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “决胜千里”不再是梦
    ●北京军区某旅旅长刘民强
    我看改革开放20年
    20年前，我在师里任作训参谋。当时，部队的装备比较落后，只是听说过微机，用微机模拟战役战术对抗是做梦也不敢想的事，军事训练手段一直在浅层次低水平中徘徊。
    十一届三中全会后，全国掀起了改革开放的浪潮，为适应新时期军队建设指导思想的转变，我部坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，以中央军委新时期军事战略方针为依据，坚持把训练改革作为部队的中心工作来抓。改革中，我们逐步摸索，各级干部通过逐级集训、函授作业、实兵演练等形式，不断加大训练难度，提高自身的组织指挥能力和训练质量。北京军区在我部召开了军事训练改革现场会议，我部介绍了训练改革的经验。1993年以来，我部按照军委扩大会议制定的新时期军事战略方针，以打赢高技术条件的局部战争为目的，以适应高技术条件的作战为标准，全面做好现代战争的准备，并从学习高科技知识和研究新的作战对象入手，掀起训练改革的热潮。为实现既定目标，我部投资建立了高科技知识学习室和外军研究室，改革了近200个训练课目，加大了高科技含量，微机也配发到了机关各科室。总部机关对此进行观摩检查并在我部召开了训练改革现场会。目前，我部各种训练教学设备成龙配套，高科技研究蔚然成风，微机作业、红蓝军对抗、机上演习等，绝大多数基层指挥员都掌握了一定程度的军事高科技知识和技能，可以独立上机操作。对抗时，只要将双方的作战决心输入微机，就可以在机上形象直观地模拟远在千里之外的地形、地貌以及双方对抗的情况。指挥员不用出房门，便可以“运筹于机，决胜千里”。自1990年以来，我部5次被军区评为军事训练先进单位。
    改革开放20年，以前许多想都不敢想的事如今变成了现实，“运筹帷幄，决胜千里”不再是梦想，这得益于邓小平理论的指导，得益于改革开放的好政策。
〖-ZW/正文〗
