〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会金牌格局有变中国队夺冠胃口增大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然赛前中国代表团确定的目标是金牌总数保四争三，但从赛事进行到现在的情况看，当时的目标显得过于保守。眼下，中国队已经适时调整战略，将目标定为“向前两名冲击”。
    本届大赛共设43块金牌。据分析，要想取得金牌总数第一，必须拿到12块以上的金牌。目前，中国队账上已有6金。在今后几天的比赛中，中国队有望夺金的项目还有不少――速度滑冰项目上，薛瑞红和李雨极有可能在女子500米、1000米和男子500米、1000米项目上取得1―2枚金牌；冬季两项女子7・5公里和接力两块金牌基本上已经是中国队的囊中之物；在花样滑冰男单、双人滑比赛以及冰舞角逐中，由于日本和哈萨克斯坦这次派来的选手实力平平，中国队有希望再得2金；中国女子冰球队离金牌也只有一步之遥……
    综合看来，在赛事平稳进行、运动员正常发挥水平的条件下，中国代表团最终将夺取13枚左右的金牌，登上金牌榜首位完全有希望。
    现在可以确定，中国队夺取金牌道路上最大的障碍将是东道主韩国队。自从在短道速滑项目上以6：4战胜中国队之后，韩国队今天又发布“总动员令”，要求各个项目选手全力拼搏，争取金牌总数第一。韩国奥委会负责人金云龙甚至还临时对夺牌选手许以物质奖励。
    据分析，韩国今后几天夺牌重点将是高山滑雪项目，日哈将在速滑跑道上拼个你死我活。“四国演义”的最终结果将是金牌差距微乎其微，彼此之间相差可能只是一枚金牌。
    目前，中国代表团上下士气高涨，决心全力向最佳成绩冲击。
    （本报韩国江原道2月2日电）
〖-ZW/正文〗
