〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大财经委初步审查计划？预算执行情况及草案报告认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩大内需决策正确效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡健/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大财经委初步审查计划、预算执行情况及草案报告认为
    扩大内需决策正确效果好
    据新华社北京2月2日电（人民日报记者胡健、新华社记者王炽）全国人大财经委员会于2月1日至2月2日在人民大会堂举行全体会议，会同全国人大有关专门委员会初步审查了1998年国民经济和社会发展计划、中央和地方预算的执行情况以及1999年国民经济和社会发展计划、中央和地方预算的草案的报告。
    根据全国人大议事规则，全国人民代表大会会议举行的一个月前，国务院有关主管部门应当就国民经济和社会发展计划及计划执行情况、国家预算及预算执行情况的主要内容，向全国人大财经委员会和有关的专门委员会汇报，由财经委员会进行初步审查。
    审查中，委员们积极发言，充分肯定了1998年经济工作取得的成就，认为，1998年是不凡的一年，全国人民在党中央、国务院的领导下，经受住了亚洲金融危机和特大洪涝灾害的严峻考验，国民经济继续保持持续稳定发展，国内生产总值比上年增长7・8％，人民币汇率保持稳定，各项预定的经济目标基本实现。这些成就的取得都是来之不易的。委员们在发言中指出，去年经济增长出现“前低后高”的态势，第一季度为7・2％，第二季度为6・8％；随着中央扩大内需各项政策措施的逐步落实，经济增长速度下滑的势头得到遏制，下半年逐步回升，第三季度经济增长7・6％，第四季度达到9％。全年国内生产总值基本实现年初确定的目标。由此可见，中央作出扩大内需决策，实施积极的财政政策是正确的，所取得的效果是好的。
    对于1999年计划、预算草案报告，委员们提出了富有建设性的意见和建议。他们认为，高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻落实党的十五大和十五届三中全会精神，继续推进改革开放，把扩大国内需求作为促进经济增长的主要措施，稳定和加强农业，深化国有企业改革，调整经济结构，努力开拓城乡市场，千方百计扩大出口，防范和化解金融风险，整顿经济秩序，保持国民经济持续快速健康发展和社会全面进步。
〖-ZW/正文〗
