〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯频频推出新武器的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，俄军在武器装备领域接连做出几桩引起世人瞩目的举动：试射成功当今世界上最先进的“白杨―M”型洲际弹道导弹并已装备部队，研制出性能指标优于美国F―22型飞机的第五代米格多功能前线歼击机，推出了世界独一无二的体积小、命中率高、抗干扰能力强的9M96E2型地对空导弹。
    众所周知，由于国家经济每况愈下，政府允诺的国防经费又难以足额到位，俄军一直深受经费严重不足的困扰，军事改革和军队建设举步维艰，国防科研工作也是困难重重。然而，在如此窘境中，俄军仍能够在武器装备发展方面有所作为，其奥妙何在？
    军事分析家们认为，俄军武器装备取得成功的原因除国防科研基础好、上述武器装备的研制工作起步较早之外，俄根据当前国力和俄军建设的现实情况，及时调整国防科研和国防工业发展方针是主要原因。
    一是确立符合俄军实际的武器装备发展原则。近年来，由于军费拮据，俄军武器装备采购锐减，国防工业门庭冷落，科研和生产能力萎缩。为使武器装备的发展水平能够继续保持世界领先地位，保持国防科研潜力，俄军根据目前国家经济的实际状况和世界军事形势的发展变化，确立了“多研制，少生产，保持世界先进水平”的武器装备发展原则。
    二是优先发展高精尖武器装备。在制定武器装备的发展规划中，俄将发展高精尖武器装备列为重点。1996年2月，俄曾召开了武器装备计划落实会议。俄国防部和国防工业委员会等有关部门就2000―2005年的武器装备发展规划进行了讨论。俄军认为，研制和发展高精尖武器装备仍将是世界武器装备发展的趋势，未来武器装备领域的竞争会日益激烈，鉴此，俄必须继续重点发展高精尖武器装备。从空军武器装备的研制发展就可看出，俄军明显偏重技术含量高的项目，在这些项目上财力投入所占比重较大，其目的就是与西方争夺21世纪的空中优势。
    三是集中人力、财力，追求最大效益。针对军工企业多、国家拨款少的情况，为摆脱困境，提高武器装备的研制和发展时效，俄军及时优化国防产业结构，集中人力、财力，以实现武器装备研制和发展的最大效益。1995年，俄对国防工业机构进行了改组，把武器和军事技术装备的研究和制造集中到426家生产能力强、科技水平高、所有制单一的国有企业，提高其国防课题研究和实验设计的比重。在企业重组中，俄航空工业12家大型企业联合本系统有关企业成立了几家航空工业总公司，集中力量开发和生产在国际市场有竞争力的飞机等武器。
    四是保持国防科研的连续性。尽管俄国防科研经费连年大幅减少，但俄仍尽其所能地保障重点项目的改进和试验需求，决不随便中途下马或轻易拖延。“白杨―M”型导弹仅去年就试射4次，米格第五代多用途歼击机的研制工作也耗费大量财力。俄在确定2005年前武器装备保障任务时明确表示，最近5―10年，俄武器装备发展的最重要任务是加紧试验在世界上处于领先地位的武器装备，为2005年后大规模更新全军的武器装备作准备。俄在发展一些重点项目中，注意向技术水平高的部门倾斜。比如，在航空装备方面，俄更加重视苏霍伊设计局的“苏”式作战飞机的研制，在拨款和材料供应上给予优先。
    冷战结束以来，俄罗斯陆军及常规武器与北约相比处于弱势。无庸置疑，俄罗斯要在新世纪的国际事务中有发言权，就必须在高新技术武器上领先一筹。而作为传统军事大国，俄罗斯拥有雄厚的国防科研实力，随着俄经济的发展，国防经费的增多，以及其国防科研潜力的充分挖掘，其武器装备的发展还会有令世人艳羡的成果。
〖-ZW/正文〗
