〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与南非副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：胡锦涛；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开普敦2月2日电（记者赵毅、杨国强）正在南非进行正式访问的国家副主席胡锦涛2日（当地时间）在与南非副总统姆贝基会谈时说，中国十分重视发展与南非的友好合作关系。中南两国没有根本的利害冲突，而有广泛的共同利益。两国经济互补性强，合作潜力大。
    他说：“中国愿与南非共同努力，建立面向21世纪的建设性伙伴关系。”
    胡锦涛强调，中南作为两个有着重要影响的发展中国家，在国际事务中有许多共同语言，两国在国际事务中携手合作，符合两国人民的根本利益，有利于世界和平与发展。
    胡锦涛指出，中南建交一年来，双边关系发展顺利。双方高层互访不断，经贸合作稳步发展，政治、经济、文化、科技、军事等领域的交往与合作正逐步开展，在国际事务中的沟通与合作进一步加强，充分展示了两国关系正常化对双边友好合作关系的积极促进作用。
    胡锦涛着重介绍了中国改革开放的形势。双方就双边关系和国际、地区问题广泛地交换了意见。
    姆贝基对胡锦涛来访表示热烈欢迎。他说，南非对建交后双边关系发展顺利感到高兴。南非政府高度重视中国在国际事务中的作用，南非愿就国际和地区问题同中国加强磋商与合作，建立起经常性的磋商机制。
    在谈到非洲形势和中国对非政策时，胡锦涛说，谋求和平、稳定与发展是近年来非洲形势的主流。非洲国家继续努力探索适合本国国情的发展道路，多数国家政局保持基本稳定，经济连续几年有所增长，为维护地区的和平与稳定，各国普遍重视联合自强，尝试依靠非洲自己的力量解决本大陆问题。
    他说：“我们支持非洲国家维护独立、主权和领土完整，反对外来干涉的正义斗争；尊重非洲各国独立自主地选择适合自己国情的政治制度和发展道路；主张非洲国家通过对话协商，和平解决彼此间的矛盾和争端，支持非洲统一组织和其它次地区组织为维护非洲团结、保持和平稳定发挥积极作用和为此所作出的努力。”
〖-ZW/正文〗
