〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成勤奋学习的风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；学习风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终生学习是人生进步的需要，更是社会发展的客观要求。当前，现代生产、科学技术和经营管理都处在前所未有的加速发展之中，正如《学习的革命》一书中所说的：“我们的孩子将生活其中的世界，正在以比我们的学校快四倍速度变化着。”“我们今天知道的东西，到明天就会过时。如果我们停止学习，就会停滞不前。”据有关资料统计，六十年代以来，科学技术上的新发现、新发明，比过去二千年的总和还要多。而近十多年发展起来的工业新技术，已有百分之三十已经过时，在电子技术领域中，这一比例已达到百分之五十。随着科学技术的飞速发展，知识更新的速度也不断加快，如果我们放松学习，不注意更新知识，就很快被社会进步淘汰。
    党的十五大报告进一步提出了科教兴国的战略思想。这也可以说是世界科技发展的大势所趋，是一种必然的选择。民族要靠科教来振兴，个人当然要用正确的理论和科学知识来武装，否则，就无法跟上时代的步伐，甚至连本职也不能胜任。
    然而有的同志似乎还没有意识到这一问题，仍然缺乏终生学习的强烈意识和知识更新的紧迫感。有的觉得，现有的知识已经够用了，多少年都这么干下来了，工作起来没有大的障碍，提升职务不受影响就行了。还有的感到自己年龄大了，学得再多也没有什么意义了。这些观念都是影响人们学习的障碍。应当看到，知识作为客观实际的反映，是没有穷尽的，停止了学习就等于停止了对新生事物的认识。有人说：“我有较高的学历。”这只能说明你有一定的文化基础，你曾经掌握了一定的知识，但不能说明你了解新的知识，更不能说你曾经掌握的知识就一定适合当今发展的需要。
    知识的积累和掌握不是短距离的冲刺，要靠终生勤学不辍。老一辈无产阶级革命家在这方面为我们树立了光辉榜样。毛泽东同志一生与书为伴，手不释卷，到晚年时仍孜孜不倦地看历史书籍、自学英语，在患严重白内障的情况下，还每天让秘书为他读书讲文件。周恩来同志的教诲“活到老，学到老，改造到老”，已成为激励人们终生勤学的至理名言。可以说，每一个有成就的人，都源于其终生勤奋学习，不断补充和更新知识。
    让学习形成风气，领导干部要做表率。有些领导干部工作缺乏创新意识，说到底还是知识贫乏，能力不足，工作起来只好凭老经验。可新的历史条件下出现的问题靠老经验来解决显然已经难以奏效了。有些同志一旦担任领导职务，很多时间忙于应酬，用于读书学习的时间越来越少。一个人的水平并不是随着职位的提升而升高的。不持之以恒地坚持学习，即使知识丰富的人也会慢慢变得贫乏，甚至平庸。职务越高，越应该觉得肩上的责任重，越要有不抓学习就干不好工作的意识。领导干部好学，对下级就起了率先垂范的作用，如果在此基础上建立一套相对完备的制度，一级抓一级，一级带一级，必定能形成人人勤奋好学的良好风气。
〖-ZW/正文〗
