〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样休好探亲假摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    快过年了，又到了探亲休假的高峰期。一身戎装回到阔别多年的故乡，合家欢聚，走访亲友，欢欢喜喜过个新年，是一件多么令人高兴的事啊！为了使战友们能过一个平安、愉快而有意义的假期，我谨请大家在春节探家期间注意以下几个方面的问题：
    一、旅途要注意安全。从以往探亲休假的情况来看，旅途的安全问题，就是常出在受骗、被盗上。我的一位战友在一次探家归队旅途中，就因为轻信，被骗子骗走了几百元钱。因此，战友们在途中要时刻保持警惕，照看好自己的物品，不要轻信陌生人。
    二、花钱要有个度。有些战友在部队可能花钱很节约，然而一回到家就全忘了，花钱大手大脚，以至于一些官兵在探家期间还欠了不少钱，给自己和家庭增加了经济负担。所以，在探家期间也不能忘了节约。
    三、走访亲友少喝酒。以前，每年都有不少官兵走访亲友时，经不住劝，喝酒过多。亲朋好友之间一两年不见，相聚一起本是一件高兴的事，如果因为喝酒伤了身体或出洋相，实在是得不偿失。战友们遇到亲友劝酒时，一定要把握住自己。
    四、不能做出违反部队规定的事。不要因为探家期间脱离了部队的管理，就可以放松自己。要记住自己无论在什么场合都是名军人，决不能做出违反部队规定的事。如不能进营业性舞厅、卡拉OK厅，更不能参与赌博、打架斗殴之事。另外，更要注意的是不能把部队的秘密泄露出去。
    五、合理安排时间。往年有的战友感觉休假期间很累，其原因就是假期没有合理安排。有些官兵一回到家，就整天忙着串门逛街，有时还“忙”到深更半夜，你说这能不辛苦吗？探家前最好想一想要做的事，列个计划，以便合理安排时间。尽可能多地抽出时间陪父母聊聊天，多帮家里干点活。
    87087部队史国明
〖-ZW/正文〗
