〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲北冰也南移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管一支来自科威特的男子冰球队被凶悍的日本队以44∶1的悬殊比分打了个落花流水；尽管两名巴基斯坦高山滑雪选手一出场便摔了个人仰马翻，在坡道上的滚动距离远远大于滑行距离，可亚洲冰雪运动“北冰南移”之势还是在本届亚冬会上初露端倪。
    在以往几届亚冬会上，通常都是中日韩之间上演的“三国演义”，争来争去都是那几个队，那几个人。第三届亚冬会上虽然多了几个中亚国家，可大的格局依旧。本届大赛上，情况终于有所变化，来自西亚和南亚的队伍明显增多，斯里兰卡、巴基斯坦、科威特以及菲律宾等也都纷纷赶来参赛，这表明冬季运动项目在亚洲的影响愈来愈大，亚洲“北冰”向南移的大趋势不可阻挡。
    尽管大多数亚洲冰雪运动大家庭中的新成员热情高涨，可他们的实力却有点让人不敢恭维――一场比赛下来，科威特冰球队守门员的体力消耗丝毫不逊色于参加长距离越野滑雪的运动员；巴基斯坦高山滑雪选手似乎仍未熟练掌握摔倒后迅速制动的技巧……
    但这并不值得嘲笑――嘲笑学步幼儿摔跤是不明智的，谁能肯定他长大了就不是个刘易斯？！
    故而对于他们的热情应全力加以保护和引导，因为他们的行动不仅体现了奥林匹克运动“重在参与”的崇高精神，同时也标志着现代体育正紧跟科技时代的发展步伐，逐步跨越气候、地域的限制，迈向一个更加开放、更加多元的时代。
    相信随着亚洲“北冰南移”形势的进一步发展，下届亚冬会上会有更多的参赛选手将亚热带的春风艳阳带给欣欣向荣的亚洲冰雪运动。
    （本报韩国江原道2月2日电）
〖-ZW/正文〗
