〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三次留队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个普普通通的老兵。在一次次临近退伍之时，组织上竟连续13次打报告请示上级把我作为技术骨干留下来，这也可以说是一种“殊荣”吧。
    我是1974年入伍的，现任某通信站汽车修理班修理工。20多年来，经我手维修的车辆上千台次，节省经费50余万元。面对单位车况差、牌子杂、通信值勤任务重等情况，我带领大家战酷暑斗严寒，经常是一身油污满脸汗水，把一台台车修好送上路。前年，一个连队撤编后，连拉带拖运回来一辆大客车和一台老解放牌车，行驶里程都超过30万公里，从理论上讲这两台车都该退役了。我利用一周时间，对车进行了全面检修，并更换了老旧零件，使这两台车又重新上了路，还开到外地执行外线施工任务，解决了车少任务重的矛盾。
    前些年，组织上根据我的表现，曾把我列为提干对象，但最终因超龄而放弃。因工作需要，我代理过汽车排长，后来成立勤务连，我当班长，为了让年轻的同志得到锻炼，后来我又主动降为普通一兵。军龄在增长，职务在下降，我毫无怨言。
    因为有技术专长，驻地不少单位向我发出邀请，而且工资是部队的三四倍。当时包括妻子、兄长在内的不少亲属都劝我，让我“早点转地方算了”。可是，我没被他们的劝说所动。我感到部队这样三番五次地挽留我，不就是这里需要我嘛。虽然我仍住在单位闲置的一间库房里，家里仍看着一台黑白电视机，15岁的女儿还和我们挤在一起，但我觉得自己所做的一切完全是一名党员应有的觉悟，从没有后悔过。
    根据我现在的年龄，在部队时间不会太长了，所以，近年来，我十分注意为站里培训汽修骨干，把自己的绝活全盘托出，让他们多掌握些技术。如今我已带出30名徒弟，人人能独立完成任务。我个人也先后6次荣立三等功，被军区联勤部评为优秀党员标兵。
〖-ZW/正文〗
