〖ZQ/总期〗14999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者之友；长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蕲春县受灾军属住进新楼房
    1月16日，湖北省蕲春县213户在去年特大暴雨中倒房的军属，在政府和县人武部的帮助下，全部住进了新建的楼房。
    湖北省蕲春县人武部占亚威
    探亲莫带“战备包”
    笔者经常看到一些探亲的战友用战备包或战斗被囊携带物品，由于有的战士带的东西多、物品重，行车途中人多拥挤，致使战备包被弄坏或丢失。《内务条令》明确规定，上级配发的战备物资器材不得随意动用。因此，笔者提醒探亲的战友不要把战备包带回家乡。
    54642部队苏继承
    加强对机关勤务战士的管理
    济空后勤部积极探索对机关勤务战士有效的管理办法，强化条令意识，从一日生活“十件事”抓起，严格落实条令条例，取得了很好的效果。
    济空后勤部宫子玉
    新兵训练任务要在课内完成
    1月15日，84803部队宣布一条有关新兵训练的规定：训练任务要在正课时间内完成，课余时间不得加班加点。这条规定大受新兵和班长的欢迎。
    84803部队张正安
〖-ZW/正文〗
