〖ZQ/总期〗3185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军歼灭战越打越漂亮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（八月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“对于人，伤其十指不如断其一指；对于敌，击溃其十个师不如歼灭其一个师。”
    南越解放军响应胡志明主席的伟大战斗号召，在八月份又打了一连串漂亮的歼灭战，共歼敌七千四百多名，其中包括美军和帮凶军四千六百多名。
    六日到十三日，广南省解放军在桂山、三岐两县英勇反“扫荡”，一举歼灭美军七百多。
    十七日到二十六日，广治、承天两省解放军歼灭美军四个连。
    十七日，广南省解放军奇袭岘港美军装甲团，歼敌两百，击毁装甲车三十八辆。
    二十五日，土龙木省解放军富利一战，几乎全歼美国第一步兵师的一个营。同日，在蓬庄地区又歼灭美军五百名。
    英雄的南越解放军打得好，打得痛快！又一次给了约翰逊政府扩大侵越战争的阴谋当头一棒。
    美国军政头目最近一再叫嚷要把侵越美军，从目前的三十万人增加到四十万、五十万、七十五万。约翰逊还公然叫嚣：“世界必须知道：我们不会撤走”。南越解放军的光辉胜利，响亮地回答了约翰逊的战争讹诈：你来得越多，就消灭得越多；你不走，就全部把你消灭掉！
    对于穷凶极恶的美国侵略者，就是要这样狠狠地歼灭它。歼灭它一个连，它就少一个连，歼灭它一个团，它就少一个团；歼灭得越多，它完蛋得就越快。
    南越人民是英雄的人民，南越人民战争的火海，一定能够彻底埋葬美国侵略者！
〖-ZW/正文〗
