〖ZQ/总期〗3185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内集会庆祝越南人民光辉节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席等越南党政领导人出席了大会范文同总理说；不论美帝把战争扩大到什么程度，越南人民都要坚决打败它〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南国庆节/21周年/河内集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一日电 河内市各界人民一千多人，在战斗和胜利的气氛中隆重集会，热烈庆祝越南民主共和国成立二十一周年（九月二日）。
    胡志明主席和黎笋、长征、范文同、范雄、武元甲、阮维桢、孙德胜、潘继遂等越南党政领导人出席了大会。
    中国大使朱其文和各国驻越南的使节也应邀出席了大会。
    范文同总理在会上讲了话。他代表越南劳动党和政府热烈赞扬越南南方和北方军民在抗美救国斗争中取得的伟大胜利。
    范文同总理严厉谴责美帝国主义一面极力加强和扩大侵略越南战争，一面玩弄“和谈”骗局。他说，目前，当美国当局加紧推行侵略越南战争的时候，当约翰逊明目张胆地宣称“美国坚决留在南越，美国决不从南越撤走军队”的时候，所谓“和平谈判”的骗人把戏只会更加暴露它的侵略面目和所玩弄的狡猾手段。
    范文同总理重申越南民主共和国政府的四项主张和越南南方民族解放阵线的五点声明。
    他说，美帝国主义只要还继续进行侵略越南的战争，越南人民就坚决战斗到底。不论美帝国主义把战争加强和扩大到什么程度，越南全国军民都要团结一致，坚决打败美帝国主义侵略者。
    范文同总理说，胡主席的抗美救国战斗号召，已经光辉地强烈地和深刻地体现了越南全国人民的意志。这是英雄的越南民族的抗美救国事业的行动纲领！
    范文同总理号召全体越南人民热烈响应胡主席七月十七日发出的抗美救国神圣号召，为争取祖国的独立、自由和社会主义，而决心战斗到取得抗美救国斗争的完全胜利。RW：胡志明；越南国家主席
〖-ZW/正文〗
