〖ZQ/总期〗3185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼右派政权悍然同“马来西亚”公开勾结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（八月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“死心塌地让美帝国主义牵着鼻子走的奴才，到头来只能为美帝国主义殉葬。”
    最近，印度尼西亚右派军人政权悍然同“马来西亚”公开勾结，签订了所谓“使两国关系正常化的协议”，进一步赤裸裸地暴露了他们出卖民族利益、投靠美帝的丑恶嘴脸。
    “马来西亚”是美英帝国主义一手炮制出来的新殖民主义的产物，几年来，一直遭到印度尼西亚人民和世界各国人民强烈反对。印度尼西亚右派将领集团为了欺骗本国人民和世界舆论，曾经装模作样地表白他们要继续“对抗”“马来西亚”。现在，他们终于撕下了自己的假面具。这正好说明他们的日子越来越不好过了。
    一切反动派，都是最好的反面教员。印度尼西亚右派将领集团坏事干得越多，就将越擦亮人们的眼睛，提高人民的觉悟；他们的面目暴露得越彻底，也就越快地走向坟墓。
〖-ZW/正文〗
