〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《南京条约》史料陈列馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢和平撰文摄影
    1997年7月1日，中华人民共和国政府恢复对香港行使主权，被英国强行割占达155年的香港，终于回到了祖国的怀抱。百年奇耻，一朝洗雪，歌笑涕泪，举国欢腾。
    而割占香港的不平等条约《南京条约》签约旧址就在被称之为“六朝古都”――南京下关的静海寺里。
    静海寺始建于明代永乐年间，至今已有580多年的历史。原系明成祖朱棣为纪念表彰郑和下西洋的功绩而敕建，并赐名“静海”，意为四海平静，天下太平。其寺面积2万多平方米，气势恢宏，殿宇林立，寺内建设多用楠木。郑和晚年曾在寺内生活过。第一次鸦片战争中，英侵略军采用武力手段于1841年1月占领“大笪地”（今香港上环水口街附近），并举行典礼和升国旗仪式，强迫清大臣琦善允诺了英军一手炮制的所谓《穿鼻草约》。1841年4月，英国外交大臣巴麦尊看到《穿鼻草约》后，暴跳如雷，因为《草约》规定：同意中国在岛上收税，表明“不是英王的属地”，没有“把香港在绝对的主权上割让给英国”。决定不论采取何种方式签订一份“由中国皇帝批准的正式条约”。1842年7月，英军进犯长江，8月兵临南京城下，清政府害怕大兵压境，乞求和谈。
    1842年8月29日上午，这是中国人民永远不会忘记的日子。清政府官员耆英、牛鉴、伊里布来到静海寺，后到停泊在长江上的英军“皋华丽”号旗舰上，与英政府签定了丧权辱国的《南京条约》，一是香港岛被割占；二是赔偿银元2100万元；三是开放五口通商……《南京条约》是中国近代史上第一个不平等条约，自《南京条约》之后，中国被迫与一些国家先后签定了1100多个不平等条约，静海寺已经成为中国近代史起点的象征。
    由于数经战火，静海寺到1937年底已几乎荡然无存。1987年南京市政府投资48万元，在静海寺东配殿旧址复建628平方米的明代风格古式建筑，后被辟为《南京条约》史料陈列馆。1996年底，江苏省、南京市和所在下关区三级政府又拨款500多万元，南京各界人士捐助100多万元扩建了静海寺，并移来了与静海寺历史密切相关的文物――明代天妃宫碑，铸造了重3.5吨的警世钟。如今，静海寺每天接受前来参观的人数达万人，已成为我国重要的爱国主义教育基地，成为我国近代条约学的研究中心。
    静海寺寺门全景
〖-ZW/正文〗
