〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要与人为善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚 锋
    战士小张是训练尖子，单位把他作为预提对象报到了上级有关部门。可是，由于小张性格直爽，平时得罪了一些战友。于是，当上级来人考察小张时，个别同志为泄私愤，在考查组面前把小张说得一文不值，提干的事也因此成为泡影。
    俗话说，“人非圣贤，孰能无过”？一个人有缺点错误，战友应直言不讳地进行批评，或向领导如实反映，这是对他本人负责的表现。可是，有些人讲别人的缺点不是出于与人为善之心，而是出于嫉妒。当别人比自己干得好、进步快时，就犯“红眼病”，采取夸大的方法到处讲人家的缺点，说对方这也不是那也不好，直到把别人搞得心灰意冷才罢休。
    金无足赤，人无完人。谁都有缺点和错误，要进步就要虚心听取别人的批评、意见。但是，批评应当实事求是，出于友善之心。倘借批评之机泄私愤，就会给真挚友谊投上一层阴影，那样的做法是无论如何也要不得的。
〖-ZW/正文〗
