〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子“赛跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王满刚
    我被确定为预提军官对象的通知下来后，正想给千里之外的父亲写信报喜，没想到却接到了父亲打来的电话：“我转公办教师了！真的转了……”父亲显然非常激动。当我把自己的喜讯告诉他时，父亲兴奋得像个小孩子，连忙说：“咱们‘赛’了个一比一平，都胜利啦！”
    父亲20出头就在村办小学任代课教师，后转为民办教师。虽然教龄早已符合转为公办教师的要求，但机会却总是一次次与他失之交臂。
    前年我回家探亲，见父亲额头上添了几道深深的皱纹，而且动辄唉声叹气的。我的心情顿时沉重起来，觉得自己有责任尽快帮助父亲重新振作起来。为此，我与父亲彻夜长谈，不仅相互介绍了自己的心愿和打算，而且互相激励，约定开始一场特殊“赛跑”。
    从此以后，父亲常常写信或打电话介绍他的情况，时不时询问我干得怎样，当然更忘不了叫我“加油”。他自己在认真授课的同时，还利用业余时间参加了教师进修学校的培训，并整理和撰写教学体会文章。我也在父亲的激励下加倍努力地学习和工作，自费参加《解放军报》的新闻函授学习，积极写稿，多次被评为新闻报道先进个人和优秀通讯员。不久前，我顺利通过了有关部门的考核，被批准为预提军官对象。
〖-ZW/正文〗
