〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按辩证法办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――206医院为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石权山/陶明文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石权山 陶明文
    坐落在长白山脚下的一所普通驻军医院206医院，这几年坚持用辩证法指导工作，为兵服务工作越做越好。近年来，他们连续两次夺得全军优质服务“白求恩杯”，并成为沈阳军区驻军医院中唯一的由二级甲等医院晋升为三级乙等医院的单位。
    优先与优质
    “军人优先”这在每家军队医院的门诊和病房，都可以看到这样的牌子。近几年，206医院经常组织机关人员对各科室进行检查监督，确保来就诊的官兵真正享受到看病、取药、住院“三优先”的待遇。该院医务处军人就诊登记表上显示：军人优先就诊率达100％。
    然而，该院领导在深入病房、体系部队，与休养员和官兵座谈时了解到：有的医生对优先就诊的军人并不认真，有时只是随便一看一摸，就诊断完事。
    这一现象虽属个别，却引起了院领导的高度重视。他们感到，“优先”是为让军人尽快看上病，而“优质”才能确保看好病，如果只满足“优先”而忽视“优质”，“优先”就失去了实际意义。于是，他们在医护人员中叫响了为部队服务“优先”更要“优质”的口号。
    医院领导除了强化医护人员的职业道德、医德医风和服务态度教育外，还研究制定了为部队服务“十到位”的新举措，即：医疗质量提高到位；优质服务工作到位；标准医疗费使用到位；危重伤病员医院经费补贴到位；医院从创收中提留经费补贴伤病员伙食费到位；确保伤病员伙食标准与医院补贴吃到位；挂钩结对技术帮带到位，健康教育服务到位；优生优育指导到位；下部队送医送药到位等措施。做到最好的病房让给基层官兵住，最好的仪器首先保证基层官兵就诊。只要官兵治病需要，再先进的仪器，再贵重的药品也舍得用在官兵身上。
    某团战士李文生患严重心律失常症，医院只有高级病房装有多功能监护仪、自动呼吸机等先进监护设备，在这个病房住一宿需费用近百元，但为了治好小李的病，院领导让小李住进高级病房治疗。李文生出院时，流着泪水激动地拉着医护人员的手说：“我做梦都没有想到我一个小兵能享受这样的待遇。”
    被动与主动
    院党委认为热情认真接待前来住院就诊的官兵，这只是一种被动式服务，还要下大力气抓好到部队去的主动服务。
    近年来，在206医院所属医疗体系的部队训练场、野外演习场所和施工工地，官兵经常看到由数十名医疗技术骨干组成的医疗队为他们巡诊，将医疗技术和医药品送上门，保证了部队官兵以健康的体魄参加部队工作。几年来，206医院的医疗队风雨无阻，定期为各体系部队送医送药。某师每年都要举行冬夏两次野外训练，医疗队总是及时跟上服务，极大地鼓舞了官兵们的士气，使得他们每次都以饱满的热情和健康的体魄完成训练任务。
    只要部队需要，医疗队再苦再累也主动靠前。为了完成对部队结核病的普查，医院医疗队用一个月时间，深入东北三省24个市县的施工部队，对4427人次进行跟踪普查。去年，有5家驻军单位联名要求为206医院请功。
    治标与治本
    刘斌是某团的一名班长，在退伍前3个月，他感觉右腹部经常疼痛，住进206医院时未查出有何异常，经过半个月的治疗，疼痛大大减轻，但仍时有不适。刘斌考虑到自己快退伍，便坚持要出院，可医务人员感到，部队医院应对战士健康负责，没确诊之前不能让小刘出院。为此，院里又组织专家对其进行会诊，结果发现是胆囊息肉，并很快为其实施治疗，使他的病得到根治。两个月后，他顺利退伍返乡了。
    像小刘这样的故事，在206医院的每个科室都能找出几例。几年来，他们总是以对官兵高度负责的政治责任感去为官兵治病。对常见病和多发病的部队官兵，他们的原则是一定要治好后方能出院；对疑难病和慢性病患者，也要尽最大能力使病人病情减轻到最低程度，力争达到标本兼治。
〖-ZW/正文〗
