〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞彭德怀的“扫帚论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡振兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彭德怀/评价/奉献精神/言论RW：彭德怀/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡振兴
    草之精秀者为英，秋菊冬梅是也；兽之特群者为雄，猛虎雄狮是也。它们不愧是花园锦簇的植被中的英豪，腾蛟起风的生灵中的雄杰，画家泼之以丹青，诗人执笔以咏歌，名闻遐迩，传之永远。
    但是我却要歌颂扫帚。
    凡是有人群活动的地方就有扫帚，长柄竹帚、高粱扫帚、芦花扫帚、鸡毛掸帚、棕须拂帚……他们每天的任务是向肮脏宣战，为了廓清环境，不怕弄脏自己。完成任务后就站在不显眼处，活像一个等待将令的士兵，随时听取召唤。
    它没有引起人类的艺术感情，也没有人研究它的美学价值，因为它实在太普通了。然而真心赞颂扫帚的人还是有的，那就是我们的彭大将军。彭德怀同志在西北战场上对军事干部们说：“我们要像扫帚一样供人民使用，而不要像泥菩萨一样让人民恭敬我们、称赞我们、抬高我们、害怕我们。泥菩萨看起来很威严吓人，可它经不住一扫帚打。扫帚虽然是小物件，躺在房角里不惹人注意，但是每一家都离不了它。在彭德怀同志的心目中，扫帚成了扫荡邪恶的英雄，这表达了彭大将军作为无产阶级军事家扫除压在中国人民头上的三座大山的英雄气概，也表达了一个无产阶级革命家厚爱人民的情怀。历史已证明，中国人民解放军这把铁扫帚将历史垃圾扫到了应该去的地方。而且，共产党人还用实际意义上的扫帚真的扫出了威信。1950年建国伊始，刚执政的共产党政务繁复，但硬是用扫帚把北京明清两朝积淀下来的34万吨垃圾和61万吨大粪清除精光。建筑专家梁思成感佩之至，赞叹道：“就是明清两朝积累下来的垃圾和大粪两件事，没有中国共产党的领导，我们是永远也做不到的，更不用说那些大事了。”由此而使我想起毛泽东同志说的“扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉”这句话，这既是常识，更有它崭新的意义。
    扫帚是应该令人敬仰的，为了净化世界，它们每天在向肮脏开战。彭德怀同志的扫帚精神更是崇高伟大的，他以扫荡敌人、保护人民，自励并实践终身。愿我们每个革命军人都能作一把“扫帚”，不断清除各种庸俗腐朽的思想，在社会主义精神文明建设中发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
