〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强学员思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/思想道德建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江主席指示 研究思想政治工作特点和规律
    ――全军思想政治工作研究会论文摘登（上）
    加强学员思想道德建设
    ●王鸿生
    针对新形势下学员的思想特点，要把军队院校思想政治工作作为系统工程，以树立正确的世界观、人生观、价值观为目标，以政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性为主要课题，大力加强学员思想道德建设。
    （一）发挥政治理论课的强基固本作用，切实打牢学员的思想道德基础。政治理论课教学是院校思想政治建设的“主阵地”，对提高学员思想道德素质起着基础性、根本性的作用。坚持用科学的理论武装学员，一要增强理论灌输的针对性。为了解决好学员思想道德素质方面存在的问题，要突出邓小平建设有中国特色社会主义理论教育，突出爱军习武、献身国防教育，突出军人思想品德教育，突出科学思维方法教育，引导学员掌握科学的世界观和方法论，坚定建设有中国特色社会主义的理想信念，树立为军队建设建功立业的志向，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀影响。二要发挥政治理论课的整体功能。根据各门课程在思想道德教育方面的作用相对分工，建立主干课程与选修课程相结合的课程体系，做到相互补充，形成合力。三要促进知识向行为的转化。围绕热点问题，组织学员进行自我教育，提高辨别是非的能力；改革考试方法，着重培养学员运用所学知识分析和解决问题的能力，对学员进行思想品德表现和操行评定；组织教学实践活动，在革命纪念地和部队建立教学基地，促进学员理论与实践的统一、知与行的统一。
    （二）发挥经常性思想工作的随机培育作用，促进学员良好思想道德素质的养成。针对青年学员正处在生理和心理的成长阶段，思想起伏变化大、可塑性强等特点，要采取多渠道、小规模、多样化的方法，抓好随机培育。一是抓规律性问题。针对学员在校各个阶段的思想变化特点和道德素质特征，以“定向、立志、成才”教育为主线，引导帮助学员“树立坚定正确的政治方向，立志长期为国防现代化建设服务，成为部队建设需要的‘四有’人才”。二是抓偶发性问题。偶发性的事件往往反映着带倾向性的问题。抓住这些问题开展教育，针对性强，对学员震动大、烙印深，效果好，有利于督促学员从点滴做起养成良好作风。三是抓特殊性问题。坚持定期分析学员思想形势，制定具体的工作制度，及时发现和掌握后进学员的思想变化，有针对性地进行教育帮助。
    （三）发挥美育的启迪陶冶作用，促进学员高尚道德情操的塑造。美育是良好思想道德的情感基础。抓好美育，能够以美辅德，以美益智，以美健体。一是学习美学理论，划清美丑界限。二是欣赏优秀作品，陶冶思想情操。三是开展文体活动，激励美的创造。通过开展各种活动，加强美育设施建设，使学员们在审美的过程中受到美的教育和启迪。
〖-ZW/正文〗
