〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按制度当家理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱九勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱九勤
    为立足标准经费过好紧日子，各级党委都把管财理财摆到重要日程。党委要把部队这个大“家”当好，财管好，最重要的是要严格按照财经规章制度办事。
    财务经费规章制度，是规范财务行为，建立和维护良好军事经济秩序，把有限的经费分配使用好的基本准则和依据。各级党委在按规章制度当家理财方面，总的来说是做得好的。但是也确有一些单位不同程度地存在这样那样的问题。如有的把党委理财理解为领导“一班人”说了算，规章制度可以灵活掌握，只要钱不揣进个人腰包，怎么花都行，于是把“打酱油”的钱拿去“买醋”者有之；应该吃到官兵嘴里的钱用来为“脸面”贴金者有之；甚至超财力搞建设，超规定改善办公条件，超标准发放补助等等，使本该用在“刀刃”上的钱用到了“刀背”上。
    党的领导就是方针政策的领导。党委管财说到底就是要抓好军委总部有关财经方针政策、规章制度在本单位的贯彻落实，确保各级经费活动沿着法制的轨道运行。这是党委管财最根本的职责，也唯其如此才能真正把财管住管好。违反有关规章制度去管财，恰恰是对党委管财的背离，其危害不言而喻。有的正是由于不按规章制度办事，在经费投向投量上造成重大决策失误，不仅遭致经济上的严重浪费和损失，而且直接影响部队战备训练任务的完成，部队建设受损大，这样的蠢事万万不可为！
    有的单位领导之所以当家不按法规办，头脑一热乱拍板，除了对党委管财缺乏正确认识，对有关规章制度学习了解不够以外，还与小团体主义、个人主义作祟密切相关。有的正是为了小单位的利益而搞上有政策下有对策的，有的则是为了显示个人“政绩”、为讲排场、摆阔气而寅吃卯粮搞建设的。因此，严格按规章制度当家理财，首先要把党委管财的内涵和实质搞清楚：最重要最根本的就是要从大政方针、规章制度上去管，对此思想上要非常明确，行动上非常自觉。其次，要和本位主义、个人主义彻底决裂，一切从是否符合财经规章制度，是否有利于大局，有利于提高保障力、促进部队建设出发。要把部队建设搞上去，就要严格按规章制度办事，切实当好家、理好财。
〖-ZW/正文〗
