〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垃圾车一开18年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 主人翁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奉献精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢珊瑚
    54岁的某部职工赵德胜年龄不算大，可他开垃圾车一干就是18年。
    1961年，赵德胜被作为军工招进了军营。就从那时起，他便拿起扫把当了一名清洁工，与清扫垃圾结下了不解之缘。1979年，赵德胜被选送学习汽车驾驶技术，成了车队一名正式驾驶员。车队领导考虑到赵德胜思想素质好，工作勤奋踏实，便将领导的小车定给他开。给领导开车，这无疑是个好差事，可赵德胜却主动申请去开那辆又脏又破的老解放牌垃圾车。车队同意了他的想法，并明确告诉他，只管开好车就行了。然而，赵德胜是个闲不住的人，车一停下，他便拿起了扫把、铁锹与临时工一起干。有人不解地问：“你开你的车就完了，清洁工你已经干了18年，难道还没干够。”然而，赵德胜憨厚地一笑：“反正也是闲着，不能丢了老本行啊！”
    去年夏天，营区正门前的马路因改建施工，车辆不能通行，侧门与市友好路主干道相通，可白天不让卡车过。五六千人的生活垃圾一天不拉便会臭气熏天。白天大车不让过，赵德胜就索性晚上与临时工装运垃圾。那段时间，他每天晚上两点开始装垃圾，到早晨七点必须把营区的垃圾清扫装运完。营区共13个垃圾点，全靠人用铁铲往车上掀。一次，赵德胜在装垃圾时，刚将一铲破瓶子掀起，脚下被烂瓜皮滑倒了，破瓶子全砸在了自己身上，面部、胳膊五处被碎玻璃划伤。他跑到医务室简单包扎了一下，又同大家一起继续装车。
    就是这样，赵德胜开垃圾车一干就是18年，经他清扫搬运的垃圾10多万吨。他也因此先后7次被评为“红旗车驾驶员”，16次获嘉奖，一次荣立三等功，还被评为学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
