〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我以我血荐“神剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵指挥学院教授牛明高少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/周青平/孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牛明高/科技干部/附图片RW：牛明高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何天进 周青平 本报记者 孙继炼
    金秋。一场带实战背景的第二炮兵战役演习在某训练大厅里展开。担任“红军”司令的是一位两鬓染霜的老教授，只见他运用战役训练模拟系统，运筹决策，下达指令，宽大的荧屏上逼真地展现出未来战争的场面。
    演习获得成功，亲临现场观看的江泽民主席和其他军委首长，高兴地鼓掌祝贺。
    他，就是第二炮兵战役学、战术学、指挥学奠基人之一，创造和完善了一整套模拟训练系统，实现我军战略导弹部队作战指挥训练手段现代化的第二炮兵指挥学院教授牛明高少将。
    “战略导弹部队的战役学、战术学，外国人不会教给我们，唯有依靠自己方有出路”
    1978年初，牛明高从某旅调到组建不久的第二炮兵指挥学院任教员。此时此刻，摆在牛明高面前的唯一教材是仅有十几页纸的《二炮作战概则》。
    一无资料，二无可以借鉴的东西，第二炮兵的战术、战役理论从何而来？“战略导弹部队的战役学、战术学外国人不会教给我们，唯有依靠自己方有出路。”牛明高感慨万分地说。
    带着强烈的使命感，牛明高开始了艰辛的调研之路。在深山老林、戈壁荒滩，牛明高艰难地跋涉着，走访察看了一个又一个导弹阵地，光笔记就密密麻麻记了7大本子。很快，一本6万字的《导弹部队核反击作战》诞生了。它成为第二炮兵指挥学院培养指挥人才的第一部教科书。
    为使我国战略导弹部队的战术学、战役学早日诞生，牛明高开始了艰难的攻关。长时间的劳作使他患了严重的神经性头痛，常常头痛脑胀，双手颤抖不止，连笔都抓不住，但他还是不停地写……
    冬去春来，牛明高与战友们一起完成了上百万字的第二炮兵战术、战役及指挥学理论教材，为构建和完善我军战略导弹部队作战理论体系奠定了坚实的基础。
    “部队的训练难题，就是我们的研究课题。探索是永无止境的”
    一次部队进场实装操作训练。牛明高在训练场实施现场指挥，训练中一台牵引车与装备车突然脱挂，险些造成重大事故。这件事让牛明高刻骨铭心。由于第二炮兵武器装备的特殊性，实装训练不仅耗资巨大，而且因种种原因难以操作。于是，他将攻关的目标，瞄准研制具有第二炮兵特色的模拟训练系统上。当时，模拟训练在部队还刚刚起步，有人劝他还是搞一些容易评奖的课题，模拟训练系统待以后条件成熟了再搞。牛明高却回答说：“部队训练的难题，就是我们的研究课题，探索是永无止境的。”为此，他和同志们一起先后搜集了600多万字的资料，整理出300多个训练中的典型事例，发表20多篇有关战略导弹部队模拟训练的学术论文。
    在牛明高带领下，课题组人员经过两年多的苦战，先后攻克了异型机联网、汉字通信等10多个高技术难题，终于研制成功和完善了“导弹发射分队合成训练模拟系统”、“战术训练模拟系统”，成果分获全军科技进步一等奖和国家科技进步三等奖。
    接着，牛明高又率领大家打响了研制“基地战役训练模拟系统”的战斗。此时，牛明高又患上了颈椎骨质增生症，疾病在时时折磨着他，有时痛得他浑身发抖，几次累倒在实验室里。他们先后攻克了“基模”研制上的动态模拟显示激光视景、语言合成、语言识别等一系列世界性技术难题，使“基模”性能达到世界先进水平。
    “三模”的研制成功和推广，给第二炮兵部队指挥训练手段带来了一场革命。从此，第二炮兵部队结束了完全依赖于实装训练的历史，一个“疆场入荧屏，室内舞长剑”的新的训练模式走进了第二炮兵部队。军委张震副主席参观了运用训练模拟系统的演习后，称赞其“摸索出了具有中国特色的第二炮兵训练模式”。
    “个人评奖不足挂齿，现在不把年轻人推到第一线，将来后悔也来不及了”
    1991年5月，凝聚着牛明高3年心血的“战略导弹基地战役训练模拟系统”重大科研成果接近尾声。
    然而，谁也没有料到，在即将结果的时候，牛明高将一纸报告递交给了学院领导，恳切要求把自己担任的教研室主任职务和这项科研项目的总负责人，让给一个比自己小12岁的年轻人。这一年，牛明高刚满51周岁。
    50来岁，正是人生年富力强的时候。让贤，意味着让出的不仅仅是一个教研室主任的头衔，更重要的是让出一项重大科研成果牵头人既得的名利和许多便利条件。对此，许多人表示不理解，学院领导也再三找他谈话，建议他等课题搞完评了奖再说。然而，牛明高回答得直接了当：“个人评奖不足挂齿，现在不把年轻人推到第一线，将来后悔也来不及了。”于是，39岁的王晓东成为学院当时最年轻的教研室主任。
    “自古忠孝难两全，鲁迅先生说过‘我以我血荐轩辕”，我当以此自勉”
    在牛明高的人生履历上，记载着许多个第一：第二炮兵指挥学院首批教授；首批硕士研究生导师；首批获政府特殊津贴的科技干部；首批荣获“国家有突出贡献的中青年专家”称号；第二炮兵院校唯一的将官教员……
    为此，牛明高作出了无数的牺牲，留下了诸多遗憾。谈及此，他动情地说：“自古忠孝难两全，鲁迅先生说过‘我以我血荐轩辕’，我当以此自勉。”
    牛明高的老家离学院不远，然而他调到学院10多年时间，竟没有抽出时间去看望一下老家的母亲。1989年，牛明高出差返回途中，请了3天假踏上了回家的路。回到家的当天晚上，一封“速归”的加急电报追到了家里。牛明高望着病榻上瘦若干柴的母亲，双眼盈满泪水。第二天天不亮，牛明高便踏上了返回的列车。
    这一走就是两年。两年后，当他再回家时不是去看望母亲，却是为母亲送葬……
    在牛明高心底，还有一件事使他永远不能原谅自己。那年，忙于工作的牛明高一咬牙把11岁的大儿子送回老家托给哥哥带养。这年年底，儿子突患多发性神经炎，家里一连发来5封电报，就是不见他的人影。原来，牛明高正负责一项训练改革任务，便悄悄地把电报揣进兜里。等他回到家时，儿子再也看不到爸爸了。
    妻子的泪流干了，早生华发的牛明高又踏上了远去的列车。
〖-ZW/正文〗
