〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰正文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江主席指示 研究思想政治工作特点和规律
    ――全军思想政治工作研究会论文摘登（上）
    弘扬艰苦奋斗精神
    ●兰正文
    在发展社会主义市场经济条件下，要把艰苦奋斗精神真正弘扬起来，必须加强艰苦奋斗教育。
    艰苦奋斗教育要有鲜明的时代特征，内容和要求必须切中官兵的思想脉搏。我们认为，艰苦奋斗精神孕育和形成在艰苦卓绝的战争年代，在几十年继承和发展的过程中，凡是这种精神成为一种社会时尚的时期，都是因为与特定的历史环境和现实需要得到了较好融合。建军初期我军倡导的艰苦奋斗精神，就是要求官兵要有压倒一切困难、压倒一切敌人的英雄气概；延安时期就是要求官兵要自力更生、奋发图强；五六十年代就是要求官兵要革命加拼命、哪里艰苦哪安家。在发展社会主义市场经济的新的历史条件下倡导艰苦奋斗精神，最重要的是要抓住“艰苦创业”这个核心内容，在“奋斗”二字上有新的作为。也就是说，要始终坚持用集中体现时代精神的“五种革命精神”和“64字创业精神”教育部队。在教育的内容和要求上必须与教育对象的变化相适应，体现出层次性。艰苦创业，对领导干部来说，就是要有对部队建设高度负责的政治使命感，带头振奋精神、勤奋工作、勤俭持家、廉洁奉公；对基层干部来说，就是要有强烈的革命事业心和责任感，安心部队、尽职尽责、争创一流、乐于奉献；对士兵来说，就是要增强当兵尽义务的光荣感和自豪感，爱军习武、吃苦耐劳、勤俭节约、争先创优。只要这样，艰苦奋斗教育就能由虚变实、深入人心，艰苦奋斗精神才能保持永恒的生命力。
    弘扬艰苦奋斗精神要着力解决突出问题，用实实在在的成果鼓舞官兵的信心。一是要解决奢侈浪费的问题。当前，奢侈浪费的现象之所以在少数单位愈演愈烈，有一个不可忽视的原因就是有些错误思想在部分官兵中形成了“气候”。有的认为，公家的钱只要不往自己腰包里装，吃点、喝点不算什么问题，就是查出来也好过关；有的认为，集体违纪是“难受一阵子、受益一辈子”的事情，为这类事作检查值得；有的认为，部队干部与地方同级、同职干部相比，在生活享受方面是“小巫见大巫”，部队的一些规定、要求跟不上时代，等等。由此可见，从根本上制止奢侈浪费行为，首先要从人们的思想认识上解决问题。二是要解决不安心部队作奉献的问题。对于军人来说，安心军营、扎根艰苦环境工作，正确对待苦乐、生死、得失，是一个长期的基本要求，这个问题在新形势下变得越来越突出了。解决这方面的问题，最主要的是要把艰苦奋斗教育与深化人生观、价值观教育结合起来，引导官兵进一步端正人生追求，自觉把军营当作实现人生价值的舞台。同时，要从政治上更好地解决干部的“后路”问题，设身处地帮助他们排忧解难。三是要解决创业精神不强、工作平庸的问题。最根本的是要强化干部的革命事业心，同时也要注意调动和保护干部的工作积极性。
    要把扶植正气作为前提和基础，努力形成有利于弘扬艰苦奋斗精神的正效应。从调查中感到，一个单位弘扬艰苦奋斗精神的状况如何，与这个单位能不能理直气壮地讲正气密切相关。如果大家都能做到敢开风气之先、敢于主持正义、敢于同歪风邪气作斗争，官兵弘扬艰苦奋斗精神就会有一个好的思想基础和环境。发挥正气的效应，需要做好这样几方面的工作：一是坚持从上面做起，把领导机关的形象搞正；二是必须注重关心使用艰苦奋斗的干部，把用人的导向搞正。
    坚持思想教育和行为规范的统一，把弘扬艰苦奋斗精神渗透到官兵的一日生活中去。艰苦奋斗精神贵在点滴培育、长期养成，只有把课堂教育、普遍号召与官兵的实践活动紧密结合起来，才能起到潜移默化的功效。要在日常生活中培养官兵自己动手、勤俭节约的良好习惯；在日常工作中磨练官兵吃苦耐劳、顽强拼搏的战斗意志；在日常管理中约束官兵的不良行为。
〖-ZW/正文〗
