〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎克非/岳德沉/张敏/王川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘亚洲将军不忘老连队捐十万元稿费弘扬传统
    北京军区空军政治部主任刘亚洲将军不忘老连队建设，分两次共捐赠10万元稿费，在官兵中引起强烈反响。
    1995年8月，在武警8671部队八连迎接国防部命名“英雄八连”30周年之际，他托人送来5万元稿费，用来修建连史馆。希望能将八连优良传统发扬光大。为了激励官兵的竞争意识，促进连队全面发展，近日他又专程托人送来了5万元稿费成立“英雄八连”基金会。根据他的意愿，将钱全部存入银行。利用每年的利息奖励连队涌现的军事训练、政治思想、吃苦耐劳、勤俭节约、作风纪律五项标兵。
    八连官兵纷纷表示，要为八连建设贡献自己的力量，以此回报心系连队建设的刘亚洲将！     （阎克非）
    老人赠旗军事博物馆 四十四载心愿终了偿
    7月31日上午，在北京市第一社会福利院的赠旗仪式上，70岁的老人高英殿将一面珍藏了44年的锦旗赠给了中国人民革命军事博物馆的有关同志，了结了一桩多年的心愿。
    1953年，高英殿怀着对朝鲜战场上志愿军战士的崇敬之情，用被评为优秀教师的荣誉奖金买来绸缎，亲手缝制了一面锦旗，连同一封热情洋溢的慰问信一起寄给了朝鲜战场上“最可爱的人”。志愿军某部三连收到这面饱含着祖国人民深情厚意的锦旗后，战士们激动万分。为回报她对志愿军的热爱之情，三连的青年团员们在激烈的战斗之余将缴获敌人的降落伞做成了一面长约两米，宽一米的锦旗，上面写着二十几个大字：“以战斗的胜利答谢你和祖国人民对我们的关怀和热爱”。王文贵、潘来有等37名团员青年在上面写下了自己的名字。
    这面珍贵的锦旗从万里之外的朝鲜战场辗转送到高英殿的手里后，被她精心装裱，当作宝贝一样珍藏起来，这一藏就是44年。44年来，经历了多少风风雨雨，这面旗子却始终不曾离开过她身边。
    多年来，她一直怀着一个心愿：让更多的人看到这面旗帜，了解这段故事。但苦于一直都没有合适的机会。在建军70周年之际，中国人民革命军事博物馆文物处的同志终于让她了结了心愿。在高兴之余，老人表示：在有生之年，她还想找到当年曾在锦旗上留下姓名的志愿军战士们，那么这一生就可以无憾了。
    （岳德沉）
    拾金不昧诚可贵 淡泊名利节更高
    7月26日下午，北京军区某坦克团郭来庄政委在去河北省容城县办事返回途中，行至容城县城北昝村附近2公里处拾到一个黑色皮包，内装5000元现金和20000元支票，还有证件等物品。为了尽快找到失主，他和司机小吕在炎炎烈日下，一直等了近一个小时，才见一名骑摩托车的中年男子前来询问。经对证，他就是失主昝村村民张同歧。看到钱物俱在和烈日下汗湿了衣服的子弟兵，张同歧感动地不停问郭政委的姓名和地址，郭政委笑笑说：“我们是军人，这是我们应该做的。”说完，与小吕驾车离去。
    笔者从司机小吕那里听说这事后，找到郭政委想详细了解当时情况，郭政委却摆摆手说：“这是件小事，就别报道了。”然而，连日来郭政委拾金不昧的消息却不胫而走，在全团官兵中被交口称赞。
    （张 敏、王 川）
〖-ZW/正文〗
