〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵驻西安军代室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥自身技术专长 支援地方经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文显武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代室工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文显武报道：总参兵种部工程兵驻西安地区军代室充分发挥自身技术优势，大力支持地方经济建设。
    去年以来，这个军代室在完成好工程装备订购、军检验收任务的同时，视驻地经济建设为己任，充分发挥技术专长优势，积极主动承担起驻地工程建设施工中控制爆破拆除废旧建筑的艰巨任务。他们先后为陕西省宝鸡市友谊商厦、武南铁路分局、西安机床厂等10余家单位实施各类爆破工程20多次，拆除各种钢筋混凝土结构2万多立方米，为地方节约资金70多万元。陕西省宝鸡市友谊商厦坐落在市区繁华地段，根据商厦改造的需要，地方提出拆掉该楼的上半部7层，保留下半部3层，并且要求爆破时不能对下半部分的框架结构和墙体构成损害。这一爆破技术难度大，要求高。西安军代室工程人员顶着盛夏平均高达38摄氏度的气温，精心设计，采用了目前世界先进爆破技术――微量程序控制松动爆破的新方法，认真组织，安全实施，仅用了30天时间，完成了5000多平方米钢筋混凝土结构楼房拆除任务，比商厦预计拆除提前了一个月时间，为商厦节约工程资金20多万元。
〖-ZW/正文〗
