〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可写式光盘：制式大战谁能一统天下
    ▲可写式数字光盘具有图像和音质保真度高、可反复录放、贮存容量大等优点。目前这种产品在技术上已趋于成熟，但由于制式不统一和版权保护技术未解决而迟迟不能上市。为避免因制式混乱而造成的损失，美国好莱坞与世界主要电子厂商去年底达成协议，共同开发制式相同的可写式数字光盘。但今年8月中旬，日本索尼公司和荷兰飞利浦公司率先宣布停止执行这一协议，并计划与美国惠普公司一同开发自己的制式，此后日本电气公司也宣布另立门户。这样可写式数字光盘实际上已分成三大制式，谁主沉浮尚未可知。
    激光避雷针：分离电荷看我大显神威
    ▲美国科学家正在利用激光研制一种新型避雷针，这种避雷针的主体是由激光在空气中形成的导电通道。科学家在实验中使用了紫外线和可见光两束激光，前者射向空气时可使空气中的一些分子电离，后者则可将自由电子与前者在空气中形成的氧离子分离，这样两束激光从同一位置沿同一方向射出后，可在光柱内的空气中形成一个离子导电柱，将高空中的雷电引导下来并通过与激光器相连的导线输入地下。与传统的避雷针不同，这种新型避雷方式主动性强，人工控制激光的方向就可直接将云层中可能形成雷电的电荷引入地下。另外，这种方式的有效范围大，用激光扫射的方法可使大面积的地面区域免遭雷电的袭击。
    （均据新华社）
    ’97东京防灾博览会8月22日开幕。此次博览会着重强调市民的参与，以加强人们的防灾知识。这是东京消防厅工作人员向参观者现场讲解如何进行紧急救护。
    新华社记者 陈建力摄
〖-ZW/正文〗
