〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“予”与“取”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴小龙
    上海金山电器厂从“亏本”生意做起，每套熔断器以低于国内0.75元的价格出口南亚，迎“亏”而上，抢占国外市场，终于使这个仅有300名职工的厂，去年实现利润550万元，出口创汇达235万美元，经济效益在国内独占鳌头，还“独霸”着南亚两个国家的熔断器市场。
    古人云：“欲将取之，必先予之”。一个明智的经营者应清醒地懂得，“予”与“取”的对立与统一。先“予”，迫使企业加大投入、调整结构、技改挖潜、开发新品、提高质量和改善售后服务，进而促进企业上水平；还能使用户产生一种信任感，继而引来更多的客户，赢得市场。
    当然，企业不是慈善机构，经营者也不是慈善家。办企业和经商总是为了赚钱，但要取之有道。“愚者赚今天，智者赚明天”。当今，社会主义市场经济方兴未艾，企业要在激烈的竞争中立于不败之地，除了自身的经济实力之外，更重要的就是靠质量、服务和信誉。因此，愿更多的军队企业经营者深知此道，学学“予”与“取”的辩证法，从先施惠于别人做起，如何？
〖-ZW/正文〗
