〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技企业迎贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏参观新加坡半导体公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/王发恩/杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 曾 虎 王发恩 杨国强
    8月。明媚的阳光下，郁郁葱葱的热带雨林和五彩缤纷的鲜花使狮城新加坡显得分外亮丽。
    今天中午刚刚抵达这里进行正式访问的中国国务院总理李鹏，就于下午来到了新加坡岛北部的兀兰工业区，兴致勃勃地参观了新加坡高科技企业――新加坡特许半导体制造公司二厂。
    今天下午，中新两国国旗在二厂门前的上空迎风飘扬。下午三点半，当李鹏总理和夫人朱琳来到厂区时，受到新加坡科技公司总裁兼首席执行官何晶、新加坡经济发展局主席杨烈国以及特许半导体制造公司的高级管理人员的热烈欢迎。
    在四楼会议室，特许半导体制造公司副总裁季克非请李鹏在一幅横轴上题名留念。随后，季克非向李鹏介绍了公司的发展历史及生产、经营情况。李鹏总理边听介绍，边详细地询问了该公司的股份构成、生产程序、市场销售以及芯片的光刻、净化车间的设计要求等。
    在20分钟的情况介绍后，李鹏参观了半导体晶片生产车间。他换上防尘服，戴上口罩，进入净化无尘车间仔细观看了车间内的每一个生产环节，并不断地就生产过程中的专业性技术问题提出询问。
    李鹏在这里看望中国驻新加坡大使馆和其他中国驻新机构工作人员时深有感触地说：新加坡的高科技发展很快，有很多地方和很多经验值得我们借鉴。
    （据新华社新加坡8月24日电）
〖-ZW/正文〗
