〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柳微”驶上金光道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/新洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余新洪
    今年3月16日，北京钓鱼台国宾馆芳菲厅里喜气洋洋。国家经贸委主任王忠禹和众多汽车工业界人士一起，在此祝贺广西柳州微型车制造厂的新款“五菱”牌厢式客车问世。至此，“柳微”在15年中已开发生产25个车型，成为我国微型汽车制造行业中品种最多、生产规模最大、效益显著的企业。
    “柳微”原名柳州拖拉机厂，曾是我国十大拖拉机制造厂之一。但在改革开放初期，拖拉机滞销，柳拖陷入了困境，1980年工厂负债、亏损总额超过2300万元。在艰难的求索中，柳拖于1982年转向微型汽车制造。
    “柳微”宣传部的同志介绍说，当初柳拖选择它作为企业转产的拳头产品，是因为微型汽车当时在国内尚属空白，制造工艺与拖拉机有相近之处，更主要的是看中了它适合中国大众消费发展的趋向。
    为了实现向大众提供价廉物美产品的目标，“柳微”人决心用最先进的生产技术来制造微型汽车。他们以自筹、借贷、租赁等方式相继筹资3亿多元，对企业的生产设备进行全面更新、改造，建起了国内先进水平的全自动电泳涂漆生产线，总长702米的悬挂式无级变速总装线，引进了130多台（套）外国先进设备。与此同时，他们还设立了“‘五菱’汽车监督建议奖”，竭诚欢迎群众对产品品头论足。
    为了满足不同用户的需求和确保产品赶上新技术发展的步伐，“柳微”组建了具有90年代先进水平的计算机辅助设计制造工作站，本着“生产一代，试制一代，设计一代”的思路，着力开发新车。为了方便用户，他们在全国建立了130多家“五菱”牌汽车维修中心，热忱提供各种服务。
    “心中有人民，企业出精品。”据国家汽车检测中心的一位负责人介绍，“柳微”1982年生产的第一台微型汽车一次就通过了检测中心的技术鉴定。现在生产的单排座、双排座货车，微型轿车，高顶客车等20多种产品，先后获得了行检一等品、中国公认名牌等称号，去年又被用户推荐为“中华精品”。
    随着产品信誉的上升和全国人民生活水平的提高，柳州“五菱”汽车也日益走俏。目前不仅占据了国内25％的市场份额， 而且开始出口中东和东南亚国家。“八五”以来，“柳微”的销售收入连年以40％的速度递增，1996年产量突破7万辆，销售收入达25.2亿元，在全国汽车行业排行榜上由1994年的第10位上升到第7位，跨入了全国300家重点投资企业的行列。
    压题照片：为柳州微型汽车制造厂生产线一角。
    新洪 摄
〖-ZW/正文〗
