〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警泉州支队训练不搞“一枝独秀”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重练好基础课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑世武/吴文先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑世武、吴文先报道：武警福建总队泉州支队抓军事训练不搞“一枝独秀”，重在普遍开花，舍得在训练基础设施和课目、训练骨干培训上下功夫，激励了官兵练兵热情，使训练走出低谷。近两年来，他们多次在分片考核和总队统一考核中名列前茅，保证了各项执勤任务的完成。
    这个支队位于闽南“金三角”，是著名的侨乡和改革开放综合试验区，每年政府和民间国际性重大活动多，勤务任务重，为保证训练任务的落实，支队常委态度十分明确，不搞“拳头”产品，扎实打牢基础。他们从改善训练基础设施入手，为每个中队购买了多功能健身器，建立了“全天候”器械训练场，解决了雨天无法训练的困难，并适时调整训练时间，针对训练课目实施统一训练内容、统一训练时间、统一检查标准。在组织训练过程中，做到实施一个课目，考核一个课目，坚持一个不漏，因执勤耽误的训练课目，坚持做到定人员、定内容、定时间的补训方法，较好地解决了执勤与训练的矛盾。
〖-ZW/正文〗
