〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改革开放页〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁伯权/刘宇/吴增祥/戴浩/黄彩虹/乔天富/刘前刚/吴森辉/柳中央〖HH/换行〗 唐召明 武斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以1992年邓小平同志南方谈话和党的十四大为标志，我国的改革开放和现代化建设进入了新阶段。全党和全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，按照十四大的部署，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，在各条战线都取得了重大成就。
    青岛港是我国对外贸易的重要港口，与世界130多个国家和地区的450多个港口通商。我国自1994年推进新一轮外贸体制改革以来，已初步建立起符合社会主义市场经济体制和国际通行规则的新型外贸体制框架。
    新华社记者 吴增祥摄
    1992年初，邓小平同志视察武昌、深圳、珠海、上海等地并发表了重要谈话，为我国社会主义改革开放事业进入新阶段奠定了思想理论基础。图为邓小平同志在深圳先科激光公司参观。
    梁伯权摄（新华社稿）
    1995年12月25日，江泽民总书记在兰州国有大型企业第三毛纺厂考察工作时受到职工热烈欢迎。
    新华社记者刘 宇摄
    学习高科技热潮在全军各部队掀起。这是国防科技大学在培养高素质人才。
    本报记者 乔天富摄
    农村改革的“先行者”安徽省凤阳县从1996年开始以出售、兼并等手段，大力推行资产重组，实行以股份合作制为主的企业体制。这是县委书记吴庭美（左一）在改制后的企业调查研究。
    新华社记者戴 浩摄
    今年上半年，中国海军舰艇编队成功出访美洲四国，圆满完成祖国赋予的和平友好使命。
    新华社记者 黄彩虹摄
    我国最新研制生产的“长征三号乙”运载火箭的发射成功，表明长征系列运载火箭具备了把5000公斤的有效载荷送入高轨道的能力。这不仅促进了我国航天技术的发展，也进一步开拓了国际航天商业发射市场。 新华社记者 吴森辉摄
    随着我国对外开放水平的不断提高，金融等服务业领域成为外资瞩目的新热点。目前，已有16家外资银行入驻浦东陆家嘴金融贸易区，其中9家获准经营人民币业务。外资银行的介入增强了国有银行的竞争意识。
    新华社记者 柳中央摄
    面向社会公开选聘优秀人才进入高层领导干部的队伍，已成为近几年我国一些地方政治体制改革的内容之一。图为1996年北京市公开选拔副局级领导干部的考场。
    新华社记者 唐召明摄
    合理利用外资，引导外资流向较薄弱的产业部门是我国近几年改善外资投资结构的主要内容。甘肃省利用外资发展电力，解决经济发展中的“瓶颈”问题，取得明显效果。图为甘肃最大的火力发电厂靖远电厂，该厂与美国合资建设六十万千瓦发电机组，该项目是西北地区首家中外合资兴建的大型能源项目。
    新华社记者 武 斌摄
    建立现代企业制度是社会主义市场经济体制的基础，是我国国有企业改革的方向。四川长虹电器股份有限公司确立了“以市场为中心，以用户为上帝，以效益为核心，以竞争为动力”的经营观念，成为中国彩电业的“排头兵”。
    新华社记者 刘前刚摄
〖-ZW/正文〗
