〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/郭树材〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家工商局采取措施规范广告市场
    今年上半年，国家工商局筹建了全国广告监测中心，直接监测全国37种主要报纸，下发12份广告监测意见书，对规范广告市场，收到良好效果。
    熊光楷副总长会见莫桑比克客人
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将24日在北京会见并宴请了莫桑比克总统府防务与安全事务部长兼内政部长阿尔梅林霍・马克斯・马涅热及其一行。
    内蒙古军区司训大队支援地方建设
    内蒙古军区司机训练大队为驻地人民脱贫致富出力献策，先后出动3000多人次，汽车、推土机700多台次，筑起一条截浮流大坝，保护了驻地良田不受洪灾。
    （陈建军、郭树林）
    蹼泳世青赛中国选手再破世界纪录
    在匈牙利巴拉顿菲兹弗市举行的世界青年蹼泳锦标赛上，中国选手高尚在男子800米器泳比赛中，以6分23秒86的成绩打破了6分24秒91的原世界青年纪录，并夺得金牌。高尚21日曾打破男子400米器泳纪录。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
