〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★波黑塞族政府宣布断绝同总统关系
    ●波黑塞族共和国政府23日发表声明，宣布断绝同总统普拉夫希奇的一切关系。声明强调，鉴于普拉夫希奇拒不服从共和国宪法法院的裁决并不断采取违反宪法的行动，政府决定从即日起，不再与其合作，普拉夫希奇所颁布的一切命令和所采取的一切行动均被视为非法。
    普拉夫希奇7月3日宣布解散波黑塞族共和国议会，但宪法法院8月15日裁定总统的决定无效。在波黑塞族领导层内讧白热化之际，以美国为首的西方国家对普拉夫希奇表示公开支持。波黑塞族军队总参谋部则对普拉夫希奇违反宪法和外国干涉波黑塞族共和国内政的作法提出严重警告。
    ★里约集团反对将一国立法强加他国
    ●正在亚松森参加里约集团第11次首脑会议的拉美国家的总统们23日发表联合声明，不指名地批评了美国针对拉美的外交政策，再次重申一个国家的立法不能强加于他国的立场。声明强调，反对旨在封锁古巴的赫尔姆斯-伯顿法，以及每年对拉美各国的扫毒工作进行评估。声明指出，一个国家将自己制定的政策强加于其他主权国家的做法，违反了国家间平等相处、相互尊重主权和不干涉他国内政的国际关系准则。
    ★桑佩尔建议拉美推迟购美先进武器
    ●哥伦比亚总统桑佩尔23日在巴拉圭首都亚松森表示，鉴于美国政府本月初宣布取消向拉美出口先进武器禁令的决定在拉美国家间引起强烈反响，他建议各国推迟购买高科技武器。桑佩尔表示，拉美国家经过多年努力，才使得沉重的外债负担有所缓解。如今，各国把本应用于社会发展的资金投入军备竞赛，势必会贻误发展经济的宝贵时机。
    ★塞内加尔大规模围剿反政府武装
    ●塞内加尔军、警、宪三方日前联合采取行动，对反政府武装卡萨芒斯民主力量运动（卡民运）发动了大规模围剿，试图给该组织以毁灭性打击。据悉，战斗主要在卡萨芒斯地区首府齐金绍尔附近进行。政府军在21日公布的战报中称，有30名反政府武装分子在19日和20日的战斗中被击毙，政府军方面有23人被打死，3人失踪，6人被打伤。卡萨芒斯是塞内加尔的旅游胜地。1982年以来，卡民运一直在该地区开展武装斗争，要求实现卡萨芒斯地区独立。虽然塞政府1993年曾与该组织签署和平协议，但是双方在这一地区仍多次发生武装冲突。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
