〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届世界烟草或健康大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民出席开幕式并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏赤娅/梅忠堂/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/重要讲话/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日讯 中央人民广播电台记者魏赤娅、本报记者梅忠堂报道：第十届世界烟草或健康大会今天在人民大会堂隆重举行。中国国家主席江泽民出席会议并作了重要讲话。
    来自世界103个国家和地区的1800多名代表参加了本届大会。这次大会的主题为“烟草：不断蔓延的瘟疫”。本届大会由中国主办并由中国吸烟与健康协会和中华医学会承办。大会由本届大会主席、全国人大常委会副委员长吴阶平主持。
    江泽民主席代表中国政府并以个人的名义对这次大会的召开表示衷心的祝贺。对来自世界各地的代表表示热烈的欢迎。
    江泽民说，近些年来，世界卫生组织在全球范围内卓有成效地推动了控制烟草的工作，为保障人类健康作出了积极的贡献。这次大会将进一步推动这方面的工作。
    江泽民说，中国政府从实际情况出发，在控烟工作方面作出了很大的努力。在广泛、深入地进行宣传的同时，颁布了有利于保障健康、推动控烟工作的法规，并加强了控烟的科学研究和国际学术交流。我们对成年人积极进行正面教育和引导，提倡文明、健康的生活方式。对中小学生、未成年人吸烟采取了严格限制的措施。中国将继续与世界各国一道，为提高人民的健康水平进行不懈的努力。
    在今天的开幕式上，世界卫生组织总干事中岛宏、世界卫生组织西太区主任韩相泰致辞并颁奖。中国卫生部部长陈敏章、宋庆龄基金会荣获了世界卫生组织颁发的烟草或健康纪念奖。
    联合国儿童基金会东亚及太平洋地区主任科尔博士也在开幕式上讲了话。
    钱其琛、彭云、钱正英、何鲁丽等出席了大会。
    大会开幕前，江泽民主席会见了出席会议的部分代表并合影留念。开幕式结束后，举行了首场大会学术报告会。
    第十届世界烟草或健康大会8月24日在北京人民大会堂隆重举行，国家主席江泽民出席会议并作了重要讲话。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
