〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫攻坚立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区给水工程团再征西海固5个月成井35眼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何哲报道：连续90多天未见有效降雨的宁夏海原县红羊乡红羊村，8月21日喜迎盛事――由兰州军区给水工程团昼夜奋战打出的一眼自流深水井成井出水。甘甜的清泉将有效缓解这个小山村50多口人吃水用水难的状况。
    据给水工程团团长高恒海、政委王言进介绍，这眼日自流量680吨的水井，是该团近5个月在西海固地区打成的第35眼水井，这批水井日总出水量2.8万吨，可解决4万多人和8万多头牲畜的饮用水问题，灌溉部分农田。加上去年百井扶贫，他们15个月累计在西海固地区掘井135眼，创下该团组建23年来集中成井的新纪录。
    贫困人口相对集中的宁夏南部西海固山区，是国家实施“八七”扶贫攻坚计划的重点地区之一。兰州军区给水团发挥人才、技术优势，展开以找水打井为主的扶贫攻坚战。去年奋战10个月，他们在8县51个乡97个村掘井100眼，解决了20万人和200万头牲畜的饮用水问题，浇灌农田3万多亩。尽管这一地区今年又遇大旱，但百井所及之地生机盎然。今年4月，按照上级部署，给水团发扬连续作战的精神，再度出征西海固，实施’97找水打井扶贫工程，计划今明年打井150眼。
    今年打井的地域自然条件差，交通不便。全团官兵克服装备老化、气候恶劣等困难、采取孔内爆破、二氧化碳洗井等新工艺、新方法，昼夜奋战，先后在西吉、固原、海原、彭阳等县打出甜水井。
〖-ZW/正文〗
