〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要有位 更要有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后生产管理部以党建促企业效益攀升，3年创利5.1亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同欣/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产经营管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李同欣、记者魏厚敏报道：北京军区后勤部生产管理部在生产经营归口管理后，大力加强企业党建工作，1994年以来创利5.1亿元。年经济效益平均递增8.2％。
    北后生产部努力使企业党组织有效发挥党委的核心领导作用，使党建工作变“软”为硬，做到有为有“位”。所属保定企业管理局9715工厂党委注重发挥在重大经营活动中的把关定向作用和组织协调作用。企业由不足百人的家属工厂发展成为拥有1700人的国家大型二级企业，跨入全国500家大型化工企业行业。
    抓好一个党委班子带出一个好企业。去年以来他们先后对所属企业局、总公司、酒店以及35个重点企业的班子逐个考察讲评。某企业局新兴物资经销处党支部，像抓建制连党支部一样抓企业党支部建设，用支部战斗堡垒作用促企业兴旺。几年来，创利税800万元，成为该企业局人均创利最高的一个企业。
    打牢基础，努力增强企业基层党组织的生机和活力。北后生产部在建立健全各级党组织和完善各项制度的同时，举办了3期党委和党支部书记培训班，培训168人次。秦皇岛企业局唐丰盐场党支部高质量落实组织生活制度，党员一门心思为企业尽心出力，增强了企业的战斗力和凝聚力，仅1996年就创产值1100多万元、创利税540多万元。
〖-ZW/正文〗
