〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对马来西亚正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达新加坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/王发恩/杨国强/吴定保〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访/中新关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡8月24日电（记者曾虎、王发恩、杨国强）应新加坡总理吴作栋的邀请，中国国务院总理李鹏今天上午乘专机抵达这里，开始对新加坡进行为期三天的正式访问。
    新加坡总理吴作栋，外交部长贾亚库马尔，财政部长胡赐道和中国驻新加坡大使陈宝鎏等在机场迎接。
    今天，樟宜机场上飘扬着新中两国国旗。吴作栋在机场举行隆重仪式，热烈欢迎李鹏来访，并陪同他检阅了新加坡武装部队仪仗队。
    陪同访问的李鹏总理夫人朱琳，国务院副秘书长何椿霖，机械工业部部长包叙定，国务院外事办公室主任刘华秋，国务院研究室主任王梦奎，外交部副部长唐家璇，国家计委副主任陈同海，对外贸易经济合作部副部长刘山在，总理办公室主任姜云宝，国务院外事办公室副主任吕聪敏和特别助理万经常等同机抵达。
    李鹏在机场发表的书面讲话说，中新两国人民之间有着深厚的传统友谊。自1990年建交以来，两国在各个领域的互利友好合作关系发展迅速。这不仅对中新两国人民有利，而且也为本地区和平、稳定作出了重要贡献。
    他指出：“中国重视发展同新加坡的友好关系，愿与新方共同努力，建立面向二十一世纪的长期稳定的睦邻互信合作伙伴关系。访问期间，我将同吴作栋总理和新加坡其他领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。”
    李鹏强调：“我希望通过此次访问，进一步增进中新两国政府和人民的了解和友谊，推动两国互利友好合作关系向新的广度和深度发展。”
    访问期间，李鹏总理将与新加坡总统王鼎昌举行会晤，并同吴作栋总理举行正式会谈。他还将会见内阁资政李光耀。
    李鹏总理这次访问是两国1990年10月建交以来，中国政府首脑对新加坡的第一次访问。
    据新华社槟城（马来西亚）8月24日电（记者吴定保、杨国强、王发恩）中国国务院总理李鹏今天上午结束了对马来西亚为期四天的正式访问，乘专机离开槟城，前往新加坡进行正式访问。
    据新华社新加坡8月24日电（记者杨国强）正在新加坡进行正式访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午在这里看望了中国驻新加坡使馆工作人员、中资机构人员、留学人员和香港特区政府驻新经贸办事处的代表，并同大家合影留念。李鹏向大家介绍了国内政治经济形势。他说，国内形势很好，今年经济仍然保持高速度、低通胀的发展。
〖-ZW/正文〗
