〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学铺就成才路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎保国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某农场场长 阎保国
    从科尔沁草原的牧马娃，到军垦农场场长、高级农机师、全军劳模，在27年的军旅生涯中，勤奋学习的汗水注满了我成长进步的每一个足迹。
    入伍前，我只念过蒙小四年级，不会讲汉语。到部队后心里直发怵，真担心当兵几年怎么过？新兵班长鼓励我说：“慢慢学吧，只要肯下功夫，不怕学不会汉语。”我开始从拼音字母学起，虚心向汉族战友求教，有时晚上躺在被窝里还练写汉字。当兵不到两年，我就能说汉语了。后来，我逐步完成了初、高中文化补习；提为干部后，又先后取得了东北农学院农业经济管理大专函授毕业证书，和西安政治学院法律专业本科函授毕业证书。可以说，我成长进步的过程，就是不断学习的过程。
    担任农场场长后，我深深感到，领导干部不加强基本理论和科技知识的学习，仅凭经验办事，就会跟不上形势，工作就容易被动。因此，我始终有一种学习的紧迫感。农场工作季节性很强，但即使是农忙季节，我也坚持每天学习不少于一小时，而且20多年从不懈怠。学习开阔了我的视野，提高了我的工作能力。我任三场场长，三场的工作走出了低谷，荣立了集体三等功；我调任四场场长，四场摆脱了徘徊不前的局面，去年粮食总产、创收在基地8个生产场中名列第一。
    农场以经济效益为中心，农业的科技含量直接影响着生产的效益。为了学习和应用农业新技术，我订阅了《现代化农业》、《农业技术推广》等科技报刊，写下十多万字的学习笔记。在实践中，我和同志们一道研制出“大豆双垄精量点播装置”，改变了传统的单条播种法。我们还推广应用了高炮防雹、超低容量喷雾除草等多项新技术，其中6项科研和推广应用成果在全国和全军获奖。
    当了半辈子庄稼兵，我从中悟出了一个道理：庄稼只有不断吸收养分，才能根深叶茂收成好；人只有勤奋学习，不断更新知识，才能跟上时代前进的步伐，有所作为。今年6月，组织上安排我去美国、加拿大考察。看到我国农业与发达国家还有一定距离。作为一名高级农机师，我更加感到自己责无旁贷，不敢有丝毫的自满与松懈。我决心加倍努力地学习和工作，力争为我国的农业现代化建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
