〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠施以树喻团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏强中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏强中
    战国时，有个叫田需的人，被推荐做了魏国的大臣。他只一味攀附于魏王，而不注意和周围的人搞好团结。
    为此，惠施劝告他说：搞好与左右的关系十分重要啊。你大概是知道杨柳树的吧，横着埋进土里能生长，倒插在土里能生长，折断了栽到土里也能生长。可是，有十个人栽它，却有一个人在后面拔，也不会有活柳。可谓“树之难而去之易也”。惠施接着说：“今子虽自树于王，而欲去子者众，则子必危矣。”就是说，你只注意同魏王搞好关系，而不注意同周围的人搞好团结，工作上不能合作，排斥你的人就多起来了，这样做是很危险的啊（《战国策・魏策二》）。
    惠子讲的道理很贴切，很生动。一个人要想事业有成，必须团结好周围的人，有良好的群众基础。如果一味迎合、攀附权贵，就会被人视为势利小人。在我们今天的干部队伍里，重上而蔑下的人也是有的，对上唯唯诺诺，对下不屑一顾。这种人在权力的庇护下，也许能得逞于一时一事，但由于没群众基础，要成就大事就很困难了。“树之难而去之易”，群众基础是固根立业之本，惠施的告诫很值得我们记取。
〖-ZW/正文〗
