〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动各级干部积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任集慧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江主席指示 研究思想政治工作特点和规律
    ――全军思想政治工作研究会论文摘登（上）
    调动各级干部积极性
    ●任集慧
    各级干部的积极性、创造性来自于自身的内动力，挖掘这种内动力要做的工作很多，其中一个重要方面就是正确使用干部和关心爱护干部。从当前情况看，有几个方面需要坚持做好。
    第一，要坚持公道正派地选拔任用干部。关键要抓好四个环节。一是加大考核力度。要把干部的考核，作为经常性、基础性工作，上下结合，从多方面了解掌握情况，做到公正、客观、历史、全面地认识和评价干部，为选拔任用干部提供准确依据。二是严格按程序办事。研究干部调整任免事项，做到下级党委没有正式上报请示的不讨论，未经政治机关考核的不讨论，书记或副书记不在不讨论，反映有严重问题尚未查清的不讨论；不搞临时动议。三是严格用人的标准和条件。坚持德才兼备，政治标准第一，注重群众公论和工作实绩。四是严肃干部工作纪律。对跑官要官、求人说情、封官许愿的，进行严肃批评，造成一种“跑官要官可耻、给官者可悲”的强大舆论。
    第二，要注重发挥政策导向的作用。选准用好干部既是干部政策的客观要求，又是引导干部积极进取、奋发向上的思想方法和工作方法。这几年，我们单位在干部的选拔使用上注意把坚持德才兼备、任人唯贤与激励干部到作战部队和艰苦地区工作有机结合起来。对作战部队师团主官和在边远艰苦地区埋头工作、实绩突出的干部优先提拔使用。这些政策导向，在部队引起了强烈的反响。
    第三，要实事求是地看待高中级干部在工作中的失误和部队出现的问题。部队发生严重问题，对所在单位的干部作出严肃处理是必要的。但是，对干部在工作中的失误和部队出现的问题，应坚持实事求是态度，着重看问题的性质、影响和发生的原因，看领导抓工作的指导思想是否对头，对因工作经验不足而造成失误的干部，不搞“事故定乾坤”，而是着力于帮助他们总结和吸取教训，在实践中增长才干。对认识正确、改正缺点错误快的，经过一段时间考验之后，可以继续用起来。
    第四，要主动关心和解决高中级干部的实际困难。目前师团职干部普遍感到工作压力大，后顾之忧比较突出。有的住房条件差，有的家属没有工作，有的子女上学难，有的长期超负荷工作积劳成疾。这些现实思想和实际问题需要组织帮助解决。几年来，我们单位的各级党委充分发挥主观能动性，通过拨款维修住房、办好随军家属工厂、落实干部休假制度、安排身体有病的干部住院治疗和组织优秀旅团主官到外地疗养等办法，帮助干部解决了一些实际困难，有效地调动了高中级干部的积极性。
〖-ZW/正文〗
