〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起“神箭”上九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军驻江苏地区军代表傅志强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/丁峰/闻武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表/傅志强/事迹RW：傅志强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠 丁 峰 闻 武
    去年仲春，东南沿海某导弹发射阵地。指挥员一声令下，3发导弹喷吐着巨大的火柱，腾空而起，数10秒钟后，目标区爆起一个硕大的火球！观战的中央军委领导高兴地称赞，打得准，打出了军威国威！
    捷报传来，为神箭腾飞担负技术保障的空军驻江苏地区军代表傅志强心情久久不能平静：一次次的质量把关，一回回的技术攻坚，那默默无闻的劳动终于得到了回报。
    傅志强担任军代表8年间，经他手检验签发的23万个导弹配件无一差错；他先后完成科技攻关项目5项。空军地空导弹部队的官兵们亲切地称他是托起神箭上九天的人。
    23万件军品无差错――他说，“神箭”是高科技的结晶，一个零部件失之毫厘，飞翔时就会差之千里。作为军代表，即使是万分之一的差错也是不能原谅的
    集高精尖技术于一身的导弹武器，地面保障设备容不得半点误差。作为空军驻江苏地区军工厂的军代表，傅志强掂出了手中这支签字笔的分量。他负责鉴定的导弹加注设备的零部件，直接影响到导弹燃料的质量。他常说，我们地面上的技术参数失之毫厘，导弹飞在空中就会差之千里。作为军代表，即使是万分之一的差错也是不能原谅的。
    那年4月，因原材料市场脱销，工厂在生产一批装氧化剂的大罐封头时，擅自采用了非定点厂家的不锈钢板，由于未经酸、热处理，半成品试验时，封头表层出现大量腐蚀。返工，至少要损失30万元。工厂有关负责人找到傅志强求情道：“傅代表，封头只是表面有点小毛病，质量绝对没问题。”一向随和的傅志强却倔犟得出奇：“没有经过专家鉴定的合格证明我不能放行！”其实，他心里比谁都焦急，因为延误交货期将直接影响到导弹发射，这比任何损失都大。他马不停蹄四处奔走，南京航空学院、南京大学、江苏省科委……留下了他穿梭奔波的身影，查找技术资料、重新打磨实验、请专家鉴定……他层层把关，一丝不苟。终于，有关权威机构做出定论：该产品重新打磨处理后符合技术要求。很快，厂方重新加工处理，装备如期交付部队，一枚枚注入了纯净燃料的神箭直指苍穹。
    不让一件不合格产品从手中通过！这既是傅志强对自己工作提出的要求，也是他人生的座右铭。23万件无差错军品就是在他这种严谨细致、务实求真的工作作风中日积月累起来的。
    5本白皮账本换来2000万元经费――他说，“神箭”价格昂贵，是党和人民用心血汗水铸成的。作为军代表，让有限的军费发挥最大的效益是自己的本份
    南京某厂价格核算部门的财会人员最怕跟傅志强打交道。用他们的话说，傅代表是铁算盘，太精了。
    傅志强是精。为了确保在市场经济条件下，部队有限的军费最大效能地发挥作用，凡是部队订购的导弹零部件，从原材料价格、加工费用到成品价格核定，傅志强每一道关都把得死死的。
    导弹部队技师出身的他，并不精通财会和价格核定。他做起了有心人，时常跑到采购员那里侃大山，了解各地行情。三天两头与工厂财务室的同志拉近乎，熟悉财会业务。节假日还跑到钢材市场、无线电原件市场转悠，随身的小本子上记满了各种原材料的价格和加工差价。天长日久，竟积下了40多万字的价格资料。为便于查询，他分门别类整理了5本白皮账本。每每核价有争论时，他只要一翻账本，谁也别想蒙住他。
    一次，在与厂方洽谈1996年氧化剂加注车价格时，傅志强一眼发现上面许多项目的原材料损耗和报价均超标。傅志强翻出白皮账本上5年前订货报价单复印件，严肃地说：“5年前订货与这批一模一样，怎么每套设备钢材耗费竟多了1239公斤。厂方代表怔住了，只好说，可能是计算失误，赶紧修改了数字，这一改不要紧，每套设备减价34448元，仅此一项就节约开支上百万元。
    傅志强节约军费开支不仅在洽谈价格时分厘必争，在帮助部队订货要求上也精打细算。去年11月，某部计划定购一批导弹燃料加注槽车的传动系统。细心的傅志强发现，影响该系统使用寿命的仅是一些密封垫片和弹簧。传动系统必须在进厂大修时才能更换，部队订这批货没有使用价值。他主动将情况反馈给部队，提出合理订货建议，及时改变了订货计划，使30多万元无效库存得到了避免。
    一项科技成果改写了一套操作教令――他说，“神箭”始终处于良好战备状态，是部队战斗力的体现。作为军代表，能为“神箭”腾飞注入自己的力量感到自豪
    某基地在导弹发射试验过程中，火箭燃料加注设备发生故障，急需一批某型化学密封剂。求援电传送到了傅志强手里。经查，该化学密封剂早已停产。经与生产厂家联系，厂方开价，恢复生产需150多万元，傅志强不由倒吸一口冷气。难道就没有更好的办法？他一头扎到地空导弹部队，开始琢磨起这化学密封剂的代用品。他试着研制了几种密封剂，都失败了。突然，啤酒瓶内的密封垫片激发了他的灵感：“如能制成抗腐蚀的垫片，用外力固定住连接处，密封问题不就迎刃而解了吗？”几经周折，他研制的石墨垫圈成功替代了该型化学密封剂，繁琐的加注设备操作教令也简化了。
    在常人看来，军代表的职责是检验军品质量、审价、定价，至于技术革新，是“八杆子打不着”的事，但傅志强却偏偏操起了这份闲心。5年来，他先后帮助工厂和部队解决大大小小20多个难题，有5项科研成果获得军队科技进步奖。
    两年前，该厂生产的某型导弹加注车所用的防腐漆，因含有“五氯联苯”致癌物质，国家明文禁止生产使用。但新型防腐漆一时未研制出来，导弹加注车无法出厂。关键时刻，傅志强接过了担子。盛夏，素有火炉之称的南京气温达39摄氏度，傅志强把涂有漆样的几十根试棒一根根拿到楼顶平台上做曝晒试验。他顶着酷热，蹲在烈日下观察、记录试验情况。3个月下来，他分析了36种油漆的化学成份，做了400多次试验，记录了2000多个原始数据，终于研制出了新型特种防腐漆！这项成果每年为部队减少装备防腐费用20多万元，获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
