〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉才/孟增民/林发旭/朱汝强/任旭彪/王金官/谢良成/金斌/潘保〖HH/换行〗良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金城宾馆开展争做“文明员工”活动
    近日，沈阳军区金城宾馆在全体员工中开展争做“文明员工”活动：要求员工努力学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，爱党、爱祖国、爱社会主义，树立全心全意为人民服务思想，坚持文明服务，遵守国家法律、法令，执行军内的各项规章制度。
    （王玉才）
    某军代室改进弹药包装筒取得成果
    驻秦皇岛地区某军代室为提高弹药长贮性能，对包装筒密封结构进行攻关，使密封性能提高百分之五十以上。
    （孟增民、林发旭）
    重庆军代局举办军品价格培训班
    7月中旬，重庆军代局举办了“军代室军品价格预测系统”软件推广与应用培训班。通过学习，不仅掌握了该软件的操作要领，而且完成了全部订购装备及配套产品成本价格资料的微机录入，为实现军品成本价格档案程序化、规范化、正规化管理奠定了坚实基础。
    （朱汝强、任旭彪）
    总代表胡东朝受到厦门市表彰
    日前，总参兵种部工程兵福州军代室总代表胡东朝，被厦门市评为双拥工作先进个人，并受到通报表彰。
    （王金官）
    红林厂与驻厂军代表开展“军民共建”活动
    建军70周年前夕，三江航天集团红林厂与驻厂军代表共同签订了《军民共建公约》。《公约》规定，结合型号产品的研制生产，开展军民共建活动，促进产品质量提高，确保一次交验合格，为国防现代化建设作出贡献。
    （谢良成、金 斌）
    驻709所军代室围绕难点组织攻关
    驻709所军代室根据部队官兵反映的舰载指控系统存在的难点问题，组织技术攻关，解决了上百项技术问题。
    （潘保良）
〖-ZW/正文〗
