〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十五大代表全部选出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2048名代表由36个选举单位选出，代表了全党5800多万党员，〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗具有广泛的代表性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大代表/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2048名代表由36个选举单位选出，代表了全党5800多万党员，具有广泛的代表性
    新华社北京8月24日电（记者李尚志、张宿堂）出席中国共产党第十五次全国代表大会的2048名代表已经全部选出。据悉，这些代表是由31个省、自治区、直辖市和中共中央直属机关、中央国家机关、全国台联、人民解放军、武警部队等36个选举单位，分别召开党代表会议或党代表大会经差额选举产生的，整个选举工作进行顺利。
    1996年10月召开的中国共产党第十四届六中全会，通过了《中国共产党第十四届中央委员会第六次全体会议关于召开党的第十五次全国代表大会的决议》，确定党的十五大于1997年下半年在北京召开。1996年11月，中共中央发出了关于党的十五大代表选举工作的通知。通知中对选举单位的划分、代表应具备的条件和代表的构成、代表的产生程序、代表名额的分配等提出了具体要求，尤其是按照民主集中制的要求对代表的产生程序作出了明确的规定。全国36个选举单位，按照中央的决议和通知精神，经过半年多的工作，代表选举已圆满结束。
    对这次代表选举工作，各级党组织十分重视。在酝酿、提名和选举中，都认真贯彻民主集中制原则，充分发扬了党内民主。代表候选人酝酿、提名，坚持自下而上、上下结合、反复酝酿、反复协商，广泛听取各级党组织和广大党员的意见。广大党员以饱满的政治热情，积极参与十五大代表候选人的酝酿、提名工作。据不完全统计，36个选举单位第一轮共推荐提名人选达50多万人次。各选举单位参与酝酿推荐的基层党组织达百分之九十五以上，党员的参与面达到百分之八十五以上。为了确保代表素质，各选举单位都由党委组织部门负责考察工作，对候选人的政治表现、思想品德、工作业绩和廉洁自律等方面的情况进行了认真考察。代表经差额选举产生，各选举单位差额比例不低于百分之十。在差额选举中，充分保障和尊重了选举人的民主权利和意愿。各选举单位的党员代表会议气氛民主、和谐、热烈，开成了团结的会，鼓劲的会。
    2048名十五大代表，代表了全党5800多万党员，具有广泛的代表性。代表中，各级党员领导干部占百分之七十五点九，在工交、农业、财贸、科技、教育、文化、卫生、体育、政法、国防等第一线工作的劳动模范、先进工作者、有突出贡献的专家、英模等占百分之二十四点一；妇女代表占百分之十六点八；少数民族代表占百分之十点七；具有大专以上文化程度的代表占百分之八十三点五；55岁以下的代表占百分之六十三点五。代表中，各个历史时期入党的党员都占有一定的比例，有入党六七十年的老党员，有近几年在改革开放和社会主义现代化建设中入党的中青年优秀党员，新中国成立后入党的占绝大多数，充分显示了我们党承前启后、继往开来的勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
