〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索心理作战的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理作战RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑 杰
    对毛泽东军事思想的研究，以前的研究成果多从人民军队思想、人民战争思想和人民战争的战略战术等方面入手进行研究。而《毛泽东心理作战思想》一书，则是在对军事辩证法、人民军队、人民战争和人民战争战略战术所包含的内容全面论证的基础上进行了新的探索。
    该书明确提出毛泽东心理作战思想是以毛泽东为代表的中国共产党的第一代领导人，关于瓦解敌军、征服敌人心理、实现以小的代价换取大的胜利或不战而屈人之兵的理论体系。这一研究成果对指导未来高技术条件下的心理作战理论研究和心理作战实践，具有重要的参考价值和应用价值。它创造性地构建了毛泽东心理作战思想的科学体系，提出了毛泽东心理作战思想是毛泽东军事思想的重要组成部分的新论点，并从军事辩证法、统一战线、人民军队、人民战争和人民战争的战略战术所包含的内容等方面进行了较为全面的论证。书中所阐明的毛泽东心理作战思想中的立场、观点和方法，为深入探索现代条件下的心理作战规律提供了一把钥匙。
〖-ZW/正文〗
