〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情谱写的英雄赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《战斗故事丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁倩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁 倩
    生活在和平环境中的青少年，对民族苦难的历史，以及革命先烈为改变苦难历史所进行的艰难的战斗历程，往往知之甚少。革命战争中的那些英雄故事，仿佛只是一些抽象而模糊的概念，炮火与硝烟更是遥远的场景。因此，用革命英雄勇敢坚韧的优秀品格与无私无畏的高尚精神来塑造当代青少年的人格，激励他们的壮心，鼓舞他们的意志显得十分必要。新世纪出版社为纪念中国人民解放军创建70周年而推出的《战斗故事丛书》，正是这样一部充满了伟大的爱国主义和革命英雄主义精神的佳构力作。
    丛书的作者是一批长期从事革命战争题材创作的部队作家，他们既对战争有较多的了解，又有深厚的文学修养。他们在红军年代、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的各个时期，凝炼了大量珍贵的史实，逼真地再现了一个个著名的战斗。在真实的历史天幕下，可以看到毛泽东及朱德、彭德怀、刘伯承、粟裕、陈赓、杨得志、陶勇等一代名将运筹帷幄、叱咤风云的风采，邱少云、黄继光、杨根思等著名英雄以身殉国、血洒疆场的英烈忠魂；可以目睹二十二勇士飞夺泸定桥的壮烈场面，白山黑水间抗联战士巧歼日寇的艰苦卓绝……故事中有惨烈残酷的白刃肉搏，有规模宏大的阵地争夺，有深山剿匪“活捉座山雕”的惊心动魄，更有海上除盗“智服‘海巴子’”的大智大勇。作品采用了纪实的手法，真实的场景，真实的时间，真实的事件，真实的人物，使读者置身于炮火轰鸣、硝烟弥漫的战场中，与主人公同悲同喜，同呐喊同战斗，经历血与火的洗礼。在这种身临其境的阅读中，可以使读者们更深切地体会到人民军队骁勇善战、锐不可当的英雄气概，坚韧不拔、百折不挠的钢铁意志，从而用勇于牺牲、严守纪律、坚强不屈、迎难而上的精神来塑造自我。
    21世纪的曙光已经照临人类的窗口。时间也许可以消融战火与硝烟，可以消融泪水与血迹，但是人民军队用鲜血与生命写就的生命启示录，却应该作为宝贵的精神财富，印记在一代代人的心灵里。
〖-ZW/正文〗
