〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速科技成果的转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院围绕新装备研制一批新型模拟器材 海军工程学院九成以上成果〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗问世即有“婆家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿/张永红/曹水/李先芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南昌陆院围绕新装备研制一批新型模拟器材
    本报讯 特约通讯员张寿卿、张永红报道：南昌陆军学院研制的火炮瞄准激光检查器、激光夜视瞄准指导器等8个模拟训练器材，日前通过总部有关专家鉴定。
    近年来，南昌陆军学院先后派出十几批次科研人员深入部队训练场，对新装备的使用、训练情况以及由此产生的战术理论进行深入研究，取得许多可靠数据，并从部队急需的模拟训练器材研制入手进行攻关，先后投入十几万元用于此项研究，共研制了十几项模拟训练器材。他们从中挑选了8项技术含量较高的模拟训练器材，全部通过了总部的技术鉴定。“NC-1型枪榴弹”打一发实弹需要近百元，而该院研制的这种模拟训练弹，不仅外观、重量、射程和训练效果与真弹一样，而且十分经济，深受部队欢迎。
    加速科技成果的转化
    ●海军工程学院九成以上成果问世即有“婆家”
    本报讯 曹水、特约通讯员李先芳报道：海军工程学院重视让高科技成果尽快转化为战斗力，95％以上的成果一问世就有了“婆家”，推广应用后在部队产生显著的军事效益和经济效益。
    近几年来，全院新上项目中，新型号、新装备研制和新技术、新方法应用研究项目占87％。为让它们尽快为提高部队战斗力服务，该院多条渠道促成果转化，请部队和机关的同志参加成果鉴定会，尽可能让他们了解成果的性能、水平和实用价值；利用科技简报、科技信息等形式，定期向有关单位通报成果的作用和意义；组成专家教授到部队巡回举办高新技术讲座，为高科技成果应用推广铺平道路。同时，广大教员以主人翁的责任感，变被动为主动，甘当“红娘”架“鹊桥”，坚持带成果到部队“攀亲”，不断送技术上舰艇“安家”，使一大批高新技术成果源源不断地嫁接到部队新装备上。
〖-ZW/正文〗
