〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有结束对芬兰访问启程回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑焕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/出访/军队友好往来RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基8月24日电（记者郑焕清）中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将圆满结束对芬兰为期5天的正式友好访问后，于24日离开这里回国。
    傅全有总参谋长的主要随行人员中国人民解放军海军副司令员徐振忠中将、南京军区副司令员兼南京军区空军司令员卢登华中将、北京军区参谋长陈希滔中将和国防部外事局局长罗斌少将同机离开。
    芬兰国防军司令哈格隆德上将和北部防御区司令索卡斯中将等以及中国驻芬兰大使王廉和武官张林前往机场送行。
    傅全有总参谋长在结束访问前对本社记者说，芬兰政府和军队对这次访问十分重视，访问取得了圆满成功。
    访问期间，芬兰总统阿赫蒂萨里、国防部长塔伊纳和国防军司令哈格隆德上将分别和傅全有总参谋长举行了会见、会谈，宾主就当前国际形势、双边关系以及军队建设等问题广泛深入地交换了意见。双方积极评价中芬两国、两军之间的友好关系，表示愿为促进世界和平与稳定作出各自的贡献。
    傅全有总参谋长一行在访问期间还参观了芬兰国防军三军的军事设施和训练情况等。
〖-ZW/正文〗
