〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技与人民战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民战争RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈忠龙
    江泽民同志曾经深刻地指出：“未来反侵略战争，不仅要靠高精尖的武器装备，更重要的是靠人民战争这个克敌制胜的法宝。”那么，如何打好高科技条件下的人民战争，是摆在当代军人和军事家们面前的一个紧迫课题。
    张国良主编、解放军出版社出版的《高技术条件下的人民战争》一书，首先回答了普遍关心的劣势装备的军队能不能和掌握高精尖武器装备的军队相抗衡，能不能战胜掌握高技术武器装备军队的入侵这个根本问题。作者从分析战争双方的优长入手，对未来作战双方的特点进行比较，揭示出人心向背仍然是高新技术条件下战争胜负的基础和首要条件。在新的条件下决定战争胜负的诸因素中，人仍然是决定的因素。作者进一步论述道，在高新技术条件下，人虽然仍然居于战争的主导地位，但高新技术的战争条件又反过来给人民战争带来了深刻的影响，对战争形态、战场空间、人民群众参加和支援战争的内容和形式、作战手段、战争准备带来了一系列的新变化，这些都需要作为战争决定因素的人不断地进行探索和研究。
〖-ZW/正文〗
