〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好青年科技干部思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年干部/科技干部/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江主席指示 研究思想政治工作特点和规律
    ――全军思想政治工作研究会论文摘登（上）
    做好青年科技干部思想工作
    ●柯 正
    近年来，我们单位青年科技干部队伍建设之所以出现很好的形势，关键是认真落实了江主席要把思想政治建设摆在部队各项建设的首位、深入搞好四个教育的指示。在四个教育中，我们特别重视针对青年科技干部的思想实际进行教育。1995年着重进行了人生观、价值观教育，1996年重点进行了法纪教育整顿，今年又在科技干部中深入开展了热爱国防科技事业，热爱科研试验场区，热爱本职岗位的“三热爱”教育。通过这一系列深入的思想教育，较好地解决了青年科技干部在人生观、价值观、法纪观念和爱岗敬业、艰苦奋斗等方面存在的问题。实践证明，在新形势下，按照江主席的指示，坚持把思想政治建设摆在首位，一年一年地把四个教育深入下去，就抓住了部队建设的根本，走对了加强科技干部队伍建设的路子，必须坚持不懈地抓下去。
    要准确把握青年科技干部的思想脉搏，深入细致地做好经常性的思想工作。青年科技干部知识面广、观念新、接受新事物快，能够紧跟时代的步伐。因此，除了搞好集中教育，还必须针对他们的思想实际，下功夫抓好随机教育和经常性思想工作。对思想问题比较突出的人，更要热情关心，耐心帮助，深入细致地做好工作，引导他们健康向上，茁壮成长。
    强化科技强军意识，用事业凝聚人心，吸引人才。调查中，许多同志都谈到，地方高层次人才主动要求投身国防科技事业，大学生到我们单位后比较稳定，关键在于国防科技事业吸引人，有凝聚力。青年科技干部来到部队后，感到能投身卫星发射、战略武器研究试验和航天技术工作，人生有价值，事业有干头。当前，党中央、中央军委提出了科技强军战略思想，制定了新时期军事战略方针，加快了国防现代化的步伐，军队建设形势喜人，科技工作者到军队不是无用武之地，而是大有作为。思想政治工作一定要抓住这个机遇，引导青年科技干部增强科技强军意识，大力宣传科技强军的重大意义，大力宣扬在国防现代化建设中建功成才的优秀科技干部，用事业去吸引人才、凝聚人才、稳定人才。
    完善政策、落实政策，本身就是强有力的思想政治工作。近年来，我们单位青年科技干部队伍建设形势很好，与科工委党委重视制定和完善政策制度密切相关。1991年以来，我们先后制定了一系列措施，充分调动了广大科技干部的积极性。实践证明，正确的政策、制度，具有很强的感召力和导向作用，本身就是强有力的思想政治工作。进一步完善政策制度，使之法制化，是政治机关的重要任务。从科工委的情况看，目前要把完善平等公开、竞争择优的人才成长机制，明确科技干部岗位职责，建立体现各类科技干部特点的考核评价办法，形成人尽其才、能上能下、合理流动的有效机制作为重点。要用政策引导科技干部脚踏实地，埋头苦干，岗位成才，防止只看文凭、不看水平，只看学历、不看能力的偏向。要把贯彻落实政策制度，作为衡量各级党委、领导工作成效的重要标准。
    坚持实事求是，努力解除青年科技干部的后顾之忧。许多事实表明，一些思想问题往往是由实际问题引起的，解决好实际问题，思想问题就不难解决。由于各方面因素的制约，当前青年科技干部待遇偏低，驻城市部队的住房难，边远艰苦地区的干部找对象难等问题，仍然比较突出，影响了青年科技干部队伍的稳定。各级党委、领导和机关一定要牢固树立尊重知识、尊重人才，为科研试验任务服务，为科技干部服务的观念，把做好思想政治工作与解决实际问题结合起来，想方设法为他们排忧解难。尤其要解决好驻城市部队科技干部住房难的问题，保证他们有一个基本的生活条件，以促使他们为国防科技事业的发展和科技强军做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
