〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化改革力度 寻求企业转机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3542厂减人增效抓得扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静才/马建华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王静才、马建华报道：3542工厂大刀阔斧调整机构编制定员，提高工作效率，以适应市场经济的应变能力。
    长期以来，3542工厂一直存在着“大马拉小车”的不正常现象。非生产人员队伍庞大，人浮于事，效率不高。为改变这种状况，他们按照精干高效的原则精减机构、裁减人员。工厂撤销了两个分厂中介机构；归并了职能重叠或作用相近的机构；剥离了企业内部生活服务系统和部分生产服务单位，成立了相对独立的实业总公司；党群部门实行一套机构几块牌子。通过调整，工厂机构比原来减少11个，中层以上干部由原来的108名减少到78名。紧接着，他们又对班次作了调整。针对工厂两个车间生产能力过剩的情况，果断地将两大车间由原来的四班三运转改为三班两运转。这一举措减少了生产工人93名，节约了能源，减少了消耗，降低了成本。在此基础上，他们还采取挖潜转岗措施，提高劳动生产率。工厂决定增加布机108台，所需人力从挖潜转岗上找出路，抽调了123名工人充实到新增布机所需岗位上。据测算，仅工资一项一年就可为厂节省近200万元。
    3542工厂大刀阔斧进行机构改革，短短半年就取得了明显的效益，工厂冲出了困境，实现了扭亏增盈的目标。
〖-ZW/正文〗
