〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“好长时间没……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温学云
    一位领导下部队检查指导工作，正巧赶上战士打靶，于是乘兴打了几发，不料竟然剃了个“光头”。他自我解嘲说：“好长时间没摸枪了。”
    “好长时间没摸枪”，似乎成了这位领导之所以“脱靶”的理由。如果问一句“为什么好长时间没摸枪了”，恐怕就不那么好解释了。这位领导的话使我想起拿破仑的一句名言。滑铁卢战役失败后，拿破仑在总结教训时说，“好长时间没有和士兵在一起喝汤了”。其意不言而喻，一个远离了士兵的将帅，就是再有勇有谋，到头来也不免要吃败仗。可惜的是，这个教训并没有使现实生活中的每个人清醒，有些人还在有意无意地重演这样的情形：平时不抓紧学习，一到关键时候便以“好长时间没看书”了的话搪塞；因为思想工作不深不细出了事故，领导追查起来便以“好长时间没有和战士谈心”了的话支吾；单位的重点部位出了差错，上面追究责任时便以“好长时间没检查了”为自己辩解。类似情况，不胜枚举。
    追寻“好长时间没……”的内在原因，主要有以下几条。
    首先是官僚主义在做怪。有的领导在基层工作时尽职尽责，任劳任怨，生怕出差错。可一旦到了领导岗位上便放松了警惕，不是亲自到第一线了解情况，而是习惯于坐在办公室里下指示、听汇报、谈体会；指导基层工作不是亲临一线调查了解，实事求是量体裁衣，而是凭借合理想象闭门造车，自以为是，听不进相反意见。其结果，必然被官僚主义蒙住双眼，冲昏头脑，自己犯错误，也给部队建设造成损失。
    其次是思想上存在着自满情绪。有的领导盲目乐观自信，只看长处，没注意到不足，只看到面上的成绩，没看到存在的漏洞，结果“千里之堤，溃于蚁穴”。有的领导满足于该做的做了，该讲的讲了，工作差不多了，结果放松了学习和思想修养，一些人的思想滑坡，单位的工作也受到影响。
    三是工作低标准。一些人因受主观和客观原因的影响，有混天熬日的念头；有的领导干部年龄偏大、职务偏低，有“船到码头车到站”的思想，工作被动应付，不思进取。结果越是消极越是出事，越是出事就越消极，恶性循环，给单位造成的损失不可估量。
    要想彻底消灭“好长时间没……”之类的话，就要认真贯彻落实军委江泽民主席的重要指示，努力学习政治理论和科学文化知识，用知识武装自己，同时以认真负责的态度抓好工作，特别要多听听别人的意见，多找找工作中存在的差距，并认真加以弥补。只有这样正视存在问题，主动下功夫去弥补不足，才能真正取得新的进步。
〖-ZW/正文〗
