〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好抵制拜金主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拜金主义/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江主席指示 研究思想政治工作特点和规律
    ――全军思想政治工作研究会论文摘登（上）
    搞好抵制拜金主义教育
    ●刘书才
    抵制拜金主义的侵蚀影响，要做的工作很多，从思想政治工作本身看，我们认为，当前需要解决好以下问题。
    一、把抵制拜金主义作为思想政治教育的重要内容。当前，拜金主义对官兵侵蚀影响具有一定的普遍性，对此各级领导必须保持清醒头脑，采取切实措施，加大思想教育工作的力度。首先，要认清在发展市场经济的大背景下，部队作为社会的细胞，军人作为社会的成员，虽然不同单位、不同人员受拜金主义侵蚀的程度有所不同，但受其影响却是普遍的，抵制拜金主义侵蚀的影响将是一项长期任务。其次，要看到一切私欲的膨胀往往始于对金钱的疯狂占有，拜金主义把个人主义推向极端，又为享乐主义提供条件和基础。把抵制拜金主义的侵蚀影响突出出来就抓住了关键。再次，要明确拜金主义与社会主义思想道德相互对立、水火不容。拜金主义把追逐金钱作为人生的唯一目标，视金钱高于一切，用金钱衡量一切，以聚敛钱财为目的，以危害社会、牺牲他人为代价，是社会肌体的一颗毒瘤。当前部队中出现的一些不良思想行为，都与拜金主义的侵蚀影响有关。加强思想道德建设，必须把反对拜金主义作为思想教育的一个重点，常抓不懈。
    二、增强抵制拜金主义思想教育的针对性。首先，要注意区分层次，改变“一锅煮”的现象。虽然拜金主义对部队官兵的侵蚀影响带有一定普遍性，但在不同单位、不同人员身上反映的问题不尽相同。因此，教育解决的问题必须各有侧重。领导机关要突出解决防止权钱交易、以权谋私、公款吃喝、公买私报、公物私用等问题；基层干部、志愿兵要突出解决收受士兵礼物、侵占士兵利益、贪占公家便宜等问题；在战士中要突出解决攀富比阔、盲目消费、小偷小摸、私自离队打工赚钱等问题。对不同岗位的各类人员，也要有所区别，做到有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就先解决什么问题。其次，要加强具体引导，针对不同对象采取不同对策。针对领导机关干部受教育时间长、思想基础比较好的特点，要引导他们在搞好自我教育上下功夫，学好基本理论，加强自身修养，自觉接受监督；针对年轻干部在婚恋、消费观念上出现的新变化，要在搞好思想教育的同时，各级要从政治思想上严格要求他们，从道德行为上规范引导他们，在思想作风上一点一滴地带他们；针对战士花钱大手大脚的问题，要借助家庭、社会各方面的力量，通过读书明理、批驳歪理、身边人现身说法、先进典型示范等方法，具体解决不同的现实思想问题。再次，要克服“重下轻上”的问题，重点抓好领导干部。领导干部要在抵制拜金主义侵蚀影响中，始终坚持高标准，严要求，切实做到言行一致，表里如一，充分发挥示范表率作用。特别是在职务得不到提升或是提升调动、转业等时机，更要把握好自己。
    三、在抵制拜金主义侵蚀影响中把握正确的思想导向。抵制拜金主义侵蚀影响给思想政治工作提出了更高的要求。思想政治工作要始终坚持高格调，保持先进性。要围绕培养“四有”军人的目标，抓住确立正确的世界观、人生观这个“总开关”，认真组织部队学习科学理论，扎实有效地搞好四个教育，理直气壮地进行共产主义理论信念等革命大道理的灌输，从根本上增强抵御拜金主义的免疫力。
    当前，要围绕军人职业道德的特殊性要求，明确讲清这样三个基本道理。一是革命军人必须有高尚的精神境界。帮助官兵认清物质生活的享受和满足决不是个人生活幸福的唯一内容，金钱的多少更不是衡量人生价值的尺度。作为革命军人，必须以高尚的精神生活为支柱。二是军人的职业就是奉献的职业。帮助官兵认清部队不是赚钱的地方，军人的职业不是发财致富的职业，战争年代军人奉献的是鲜血和生命，和平时期军人付出的是个人利益。军队的职能、使命决定了军人必须具备高度的奉献和自我牺牲精神。三是军人的利益必须服从国家的利益。帮助官兵认清个人利益与整体利益、眼前利益与长远利益、局部利益与全局利益的关系，树立人民富裕我高兴的高尚情怀。
〖-ZW/正文〗
