〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书海觅珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克军/谢恩品/张新林/王光玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 书海觅珠〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《面对金钱的沉思》刘宏伟著 解放军出版社
    金钱只不过是一种金属小圆片，金钱只不过是一种花花哨哨的纸片，金钱只不过是一种连恶棍和强盗都可以拥有的东西；而另外一些财富，属于内心与灵魂的财富，那是无法用金钱可以买到的，那些只属于我们自己的宝藏。
    51028部队 张克军
    《胸中有个天》司马霜著 解放军文艺出版社
    每个人都有着试图超拔于芸芸众生、建功立业的光荣梦想，即便是那些看上去懦弱的人，也不乏改变自己处境的渴望之心。重要的是，人应当爱护、培育这种心情，而不要让她受到玷污或损害以至夭折。要做到这一点，军队无疑是个天然的优良环境。
    52884部队 谢恩品
    《生命里有了当兵的历史》张之著 解放军出版社
    志向虽不等于人生价值的真正实现，但它在实现自我的路途毕竟迈出了可贵的一步。惟有志向，才能极大调动人的生命潜力。一个人，如果能经常对自己寄予深切期望，并肯为之付出扎实艰苦的劳动，这对于他的成功会有巨大的促进作用。
    总参西安军代局 张新林
    《解脱烦恼的艺术》冯远征著 军事译文出版社
    人生总会遇到磨难，一个又一个冷漠的路障，面对这磨难你只须忍一忍，熬一熬，拼一拼，那磨难便会让开道路。
    54649部队 王光玲
〖-ZW/正文〗
