〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写60岁宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某通信器材修理所高工陆文保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆彦/牟加泉/李继群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆文保/科技干部RW：陆文保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘庆彦 牟加泉 李继群
    年逾六旬的陆文保，这位1960年从解放军通信工程学院毕业后就来到修理所的老兵，37年来获得了21项革新成果奖，其中，一项获全国科学大会奖，一项获国家科技进步二等奖，还有7项分别获得军队科技进步一等奖、二等奖和三等奖。荣立二等功一次，三等功四次，多次受到总部、军区的表彰，并被批准享受政府特贴待遇。
    面对这些，曾有人劝陆文保：你快到退休年龄了，得到的荣誉也够吃一辈子了，你还这样拼命干图啥？
    陆文保没有正面回答，而是用自己的实际行动书写一位老科技工作者的60岁“宣言”。
    票子：临老捞一把，还不如在事业上“火”一回
    陆文保过罢59岁生日那天，女儿望着他憔悴的样子心疼地说：“爸，到了这把岁数，你就省点心，留给年轻人干吧！”
    老伴也在一旁帮腔：“为公家拼了大半辈子，该想法为自己攒些积蓄，免得日后懊悔。”
    陆文保明白，老伴话里“有话”。这些年，地方不少科研单位慕名找到陆文保，有的以豪华住宅、配以高级轿车为许诺，有的则以年薪高达10万元的待遇，聘请他帮助研制产品。对此，陆文保始终抱定这样一种态度：人生不能因年龄变化而改变追求。他把59岁当作事业奋进的新起点。
    1995年6月，陆文保承担了总部赋予的《野战有线综测仪》的研制任务。为了按时攻克难关，陆文保忘记了自己体弱多病，同所里的年轻干部一起，足迹踏遍鲁豫军营，搞调查，听建议，获得了有线类通信装备的详细资料。之后，他钻进实验室，一遍遍地设计、绘图、改进。
    科研，没有现成的路可走。陆文保骑着一辆自行车，穿梭在泉城的电器商店，购回所需零部件。如同研制其它科研项目一样，陆文保为了早出成果，不顾年老体弱，夜以继日地泡在工作室。那些日子，他每天晚上都加班到深夜，有时通宵达旦。一天下午，老陆心脏病突发，一下瘫在工作台边的椅子上，被送往医院抢救。
    在医院里，医生刚刚把输氧管从老陆的鼻子上取下，他便支使老伴把试验的有关资料带到病房，在病床上铺开攻关的摊子。为躲避医生的“警告”，他将病房门顶上，一听到动静，便没事似地用被子盖住图纸和资料，遮人耳目。
    孩子：对不住你的地方，我用工作来弥补
    陆文保出院后，又一头扎进了工作间。眼看着儿子的婚期临近，一个人忙前跑后买家具、被褥的老伴不住发牢骚：就这么个儿子，你手头上的活咋不能等给孩子办完婚事再干？老陆答非所问地争辩：我手中的这活干成功了，也算是给儿子的一份贺礼哩！
    正当一家人高高兴兴迎接儿子喜事来临时，却传来一个如雷轰顶的消息：在外地工作的儿子被无情的海浪夺去了生命。
    老陆默默走进为儿子布置好的新房，望着空荡荡的床铺，禁不住老泪纵横，木讷的脸上写满愧疚的表情，耳边又响起亲友的指责：你若拿出一点精力关心孩子也不至于让他在外地打工，魂落他乡啊！老陆把巨大的悲痛埋在心底，又夜以继日地工作起来。所领导担心他强忍悲痛，憋出毛病。想法为他办理了一张疗养证，劝他到外地散散心。陆文保坦诚地说：这节骨眼上，外出休养更让人忘不下悲痛，只有在工作间里忙起来，才不觉苦闷。
    在儿子生前约定的婚期的前一天，老陆研制的《有线数字综合测试仪》终于问世。年底，这项成果顺利通过总参鉴定，在国内首次实现了对有线类通信装备数字化、智能化综合测试，开创了国内该类仪表研制的先河，其工效比原来提高了10倍以上。
    位子：让年轻人顶上去，自己就该退下来
    “我领跑的时间不多了，该多想一想这科研的接力棒该如何向下传？”这是陆文保常念叨的一句话。
    这个修理所32岁的高级工程师鹿丙团，难忘老陆对自己的提携。一次，上级把一项重要的科研课题交给了陆文保。有人建议老陆多选有经验、技术好的同志参加课题攻关，加快出成果的速度。而陆文保却认为，艰难课题是培养年轻人才的好机会，他主动向所党委写报告，点名让初出茅庐的鹿丙团参加课题组。尔后，他手把手地教操作，对一时不易掌握的难点，不厌其烦地讲解、补课。后来，这一课目获得了军队科技进步二等奖。在陆文保的培养下，鹿丙团很快成为所里的业务尖子。现在，鹿丙团已有3项革新成果获军队科技进步奖，1994年被破格提拔为高级工程师，并担任了所总工程师职务，成为全区最年轻的总工程师。
    在陆文保的培养熏陶下，全所四分之三的年轻干部有了自己的革新项目，先后有15人次获得军队科技进步奖。近7年来，全所相继完成技术革新项目19项，其中11项获军队科技进步奖。获奖者们心里清楚，这些成果无不浸透着陆文保的一份心血！
    去年底，老陆主动向所党委打了“编外报告”。有人不解地劝他：凭资历和政策规定，你还能在高级工程师的位子上多干几年，一旦编外，好多待遇就享受不到了。陆文保回答：“年龄大了，老占着那个位置，不利于年轻人的成长。”话虽不多，却道出了他的人生境界。
〖-ZW/正文〗
