〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警三明支队努力改造装备设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高执勤效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖勇/吴文先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改造装备设施RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖勇、特约通讯员吴文先报道：武警福建总队三明支队为适应现代化条件下执勤的需要，努力提高执勤设施的现代化水平，取得明显成效。8月份，总队在三明支队召开现场会，总结推广了他们的经验。
    三明市地处闽西北，随着改革开放的深入和市场经济的发展，执勤任务和警戒设施落后陈旧的矛盾日益突出。为此，这个支队坚持从实际出发，抓住执勤工作中的重点、难点、热点问题，拿出有效的解决办法。针对各类执勤点上领班员的设置和领班程序不统一的问题，支队确定以实现对哨兵执勤行为的有效监控和有效的通信、报警、照明为建设重点，在中队的勤务值班室值班台上安装了3台闭路监控电视，使3个站在不同地点的哨兵执勤情况一目了然。此外，值班台上还设有断电警示、程控交换、有线对讲、无线通信、有线传真和一台较先进的电脑处理系统，使每个值班员值班时可随时查看掌握执勤情况。
〖-ZW/正文〗
