〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叔叔粟裕对我的教育和影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粟武宾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粟裕RW：粟裕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●粟武宾
    1 叔叔少小离家求学，在学校参加革命组织后，投笔从戎。那时我尚未出生。我能记事起，就知道我有一个在共产党里做事的叔叔。爷爷为躲避反动当局的迫害，曾寄住山区亲戚家，为不牵连亲戚，白天藏到野外，晨出夜归，时间一长，体力不支，得了重病。临终时他仍惦记着爱子粟裕，分家时一再交待，分给你叔叔的十几亩地，只能用于你叔叔的需要。祖母常跟我讲：“你公公最喜欢你叔叔，因为他爱劳动，肯吃苦。但有时也生气，因为他老是闹着要出去读书，还常把穿的、吃的送给他交的穷朋友……”听到这一切，我脑海中逐渐形成了对叔叔的一种敬意。另一方面，反动派不断制造共产党的谣言，老百姓却暗中传说1935年红军过境，开仓济民的故事。穷人在盼共产党，幼年的我和奶奶一起在盼叔叔。
    解放战争开始了，据国民党报载，粟裕是共产党第三野战军副司令员，而且国民党军屡屡败在粟裕部队手下。尽管当时传说粟裕是福建人，但我家中仍然受到一定程度的迫害：唯一有工作（教书）的小姑姑粟俊先夫妇，在县城一再失业；我父亲粟沛东躲西藏，家中不得不变卖祖父临终前分给父亲的十余亩土地，维持他躲在外地的生活费用，我也因家中生活发生困难而辍学。此时的我，多么希望自己能够展翅飞翔，飞到跃马扬鞭驰骋沙场的叔叔身边啊！还在我读初级小学时，就曾以我的志愿为题，表示过我要学习花木兰，从军抗敌。
    2   解放了，我坚决要当解放军，但父母有封建思想，不许我当兵。这时我给叔叔写了信，表达了我想离家当兵的愿望。不久，叔叔给我父亲写了一封讲革命道理的长信。我记得信中有这样几句话：“旧社会一人当官，鸡犬升天的日子一去不复返了。希望大哥哥要好好工作，认真改造思想。你的子女较多，现在革命队伍到处需要人，你应当支持他们去革命队伍里经受锻炼和考验，将来成为对革命有用的人才……”我父亲被说服了，在他教书的学校借支了一个月的工资，作为我外出参军的路费（当地解放军已不招女兵了）。
    我参军正是抗美援朝的时候。我充满着对未来的憧憬与幻想，准备进入南京的华东军大学习。入伍前夕，叔叔在百忙中抽出时间找我谈话，严肃而又和蔼地说：“从明天开始，你就是革命军人了。入伍后要努力学习，一切服从组织安排，特别是要能吃苦。你千万不要以为你的叔叔是华东军区副司令员，你就可以搞特殊化。你要搞的特殊化，应该是苦的、累的、别人不愿干的事，你要争着干，抢着干，因为你是粟裕的侄女。”
    进入军大的第二天，天尚未明，起床号已经吹响，接着是出操、学习、劳动、讨论等等，基本上没有个人可安排的时间。我因辍学在家时松散惯了，感到有点吃不消，心中暗暗叫苦，但一想到叔叔的教导，我决心尽快适应环境，即使达不到叔叔的要求，至少也不能当落后分子。渐渐地我习惯了“团结、紧张、严肃、活泼”的军旅生活，半年后，我入了团。
    军大预科毕业，我被分配到华东军区外语学院学习俄文。一年后该校并入上海外院，我被留在军队当文化教员。我很希望到上海学习，但我又牢牢记着叔叔要我一切服从组织安排的要求，便愉快地服从了分配，并尽全力帮助文化水平低的干部和战士学文化，同时注意学习他们的优秀品德，因而在军队文化教育运动中，我立了三等功，并受到团组织的通报表扬。
    3   1954年，部队要减少女同志，让符合条件的都参加全国统一高考。干部处长曾对我说，你叔叔不在南京，你祖母年迈，需人照应，你是否可等待军医大学招生保送。我感谢组织的关怀，因为女性文化教员尽量通过考地方学校的方式转业，这是军队的统一措施，我不能特殊。于是我和其他十几个文化教员一起报了名，忍受着南京那酷暑的煎熬，拼搏（自己复习）了20天，终于考入了北京大学，毕业后又分配在北京工作。节假日我常到叔叔家，接受他的教育，使我受益颇多。有些事，我一直铭记在心，并指引着我怎样做人。
    4   叔叔对曾出生入死，解放后有困难的同志非常关心。有位战争年代在他身边工作过的老炊事员，解放后年老多病，家中又无依靠，虽能领取供给制生活费，仍有一定困难。叔叔给我祖母带去什么吃食时，总不忘给这位老炊事员也捎去一份。叔叔出差南京，办完公事去看望我祖母，也要去看看老炊事员，帮助他解决治病等方面的困难。
    我还多次见到有的老战士复员还乡务农，因生活发生困难，常来找我叔叔解决。也有老根据地支持过革命的老乡，直至他们的儿女，有了困难时也来找我叔叔。叔叔总是尽量先接见他们，问寒问暖，关怀备至，安排工作人员或战士陪同他们参观天安门等地，返回时给予一定的经济援助，并鼓励他们克服困难，自力更生。有位解放初期在我叔叔那儿工作过的女同志，腿有残疾，她丈夫抗战时期也在叔叔身边工作过，由于战争年代条件艰苦，这位老同志较早离开了人世。妻子带着几个儿女，生活十分困难，我叔叔常常通过我婶婶楚青出面，接济他们。现在她的儿女已经长大了，但我婶婶每年仍要给这位有残疾的女同志一些补贴。
    过去我叔叔的收入不算少，但他的生活十分简朴，不让家中买刚上市的水果、蔬菜吃，因为太贵。但是对生活有困难的老同志和亲属，几乎是有求必应，尽量支援。
    5   大约是1957年“八一”前夕，我叔叔作为当时的总参谋长，发表了一篇纪念中国人民解放军建军30周年的文章。此文是秘书按我叔叔的思路执笔的。叔叔收到稿费后，交给秘书，说：“这是报社给你们的劳动报酬。”秘书坚决不肯要，说这是按照首长的意思写的，首长又提出了要点，并亲自修改的，这报酬应归首长。双方推来推去，最后还是叔叔出了个主意得到了解决：“既然你们不要，那就在星期天大家都带家属去全聚德烤鸭店打牙祭。”结果，大家去改善了一次生活。这件事一直深深地影响着我，因为我是个专业技术干部，常常遇到稿酬处理问题，我也相当注意尊重合作人员的劳动成果。有位同志为我曾主编的一本《术语学译文选》，提供了一篇译稿，但稿费发下时，该同事已到美国定居了。数年后他因商务回国，我弄清他的住址后，立即给他送去稿费。微薄的几千字稿酬，对他来说，似乎无意义，但因我的认真态度，使他颇受感动。
    在我叔叔诞辰90周年之际，我深深怀念我的叔叔。许许多多的小事，一件件栩栩如生地浮现在我的眼前。叔叔对我的教育和影响，一直是我在革命征途上不断前进的力量。如今我虽已年过花甲，我爱人也已到古稀之年，叔叔的革命精神一直鼓舞着我们。现在我们都仍然退而不休，尽力在忘我地尽义务，奉献余热。我们对祖国无限美好的未来，充满了信心。
〖-ZW/正文〗
