〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部作为教育重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南正教〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江主席指示 研究思想政治工作特点和规律
    ――全军思想政治工作研究会论文摘登（上）
    把干部作为教育重点
    ●南正教
    部队开展四个教育，干部是重点。但从我们对一些单位调查的情况看，有的单位还不够重视这个重点，教育中干部挂空挡的问题在少数单位没有真正解决。强调把干部作为四个教育的重点，是因为干部所处的位置特殊、肩负的任务特殊，因为干部相对战士来说遇到的思想问题和实际问题更多，因为干部是带兵人，一言一行对战士影响大，还因为干部常常处于教育者的位置，他们的政治立场、思想觉悟如何，对受教育者影响极大。因此，四个教育必须坚持以干部为重点。抓住了干部，就抓住了部队开展四个教育的龙头。
    部署安排教育要有针对干部的内容。一些单位干部教育不落实的一个重要原因，是教育内容设置上下一般粗，没有体现对干部的特殊要求。教育的课题都是针对战士的。干部参加教育往往以组织者的身份出现，没有把自己摆进去。因此，各级在研究部署教育时，一定要把干部纳入视线之内。进行思想调查，既要摸清战士的真实思想，也要掌握干部的思想动态；设置教育课题，既要明确战士解决什么问题，也要明确干部解决什么问题；检查讲评教育情况，既要检查战士教育的落实情况，也要检查干部教育的落实情况。总之，在组织实施教育的各个环节上，都要把干部这个重点体现出来。
    适时搞好干部的集中教育。基层干部的思想情况有其自身的特点，教育的方法与战士的教育既有共同点，又要有所区别。抓好基层干部的教育，应坚持多渠道并举。有些内容可以与旅团党委中心组理论学习和机关的教育结合进行，有些内容可以与战士的教育同步进行。除此之外，旅团还应针对一个时期基层干部中的突出问题，搞好集中教育整顿。许多单位的实践证明，适时搞好干部的集中教育，不仅能够有效地解决干部队伍中的倾向性问题，而且能够促进和带动战士教育的落实。
    认真落实基层干部的随队教育。总政明确规定，“基层军官应参加连队统一组织的各项教育活动，并指导和帮助士兵学习讨论。”现在看来，这一制度在有些单位落实得不是很好。不少干部在连队组织教育时不到场。基层干部参加连队教育，不仅是指导帮助战士教育的需要，也是自己接受教育、提高觉悟的需要。训练中指导员要上训练场，教育时连长和其他干部要进课堂。旅团领导和机关要很好地抓一抓这个问题。要把基层干部参加教育的情况作为“五同”的重要内容，经常进行检查，适时搞好讲评。
    督促基层干部搞好自我学习教育。抓干部的四个教育，还有非常重要的一点，就是要加大对干部自我学习教育的督促力度。改造世界观关键靠启发自觉。旅团领导在抓干部教育中，要针对干部成长进步的特点，注重启发思想觉悟，督促他们搞好自我学习教育。
〖-ZW/正文〗
