〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴集团走上质量效益型之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为驻港部队生产的服装受到好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于玉婷/孟召兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于玉婷、孟召兵报道：“走质量效益型的道路，让军队指战员对军需产品质量更放心。”这是新兴集团始终坚持的一条标准。
    为提高产品质量，他们下大力改造现有设备。近年来，集团投资近千万美元，引进世界先进纺（针）织、染整、制革、缝纫设备近2000台套，并配套添置了国产优质设备，用于军品生产线的关键工序，从而提高了产品的实物质量，保质保量按时完成近百个批次、数千个品种的军品任务。今年他们承担了驻港部队服装的生产任务。所属企业抽调了素质最高的职工，精心组织生产。3502厂为了确保驻港部队服装质量，投入上百万元，新购置特种设备99台；对原材料验收改抽检为全面检查；技术处和车间两级技术人员到生产线跟班进行技术指导，给职工配发小钢尺，做一件量一件；成品质量检验在初检、复检、抽检基础上再增加三道检验，切实做到做一件、查一件、保一件，件件合格，服装发放后受到驻港部队官兵好评。
〖-ZW/正文〗
