〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书写札记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 笔谈读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜志民
    札记，是读书时摘记的要点和心得。
    我尤倡导记写心得。心得是思之果，思想大树上结出的红彤彤的果子。
    培根的读书心得就写得极好。最近，我购得一本《培根人生随笔》，是他阅读人生大书的札记。这位天姿英纵的英格兰的伟大哲学家、科学家、思想家，其思想的表达肃然而确知，偶尔的借喻鲜如水芹，令许多艺术家不能望其项背；法国当代著名的文艺理论家罗兰・巴特的札记呢，则呈现出鲜见的个人体系，其视角明媚，思情独出，遣词特立。如他在议论中国的筷子时，就这样传达体悟：“筷子在指出它选择的东西的时候，它向饮食习惯中引入的不是一种秩序，而是一种想象力……它无论如何是一种智慧的动作，而不是机械的动作。夹住，在这种动作中，有某种母性的东西，甚至就是在移动一个婴儿时所表现出的那种恰如其分的谨慎举动。”在国内，好的读书札记亦可数点，各具雅智：鲍尔吉・原野的幽默高智，贾氏平凹的灵动恣肆，夏坚勇的则见解奇诡、思情放达……而拙作敝帚自珍又如何呢？是想恣肆汪洋而不能汪洋，拟不幽默有时却“老不正经”，欲诠释世界实际刚才动手抹桌子扫地。
    著书，是生命的首次体验；读书，是生命的再次体验。札记呢，是双重体验的留言，多玲珑精义也。
〖-ZW/正文〗
