〖ZQ/总期〗14472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗率中国政府代表团出访俄罗斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清抵达莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时邹家华张万年等前往机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良/卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘华清/出访RW：刘华清/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月24日电（记者盛世良）应俄罗斯联邦政府副总理乌林松的邀请，中华人民共和国中央军事委员会副主席刘华清上将率领中国政府代表团，于24日下午抵达莫斯科进行正式友好访问。
    刘华清副主席一行在谢列梅捷沃机场受到了俄罗斯国防部第一副部长兼总参谋长克瓦什宁上将和俄外经贸部副部长帕霍莫夫等官员的热烈欢迎。
    刘副主席在机场发表书面讲话说：“在俄罗斯人民隆重庆祝莫斯科建城850周年之际来到世界名城莫斯科，开始对俄罗斯进行为期十天的正式友好访问，我感到十分高兴。访问期间，我将同俄罗斯政府和军队领导人进行广泛接触，发展友谊，促进合作，并就进一步发展中俄两国两军友好关系深入交换意见，为全面发展中俄面向二十一世纪的战略协作伙伴关系而共同努力。”
    刘华清指出：“俄罗斯是具有悠久历史和灿烂文化的伟大国家，俄罗斯人民是勤劳智慧的伟大人民。中国和俄罗斯山水相连。作为世界上两个互为最大邻国的友好邻邦，中俄之间建立和发展面向二十一世纪的战略协作伙伴关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定和发展。我希望我们这次访问能为此作出积极的贡献。我愿借此机会，祝愿俄罗斯联邦繁荣昌盛、人民幸福！”
    新华社北京8月24日电（记者卢劲）应俄罗斯联邦政府副总理乌林松的邀请，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清上将率中华人民共和国政府代表团今天上午乘专机离开北京赴莫斯科，开始对俄罗斯进行为期10天的正式友好访问。
    陪同刘华清副主席出访的代表团主要成员有：刘华清副主席夫人徐虹霞、中国人民解放军副总参谋长钱树根中将、国防科工委主任曹刚川中将、国家计委副主任甘子玉、航空工业总公司总经理朱育理、中国驻俄罗斯大使李凤林（已在俄）、外交部副部长张德广、财政部副部长刘积斌、外经贸部副部长石广生、国防科工委副主任陈达植中将等。
    国务院副总理邹家华、中央军委副主席张万年上将以及副总参谋长熊光楷中将、中央办公厅副主任胡光宝、国防科工委副主任沈荣骏中将、军委办公厅主任董良驹中将、国防部外事局副局长李东辉大校等有关部门负责人和俄罗斯驻华使馆临时代办杰尼索夫等前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
