〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗痛斥美国干涉阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国策划武装进攻古巴巴蒂斯塔分子麇集迈阿密蠢蠢欲动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那13日电 卡斯特罗总理昨晚在首都土地改革辩论会的闭幕会上痛斥美国干涉古巴内政的阴谋，并强调指出，拉丁美洲人民需要相互支援，不要相信美帝国主义诽谤宣传所捏造的谎言。
    他指出，因为古巴革命而受到影响的强权集团力图中伤古巴革命，把加勒比海地反动荡的局势说成是古巴兴风作浪的结果，“以便有朝一日这些外国利益集团需要消灭我们古巴人民的时候，兄弟人民不至于提出抗议。……但是，我们大家都知道，拉丁美洲目前所发生的事件是谁的过错造成的。……正象大多数美洲国家中所发生的事情一样，古巴革命正是那些外国利益集团横行霸道的结果。古巴唯一的罪过是要求解放它的祖国”。
    卡斯特罗重申坚决反对美国干涉古巴内政――召开美洲国家外长会议来“讨论加勒比海的局势”。
    卡斯特罗接着警告说，现在我们正擎着用我们的鲜血换来的武器，其中有许多武器是在美国和多米尼加制造的，严阵以待地保卫我们的祖国，因为“我们决不允许任何国家干涉我国的内政。……人民的感情不容践踏，国际阴谋只能使古巴革命更加强大”。
    据新华社哈瓦那13日电 拉丁美洲通讯社报道：美国和它的走狗――巴蒂斯塔流亡分子正在策划在7月26日以前对古巴采取行动。
    这家通讯社说，在纽约的巴蒂斯塔分子已秘密地组织起来了。现在，几乎所有在纽约的巴蒂斯塔分子都到迈阿密去了。这个城市被认为是对古巴进行武装干涉的跳板。
    武装进攻古巴的一套计划是巴蒂斯塔分子在美国的秘密组织的一个“发言人”在12日宣布的。这个“发言人”说，佛罗里达半岛上的其它一些港口，以及墨西哥、尼加拉瓜和巴拿马等国的港口也将用来作为进攻古巴的跳板。“远征军”的策源地将是多米尼加共和国。
    武装进攻古巴的计划还包括在古巴岛的两端和中部登陆以便“同时开辟几条战线”。这个“发言人”最后说，这些计划的直接目的是：利用7月26日那天古巴五十万农民在哈瓦那的集会来制造菲德尔・卡斯特罗的防御系统的“混乱”。
〖-ZW/正文〗
