〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时人人学战时个个会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连勤杂人员参加防毒训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铭泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防毒训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0168部队一支队三连发动勤杂人员参加实毒防护训练。
    已往，三连的勤杂人员常不能参加训练。这除了他们的工作性质不一样以外，还由于他们对训练的重要性认识不够。今年开展群众性防化训练以后，文书、卫生兵、通信兵、炊事兵又说：这是排里的事，和我们无关。为了帮助他们端正认识，连里组织他们参观了遭受原子武器和毒剂杀伤后人体的模型和图表，使他们充分认识到，平时不重视防化训练，在战时炊事兵中了毒，饭就送不上阵地，同志们就要饿肚子；卫生兵中了毒，就不能抢救伤员；通信兵中了毒，就不能完成通信任务。从此以后，他们对防化训练重视起来了。
    在训练中，连里又根据他们的工作性质，采取了分别对待的方法。连长在组织班长示教作业时，就吸收文书和卫生兵参加，然后由他们两人利用通信兵、炊事兵的工余时间，分头上小课。为了复习巩固，炊事兵们把防毒面具放在厨房里，一有空隙时间就拿出来戴几下，进行练习。开始他们戴上面具气闷得很，不能持久。以后他们就戴上面具切菜和做饭，过了些天，戴面具的持久力就增强了。此外，他们在确保安全的条件下还练习用糜烂性毒剂洒在剩菜、剩饭上面，进行消毒试验。卫生员和文书还经常协作，练习给伤病员戴防毒面具的动作。
    勤杂人员投入了训练，三连就做到了人人参加实毒防护训练。而且由于方法灵活，效果也很好。勤杂人员都学会了对实毒的防护和一般的消毒方法。（彭铭泉）
〖-ZW/正文〗
