〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗荣桓元帅视察某师农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他十分关心部队生活；称赞一些军官家属积极参加劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章性华/黄定一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D60276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/附照片RW：罗荣桓/元帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月27日，罗荣桓元帅和空军司令员刘亚楼上将、政治委员吴法宪中将，在沈阳部队司令员邓华上将等陪同下，来到了守备某师。
    他们视察了这个师的农副业生产。罗元帅细致地观看了他们的养猪场、养鸡场、粉坊和菜地，详细了解了部队的生活。师长刘德财告诉他，现在部队平均每人每日能吃到二斤蔬菜、二两粉条，三人平均养一头猪，他很高兴。罗元帅对这个师饲养的几口千斤猪，特别感到兴趣。他了解了他们的饲养方法，问道：“这些猪喂的是什么饲料，为什么长得这么肥大？”师政委刘路明回答说：“饲料是花生壳、豆渣、粉渣等调和在一起的。”刘亚楼司令员说：“这里面很有学问呢。”
    这个师今年担负国防施工任务。施工一开始，师党委就重视改善部队生活，做到了“一手抓施工、一手抓生活”，因而大大鼓舞了部队的劳动热情和干劲，在施工的间隙，积极开展了农副业生产。现在，他们共种菜两千多亩，平均三人养一头猪，养鸡两万一千多只；生产粉条八万一千多斤，豆腐二十三万多斤，酱油十八万多斤，保证了蔬菜、肉类及各项副食品的自给。我们还裁了各种果树一万三千多株。这个师的许多单位除了做到主要副食品自给以外，还把多余的蔬菜、猪肉等供给了地方市场。罗元帅在参观时还和同志们一起就餐，对这个部队的生活和农副业生产深感满意。
    在视察过程中，他看到了许多军官家属不嫌脏、不怕累，积极参加了养猪、养鸡等副业生产的劳动，表示称赞。他和参加生产的家属、士兵们亲切交谈，问到了他们的生活、劳动情况，他说：“把家属组织起来参加劳动，这是个好办法，是个方向。”
    罗元帅临走以前，还和这个师参加学习毛主席军事著作的干部见了面，和大家一起合影留念。
    罗元帅等首长的深切关怀，使这个部队的同志们，感到很大鼓舞，他们说：罗元帅抽空来看望我们，今后一定要拿出更好的训练、施工成绩来回答首长的关怀。 （章性华、黄定一）
    罗元帅参观粉坊时，守备某师的同志们向他介绍情况。
〖-ZW/正文〗
