〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观摩随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时乐蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/文化会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会演，在乐队使用上显示出了一个极其珍贵的特点――目的比较明确的，带有交响性的使用混合乐队。这是极有意义的创造。对这个问题在一次座谈会上向隅同志曾这样说：“过去我们有较完整的交响乐队，也有比较大型的民族乐队，但带有交响性的混合乐队还只是个理想。现在这个理想已变成了现实，通过这个实践，给我们提供了经验，也更加强了我们建立混合乐队的信心。”我同意向隅同志这个看法。以前每当想到混合乐队的时候就首先要考虑到技巧如何统一，声音是否协调，音量是否均衡，是否会影响效果等问题。这里当然也包括一定的科学问题和习惯问题，但主要的恐怕还是思想问题――以西洋的规格为唯一准绳。最少也是思想方法问题（当然也包括我自己）。否则为什么小提琴和铜管就一定协调，而二胡和小提琴倒反而不协调呢？为什么在西洋乐器上接受民族传统的演凑技巧（尽可能的）对管弦乐来说不是丰富而是矛盾或破坏呢？但同时也还有另外一种看法――既然我们有民族乐队，为什么还偏偏要使外国的管弦乐队民族化呢？再化也化不成民族乐队，它所表现的民族风格，究竟不如民族乐队来得鲜明、亲切，因之“管弦乐队民族化”的想法本身就是“崇拜西洋”。显然以上两种观点是错误的，至少是不全面的。从这次会演所表现出来的成绩来看，以上的思想问题是在相当大的程度上得到了解决，同时也在一定程度上，为建立混合乐队解决了不少实际困难。
    这次会演出现了许多优秀的乐器曲，如各种大、小类型的合奏曲、交响乐和长笛、小号、笛子、管子、唢呐、胡胡独奏曲、协奏曲等等，这些节目都给人们留下了深刻的印象。但更突出、更令人兴奋的还是混合乐队的使用，所以如此，是因为作者不仅创造性地运用了混合乐队的形式，而更可贵的是的确在艺术上丰富了它、发展了它。如舞剧“五朵红云”的音乐不论从思想性或艺术性（包括交响性、逻辑性、形象性等）上讲，都应该说是一部较优秀的作品；舞剧“蝶恋花”音乐手法的多样、色彩的鲜明对比与统一；舞剧“雁翎队”音乐中的许多精细、瑰丽的乐段，动人的音乐形象，和在一定程度上接受民族传统演奏方法的尝试等，都是以较显明的民族风格、较深刻的思想感动了观众。尤其难得的是兰州部队专业文工团的戏曲音乐“秦腔牌子曲”的创作和演奏，既用了带有协奏性的手法，给了该曲一定的发展，又较好地保持了秦腔风格的完整统一。以上这些作品当然还有缺点，如某作品或某作品的某部分的交响性不够，手法还不丰富，思想还不深，风格、形象还不鲜明等。总的说来，由于对于生活理解得深刻，又敢想敢干，所以不仅创造性地运用了混合乐队的形式（虽然还是个开始），而且表现出了惊人的成绩。这给我们民族交响乐队的建立展示了壮阔的前途，而对大家尤其是对我个人讲，确是最好的学习。衷心感谢同志们！并期待着向同志们学习更多的东西。
〖-ZW/正文〗
