〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了反对殖民主义和维护世界和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中伊两国将永远携手前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理在伊特别代表举行的国庆招待会上致词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）关系RW：陈毅/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 今天是伊拉克7月14日革命和伊拉克共和国诞生一周年。伊拉克共和国特别代表阿齐兹・谢里夫今天晚间在北京举行盛大招待会，同中外来宾共庆伊拉克人民的光辉节日。
    陈毅副总理和谢里夫特别代表在招待会上致词，表达了中伊两国人民的深厚友谊。陈毅副总理在致词中说：“为了反对殖民主义和维护世界和平，中伊两国将永远携手前进。”谢里夫在致词中热烈地“祝伊中两国人民在为争取自由、和平和发展的光荣斗争中的兄弟般的密切团结继续兴旺起来”。陈毅副总理和谢里夫特别代表的这些友好话语，博得了全场中外来宾热烈的鼓掌欢迎。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长李济琛、郭沫若、黄炎培、彭真、陈叔通、林枫，国务院副总理薄一波，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中，中国人民解放军总参谋长黄克诚，中国亚非团结委员会主席廖承志，中国伊拉克友好协会会长刘宁一，外交部副部长姬鹏飞、曾涌泉等，今晚都出席招待会。
    谢里夫特别代表在招待会开始的时候，举杯致词，他热情洋溢地说：“亲爱的客人们，我荣幸地以创造光荣的七月革命的伊拉克人民的名义，以伊拉克人民忠实的儿子，伊拉克革命和民主自由的伊拉克共和国的领导者阿卜杜勒・卡里姆・卡塞姆的名义向你们致敬，对你们表示热烈的欢迎。”
    “请允许我建议，为中国人民英明的领袖毛泽东，为中华人民共和国主席刘少奇阁下，为周恩来总理和中国人民其他领导人的健康而干杯。为伟大的中国人民的种种成功和不断的进步、繁荣，为中国阿拉伯之间的友谊的巩固而干杯！祝伊中两国人民在为争取自由、和平和发展的光荣斗争中的兄弟般的密切团结继续兴旺起来。”
    陈毅副总理接着致词，他代表中华人民共和国政府和中国人民，热烈祝贺伊拉克共和国成立一周年。祝贺伊拉克政府和人民在卡塞姆总理领导下，在维护民族独立斗争中取得了并将继续取得重大的成就。
    陈毅副总理说：“中伊两国是好朋友，我们的友谊建立在和平共处五项原则和万隆精神的可靠基础上。一年来，我们两国的友好关系有了迅速的发展，签订了贸易协定和文化协定，相互派遣了各种代表团，两国人民间的相互了解和友谊正在日益增进。祝未来一年中，中伊两国的友好关系更加发展和巩固，祝中伊友谊万古长青！”
    陈毅副总理强调地说；“为了反对殖民主义和维护世界和平，中伊两国将永远携手前进！”
    陈毅副总理建议为中伊两国人民的友谊，为伊拉克共和国的繁荣和进步，为亚非各国人民的大团结和友好合作，为世界和平，为卡塞姆总理的健康，为特别代表阿齐兹・谢里夫阁下的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
