〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗――斗智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永铎/刘效顺〖HH/换行〗DW：温州军分区防化连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗对抗――斗智〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻防
    八班、九班搞对抗演习。八班防御，九班进攻。根据双方条件来看，九班应该取得胜利，谁知演习结果出人意料，八班占先。
    事情经过是么样：演习前，排长规定了作业地区，至于具体的攻防阵地，让他们自己选择。八班来到85高地以后，班长组织全班进行了现地勘察。85高地正面土包多，左侧平坦，便于对方运动和冲击，不利防御。全班讨论决定，把阵地设在85高地后面的103高地上。这个高地的特点是，山高路险，阵地隐蔽，有利防御，不利进攻。为了迷惑对方，造成敌人错觉，还决定留三两个人在85高地上虚张声势，故意在明显的地段上构筑阵地，一到战斗打响，这几个人便隐蔽地撤回到103高地去。九班来到进攻出发阵地，班长也组织大家察看地形，但是他们用脑子不够。他们看到八班在85高地上构筑工事，看到那里的地形对自己有利，便以为胜利已有把握，不再往困难处想。
    战斗一开始，九班就想一气夺下85高地。那知，当他们冲上高地的时候，却连一个人影也没发现。“隐蔽起来了还是跑掉了呢？”正在犹豫，八班用猛烈的火力向他们射击了。这一打呀，可把九班打乱了。按照规定，在这种情况下，九班算是输了。
    排长主持了这次讲评，他说，这场战斗胜败的原因是很明显的。八班获胜，因为他们认真分析研究了地形，根据实际情况办事，他们不仅斗勇，而且斗智，使用计谋。九班呢？就败在少谋武断上。如果九班也象八班认真分析情况，多想几个为什么，具体研究打法，八班的战斗企图还是能够发现的。
    （温州军分区防化连 郑永铎）
    侦察
    天气阴沉，雨点由小逐渐变大。在庄浪河东岸的灌木丛里，我们这支侦察小分队正在快步前进。我们是在和分队部侦察班搞对抗侦察，需要特别机警。
    庄浪河很快出现在我们的面前。水有七、八十公分深，独木桥已有一截淹在水里了。水很冷，又要尽可能不使对方察觉，怎么办呢？在班里当兵的铁副部队长带头走进水里。对了，利用对方视界困难，趟水过去。
    过了河，全班就投入紧张的作业。不能让对方发现，可是我们也要发现对方呀！班长选定一处作观察所，命令我带几个同志去开设侧方观察所。要占领侧方观察所位置，中间有一段地形非常暴露，地又是新翻过的，被大雨淋成稀泥。为了能够更隐蔽地前进，我在前，鲁志成在后，爬着过去。担任电话兵的是计算员蔡国宪，他比我们还困难。看着他爬过这路线，就象他在地上挖了一条小沟一样。我们隐蔽地架好了器材，蔡国宪也顽强地爬完了那段距离，沟通了联络。
    电话铃响了，话筒里传来班长的声音，我们测出了分划，观察到了对方侦察班的两个观察所。班长怕对方也发现我们，就和我们想出了一条计策。派出侦察兵裴效杰到另外的山头上去，做两个动作：一会儿露头，一会儿隐蔽。对方果然中了计，都在交会观察裴效杰活动的地方。
    结束演习以后，分队参谋在讲评中表扬了我们班机智。同志们反映，象这样切合实战的对抗演习，真能提高我们的本领。
    （5042支队二连副班长 刘效顺）
    分段对抗
    小分队对抗训练方法有两种：分段对抗和综合对抗演习。我们认为，分段对抗演习的方法，比较简便灵活。每段训练几个动作，目标明确，便于班、排长组织实施，便于反复演练，提高训练效果。
    分段对抗演习，双方是在总的战术企图下，根据训练内容，逐段逐个问题演练。具体法，用班的攻防对抗作例子来说明：我们首先给防御的班确定了防御地域，告诉他们敌我双方和友邻的概略情况，由防御的班在现地研究确定防御部署、工事构筑、火力配备、以及具体的防御作战方案。然后再把这个防御方案的一部分情况，告诉进攻的班，作为攻方的一个基本想定。进攻的班根据获得的情况，同样组织全班讨论研究，确定自己的部署和采取的战术手段。进攻一方的一部分情况，反过来又成为防御一方的补充情况。演练过程中，每个训练问题结束以后，由排长主持，双方在一起评比。防的可以发现攻的缺点，攻的可以看到防的不足地方，找出经验，纠正缺点，演习一次就有一次的进步。
    这里，最难解决的是对而不抗的问题。虽然有攻有防，但是由于训练究竟不是实战，条件不一样，要保证绝对安全，等等，搞不好就达不到对抗训练的目的。过去，解决这个问题，是采取“梳式”办法，双方一接触就交叉过去，各走各的，各练各的。问题还是不曾解决。根据我们体会，首先要选择好训练内容，明确训练课题的具体目的，可以对抗的才组织对抗，不能把对抗方法夸大为适用一切训练。比如我们根据水网稻田地的地形特点，组织的班的攻防对抗，由于防的是扼守要点的支撑式的防御阵地，没有完整堑壕体系，攻的也不可能一突即破。训练目的，是要锻炼小分队连续、顽强、边打边组织的作风。这样，就有了在防御前沿和支撑点阵地内的反复争夺战，就很自然有对有抗了。所谓有对有抗，就是说，使双方都能得到锻炼。我们是这样做的：在争夺达到一定程度、完成了预定训练目的以后，宣布结束这段情况，攻防双方对换；更多的是采取群众性评定胜负的办法，双方各按胜了或是负了的情况继续演练下去。我们认为，战术训练中应当着重组织胜利的战斗，以提高分队战斗力和胜利信心，但是，同样需要注意在受挫和失利的情况下，培养和锻炼分队具有英勇顽强、机智灵活、坚定沉着的作风。采取后一种办法，不只是解决了对而不抗的问题，而且真正能够全面地锻炼分队。
    （0099部队司令部）
〖-ZW/正文〗
