〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班上前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九七九七部队演练战地炊事工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宁/戴志和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炊事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “同志们打到那里，炊事班就跟到那里！”9797部队在一次加强连的演习中，炊事人员都进入了“情况”，实际演练了在敌火下的炊事工作。
    向前沿开进的时候，炊事班的同志背着背包、装具和炊事用具，在分队的后面紧紧跟进，他们不断做着防空、防炮、通过染毒地段等动作，有时情况紧急，来不及放下东西就得卧倒。行军休息的时候，炊事员们马上挖灶，架锅，到附近挑回清洁的泉水。
    连队投入战斗以后，炊事班的工作就更忙了。他们在离前沿四里路的地方，挖了两个无烟灶，建成了野战厨房。煮了一大锅米饭，做了两个热菜、一个凉菜，还烧了一锅汤，连同挖灶、架锅和伪装，前后只用了一小时零十六分钟。
    这个野战厨房伪装得很好，只要站的稍远一点，就看不到一点烟火。突然，战斗警戒小组发现了零散的敌人伞兵，炊事班长马上命令全班做好战斗准备，又派出战斗小组迅速消灭敌人。
    饭菜做好了，他们的口号是让阵地上的战友们吃上热饭。六个炊事员轮流挑着各重八十多斤的三挑饭菜，绕过敌人炮火封锁线，翻过山头，只用二十分钟就送到了阵地上。
    在这同时，驭手、卫生员也都参加了演习。四个驭手赶着两辆马车运送弹药。马蹄铁突然“掉了”，他们没用上五分钟就重新钉上了新掌；牲口被“打伤”了，他们马上包扎抢救。敌机来“轰炸扫射”，他们就跑跑停停，准时把弹药送到了指定地点。
    演习完后，炊事班的同志可高兴啦。担任过两年炊事工作的炊事班长王洪亮说：在战斗情况下应该怎样煮饭、炒菜、送饭，这下子可有了个底了。更重要的是，这次演习扭转了“炊事员光管做饭，不需要参加训练”的认识。他们普遍体会到，当好一个战地炊事员不是那么简单，不学习可不行啊！（孙 宁、戴志和）
〖-ZW/正文〗
