〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军侦察道路宿营侦察村庄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察分队离开营房实地学习理论科目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振瀛/黄克桓/楼云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9843部队迫击炮营侦察分队，把军事地形学和侦察等理论科目搬到野外去上，既生动又实际，效果很好。
    他们这次教学是在战术背景下，采用了野营训练方法进行的。侦察分队接受“战斗”任务以后，教练员问道：“全营就要行动，行军道路的情况还不了解，你们说怎么办？”有人说，需要派人先去看一看。教练员跟着说：“对！要派遣先遣侦察组。不过，他们应该干些什么呢？”大家又议论开了：侦察桥梁有没有坏，车炮能不能过去，山坡是不是爬得上去，公路拐弯的地方能不能通过……。这时，教练员作了简单的归纳，第一个课目――“道路侦察组的任务”就这样开始了。
    出发后，教练员在事先计划好的停留点上边讲边做。他们在公路交叉口，就讲怎样判定方位，利用地图行进；碰到桥梁，就讲怎样测定桥的载重量；碰到坡路，就讲测量坡度的方法。他们在路上还碰到一座用柳条编起来的桥，这是在教材上根本找不到的。教练员就诱导大家研究桥椿的坚固程度，柳条有没有腐朽，桥面厚度、长度等等，再根据经验作出判断。
    离宿营的庄子只有两公里了。经过一天的行军、作业，大家都有些累。这时，教练员出了个题，让大家谈谈到了宿营地要做些什么工作。于是，同志们你一言我一语又活跃起来。有的说要了解当地社会情况，有的说要划分房子，甚至连水井够不够用，庄上有没有拉痢的都谈到了。教练员最后把大家没有说的，如哨兵位置、车炮场的选择等补充进去，又谈了些进行工作的方法。宿营地侦察任务这一课，就是这样开的头。然后，他们进庄子，就根据这些要求，分别了解情况、画图。不到四十分钟，宿营地侦察要图就制出来了。
    在这次野营教学中，显示的目标征候（如各种武器发射时的火光）都是真的，侦察兵的情绪也特别高。显示的目标征候一出现，大家就迅速标定。有一次在侦察区域的最右边显示目标一闪，大家都把器材对准那个方向搜索，突然，侦察区域的最左边响了两枪。教练员要大家迅速侦察左边的机枪位置，人家都傻眼了。教练员抓住这个机会讲解侦察要领，不要被敌人声东击西的战术迷惑。休息的时候，教练员又讲了一个类似的战斗故事。大家吃了一次亏，又听了这段故事，都觉得这次亏没白吃，再也不会上这样的当了。
    训练到第四天，大家比较系统地学完了军事地形学、炮兵侦察等课程，正要准备往回走。这时，教练员命令收回个人的地图。侦察员们被弄得莫名其妙，没有地图怎么走回去呢？教练员说：“对！这就是我们要完成的最后一个课题――按方位角行进。来，让我来讲一讲按方位角行进的方法吧！”这一课的效果也特别好，因为不学好就回不了家。
    理论联系实际，发扬军事民主，教得巧，学得活，是这次野营训练的特点。他们考核了五个同志，成绩都很巩固。
    随随便便把部队拉出去是达不到这样效果的。教练员在半个月以前就详细研究了这次野营训练计划，在行军路线上选择了具有不同特点的几十个停留点，精确地计算好时间和研究好方法，再加上领导上的具体指导等等，才取得了这些成绩。 （张振瀛、黄克桓、楼 云）
〖-ZW/正文〗
