〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容风纪不能忽视〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在许多部队加强了纪律教育，整顿了军容风纪，这是非常适时和必要的。
    整顿军容风纪，首先要做好行政管理工作，严格地贯彻条令、制度。大家都知道，部队作战、训练和生活的基本准则就是条令、制度、贯彻彻它的目的在于：养成广大官兵高度的组织性和纪律性；培养英勇顽强、服从命令、机智灵活和团结紧张的优良作风；提高广大官兵遵纪守法，维护群众利益的自觉性。有些人把部队必要的军容风纪看成是形式主义，把严格行政管理看成单纯军事观点，这是完全错误的。产生这种误解的原因是很多的，其中最主要的一条，就是没有划清问题的界线，对哪些是形式主义，哪些是军队必要的纪律和生活准则认识不清楚。某些干部不敢大胆管理部属，也是由于对这个问题认识不清楚的缘故。
    我们说，军队的条令、制度和军容风纪，在任何时候都是需要的。执行的结果，都将有利于我军的建设，有利于各项工作的发展和提高，有利于官兵关系、军民关系和军队上下的团结。它决不是小事情，决不是可有可无的规定，更不是什么形式主义。
    我军广大官兵都有一定的政治觉悟，遵守条令、制度，维护军容风纪，从来都是建立在自觉的基础上的。因此，只要我们进行深入的思想教育工作，充分发动群众，广大官兵一定会自觉地起来维护军容风纪。同时，为了改变当前某些军容不整、纪律松弛的情况，还须加强条令、制度的宣传，搞好共同科目的训练，特别是对今年刚入伍的新兵，更要注意这方面的教育。
    当然，对于某些不驻城市、离开营房、分散施工或执行其它勤务的部队，在军容风纪的要求上，可以适当有所区别，但也必须有个基本要求，不能丧失军人姿态，更不能削弱组织纪律。
〖-ZW/正文〗
