〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为藏胞培养培养医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南我军举办藏族卫生训练班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨14日电 人民解放军驻西藏部队某部军医院和山南卫生院，最近在西藏古城――泽当合办了一所山南藏族初级卫生人员训练班。根据预定的教学目标，在半年内培养出来的初级卫生工作人员，能单独诊治和处理最常见的疾病，并能从事一般卫生宣传和防疫保健工作。
    在这个训练班受训的青年男女学员，几乎都是农奴或奴隶家的子弟，他们来自山南各地。
    山南地区过去没有藏族医生，防疫卫生工作很差。孕妇们多在肮脏的牲畜栏里生产，用沾染病菌的破片割脐带，因此不知有多少母亲和婴儿从而断送生命。
    在这个训练班学习的学员们，每天都能吃到酥油糌粑、大米和白面。领导上给他们发了衣被。有些学员家长到训练班看望其子女的时候，看到他们过着幸福的学习生活，深受感动，都叮咛自己的子女努力学习，以便将来为家乡人民造福。
    送 柴 藏胞热爱解放军，给战士们送来大批木柴。
    带 路 为了早日肃清叛匪，藏胞主动给解放军带路。
    曹俊杰摄
〖-ZW/正文〗
