〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要按入党条件接收新党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党章规定的入党条件接收党员，是党组织的重要任务和经常工作。今年上半年，全军各级党委对接收党员工作都很重视，抓得早，也抓得紧，组织部门和基层党组织跟得也好，从下而上订计划，反复摸底，强调要落到实处；在实现计划时，不等待，不拖延，不用突击方式，强调严格按照党章要求办事，注意了接收工作的经常性。这样就不仅克服了去年某些党组织不注意接收党员的现象，而且使接收党员的工作做得更加细致，保证了质量。
    接收党员，保证质量，最重要的是认真地贯彻党的第八次全国代表大会对党员要求更高更严的精神。这首先是要严格按照入党条件接收党员，不能降低标准。上半年接收的党员的质量，总的说来是好的，但是也有一些单位工作粗糙，没有完全按党的原则办事。据广州和北京部队在检查中发现，有不少单位准备培养入党的对象不够积极分子条件。有些党的基层组织，仍然存在着不大注意掌握条件、任意降低标准的现象。如有的支部书记说：“考察教育发展对象有两个条件就够了，一是成分好，二是五好标兵。又容易记，又容易做。”有些人认为今年接收党员的条件降低了；也有人认为“放宽条件”了。这是严重的误解。这些情况，应当引起每个党的基层组织和每个党员的切实注意。在接收党员的时候，一定要根据入党条件，严肃地考察发展对象的觉悟水平，考察他们对党的认识，对党的政策和决议的态度，在历次政治运动中的表现；考察他们怎样处理个人利益和集体利益的关系，对党是否忠诚老实、讲真话，以及入党动机如何。只有从这些方面细致深入地进行考察教育，提高他们的觉悟，才能清楚地了解他们是否确实具备了入党条件。这样接收的新党员，才能符合党章的要求。接收党员还要了解清楚发展对象的成分、历史和社会关系，有不清楚的地方就要切实调查。这是能不能作为发展对象的前提，不能有丝毫的马虎。但是，有些单位只是看看登记表和档案材料，不作具体分析和研究，以致有的新党员在讨论转正的时候，才发现他历史不清或者有政治问题。这种现象必须引起注意，否则，就可能把政治历史不清的人接收到党内来，损害了党的纯洁性。
    接收党员，保证质量，一定要有具体办法。上半年的经验是：不断在中心工作中，在各项运动中，注意发现积极分子，经过初步了解，把他们列为发展党的对象，进而给他们分配任务，提出要求，进一步进行考察教育。并且把他们的当前表现和一贯表现联系起来；把党支部、团支部对他们的了解和群众的反映联系起来，加以对照，得出正确的全面的看法，条件成熟了的就接收入党。这样，不仅能够保证发展对象是最优秀的分子，而且也可以有力地推动部队中心工作。党支部还要在任何情况下，都不忘接收新党员的工作，坚持月月安排、摸底，天天做考察教育和个别接收的原则，成熟一个接收一个，不要等到年终突击。
    在连队，组织和发动干部党员积极做好接收新党员的工作，是一个很重要的问题。特别是指导员和副指导员更要认真地做好这项工作。现在有不少党支部在这方面做得很好，他们订了计划，分工负责，干部党员外出互相接替，把接收新党员的工作安排得很有秩序。这是应该推广的。但是，也有少数单位订了计划而具体工作没有跟上去。有一些连队干部党员不亲自作具体的工作，他们借口工作太忙，不和发展对象谈话，或者很少谈话，只是靠所谓“群众党课”来教育发展对象。他们放松了个别考察教育，也就很容易降低接收新党员工作的质量。本来，发展党的组织，介绍优秀分子入党，是每一个正式党员的光荣任务，这在党章上写得清清楚楚。领导上要做好发展党的宣传工作和组织工作，使每个党员都积极担负起这项任务。北京部队有的单位，在这方面做得就比较好。他们把连队的正式党员，连下放当兵的干部党员在内，都组织起来，经常召开接收党员工作的专门座谈会，交流经验。所以，他们接收新党员的力量充足，计划也落到了实处。
    党章规定，在批准申请入党的人入党之前，党委要派人谈话。经验证明，这样做的好处，一方面能够发现发展党的工作中的缺点，及时纠正；另方面又能给发展对象以深刻的党的观念的教育。炮兵某团政治委员发现有的预备党员不愿意超期服役，因此他就在批准申请人入党之前，亲自找他们谈话。在谈话中，他强调指出党员必须服从组织分配，准备超期服役；要多做工作，少得报酬，吃苦在前，享受在后，个人利益服从党的利益等等。这样做效果很好，给申请入党的同志以很深的教育。
    做好接收新党员的工作，要经常进行摸底检查，最好军、师、团三级政治机关，在下半年都检查一次或两次。发现问题，修订计划，及时地把那些新涌现的、够条件的积极分子列为发展对象。对于那些不够条件的人就不要勉强接收，一定要保证质量，坚决防止那种单纯从需要出发，凑数，套比例，以及平时不做工作，只靠突击办事的现象。
〖-ZW/正文〗
