〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁正确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑桂森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士田景山，心直口快，责任心强，看到一些不好的现象，不论是战士、班长，他都敢于提出批评。但是，每当自己的意见不能被对方所接受的时候，往往就争论起来，所以有人给他起了个外号叫“田大炮”。
    在团员和青年中，对田景山是有不同看法的。有人说他“爱出风头，多管闲事”；有人说他“敢想敢说，具有共产主义风格”。究竟谁的意见对？共青团支部组织大家辩论，目的在于弄清是非，提高团员的认识水平。
    有一次，天还没有黑，五班长开了电灯，田景山就说：“这是浪费。”随手把电灯关了。于是两人争起来。五班长说：“你管不着！”田景山说：“节约公约是大伙订的，你没遵守，我就该管。”别的同志也看法不一。有的说“田景山是反抗班长，给班长找难看”；有的说“提意见和反抗领导是两回事，田景山做得对”。团支部就让大家联系这件事情，辩论“战士和班长的正确关系”。
    又一次，在交旧领新的时候，有个战士没有交回鞋子和衬衣，田景山就说：“大伙都交了，你不交可不对。”九班长插嘴说：“你一天到晚跟人家抬杠，还不先检查自己。”团支部也让大家联系这件事，辩论了“为什么要有交旧领新制度”，引导大家通过具体事情树立节约观念。
    经过几次小辩论，大家对田景山的看法变了，认为他不是出风头，闹不团结，而是责任心强，办事认真，敢于向不好的现象作斗争，勇于维护集体的荣誉。同时，在大家的帮助下，田景山也认识了自己的缺点，懂得了方法不对头会使好事变坏事的道理。从此，再没有人叫他“田大炮”了，田景山也成了青年们的知心朋友。今年4月，他光荣地参加了中国共产党。
    在我们的日常生活中，这类事情是经常会发生的，团组织应该善于抓住青年普遍认识不清的问题，通过灵活的方法，来教育和提高青年。
〖-ZW/正文〗
