〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦外长会议复会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日内瓦外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛罗米柯提出会议应从讨论苏联建议开始
    据新华社14日讯 据塔斯社日内瓦13日讯：日内瓦外长会议经过三星期的休会以后于13日复会。
    这次会议在13日日内瓦时间十五点三十分开始，由赫脱主持。他首先发言。他的发言表明，美国代表团并没有利用这段西方自己所谓“用于进行考虑”的休会时间来改变它们那种消极的、阻碍达成双方可以接受的协议的态度。
    看来，由于赫脱看到，苏联的态度和西方国家的态度在世界舆论面前公开对照，对美英法是明显不利的，他建议在13日的全体会议以后转入秘密会议。
    法国代表团团长德姆维尔接着发言表示满意赫脱的发言。
    英国外交大臣劳埃德在简短的发言中指出，在两个基本建议，即西方国家6月16日提出的“柏林临时安排”建议同苏联6月19日提出的建议之间有吻合之处，劳埃德认为，不应当以这个或那个文件为基础来继续进行讨论，而必须逐项讨论问题。
    苏联外交部长葛罗米柯接着发言。葛罗米柯建议，会议的第二阶段应从讨论苏联在6月19日提出的建议开始，继续举行谈判。
    葛罗米柯说，如果把苏联政府关于柏林问题的建议同西方三国6月16日的建议比较一下，就可以看出其中有些观点已经不是相距那么远。他说，如果西方国家的政府真正希望达成协议，那么，苏联的建议中就有达成这种协议的基础。
    葛罗米柯认为苏联和西方国家在柏林问题上的立场出现分歧的原因是，美国、英国和法国竭力想永远保持西柏林占领制度而苏联却主张消除占领制度，因为德国和整个欧洲局势正常化的迫切利益要求这样做。
    葛罗米柯说，使西柏林成为非军事化自由城市是解决问题的正确办法。在会议参加者立场还不一致的情况下，出路可以是就促进缓和西柏林和德国局势的一些迫切和实际的步骤达成协议，然后就西柏林的临时地位问题达成协议。苏联最近的建议中就规定了这样的解决办法。
    葛罗米柯接着指出，不管在西柏林问题上拟定协定的任务本身多么迫切和重要，然而它还远不能包括有关德国的一切尚未解决的问题，首先是有关缔结对德和约这个中心和关键问题。如果能够就全德委员会达成协议，那么，这在很大程度上有助于有关国家在争取对德媾和方面所作的努力。
    德意志民主共和国外交部长博尔茨接着发言，再一次坚决要求尽速缔结对德和约。博尔茨希望，6月9日和19日的苏联建议将能够得到会议全体参加者的充分理解。
    然后是德意志联邦共和国代表格雷韦发言。他的发言证明，波恩政府的立场没有任何改变，仍想继续竭力阻挠就会议所讨论的问题达成任何协议。
    一心想赖在西柏林不走  西方国家仍持僵硬立场
    据新华社日内瓦13日电 本社记者张扬报道：西方外长们在重新回到谈判桌旁之前，一方面忙着举行西方的“战略会谈”，讨论怎样对付苏联和德意志民主共和国代表团关于缓和国际局势和解决西柏林问题的建议，一方面忙于向他们本国的记者们透露他们将在那些方面反对苏联的建议。
    从流传出的种种消息和其他许多迹象来看，西方国家特别是美国和西德，并没有改变它们在休会前的僵硬立场。它们最关心的仍然是如何能赖在西柏林，维持西方的占领制度和保持西方的这个冷战基地。
    这里的西方记者透露，美国在复会后首先要采取的行动就是要求苏联外长葛罗米柯澄清关于在苏联建议的一年关期限满期后，苏联会不会采取“单独行动”的问题。这就说明，美国在三周的休会期间并不曾考虑如何在建议的期限内达成缔结对德和约和结束西柏林占领制度的协议，而是在盘算如何能死抱住早已过时了的所谓占领权利，如何能拖延对德和约的缔结。
    西方外交人士透露，赫脱带来了“新建议”。然而据合众国际社记者说，它“没有包含任何同西方在上阶段会议中提出的方案基本上不同的东西”。很难想象，带着这种陈旧货色来复会是他具有“诚意”的表现。
    以“寓公”著称的西德外长勃伦塔诺也不得不违背自己的心意回到了日内瓦。据“纽约时报”驻波恩记者说，西德将设法使外长们在复会后把所谓“德国问题作为一个整体”来讨论。英国报纸也指出西德想使会议恢复到开幕时的情况，再来讨论早也破产了的“一揽子”计划。
    英国虽然也在千方百计地力图维持西方在西柏林的“占领权利”，但是却并不愿意追随西德把会议弄垮。英国外交大臣劳埃德到达日内瓦后的第一件事情就是向记者发表声明，说复会后应当从休会前停下的地方重新开始工作。
    法国的态度至今还看不出有什么转变。它仍然反对向苏联的建设性建议迈出任何积极的步子。看来法国一心只想提高自己在西方国家中的地位，对于外长会议能否达成协议并不感到兴趣。在上一阶段的会议上，法国为了讨好西德来加强自己的地位，曾经担任了代言人的角色。在会议休会期间，它又加紧拉拢意大利来增加自己的发言权。
〖-ZW/正文〗
