〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真细致地进行教育考察把优秀分子吸收到党内来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军上半年接收大批新党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年各部队党的组织，接收了大批新党员。
    各部队在上半年所接收的新党员，都是经过较长时间的考察教育和历次政治运动的锻炼。这批新党员，成分好，历史清楚；觉悟高，革命热情高，工作积极带头；对党和党的事业有正确的认识。他们当中，很多都是在战斗、训操、施工以及其他各项工作中的积极分子。其中有著名的节约标兵郭云凤（班长），全国妇女积极分子代表王惠玲（主治医生），全军后勤积极分子代表路大富（保管员）等。0235部队今年接收了一百一十三名新党员，其中有一百一十一名共青团员和共青团支部的骨干；被评为五好战士和各种标兵的有一百零七人，受奖和记功的有一百零九人；大部分是老战士，95％以上是劳动人民出身。群众反映：“这些新党员确实都是部队中的‘尖子’，值得我们好好向他们学习。”接收了这些优秀分子入党，给党的组织增添了新的血液，壮大了党的力量。
    接收这批新党员，各级党组织工作都很深入细致。早在1、2月份，很多单位的党委就研究了接收新党员的工作，分析了非党积极分子的成长情况和现有党员的分布情况，提出了接收新党员工作的具体要求。制订接收新党员工作计划，大多数单位都是自下而上，先由党支部认真摸底，确定对象，然后再由党委审查批准。例如9354部队，先由各个党支部根据培养教育对象的实际情况制订发展计划；党支部订出发展计划以后，支队政治机关再派人到各支部摸底审查。这样就使计划容易落在实处。各级政治机关的组织部门，也都对接收党员工作至少检查了一、二次。广州、北京部队在检查中，发现有少数单位摸底不透，选择发展对象不够慎重，便及时纠正了。
    大多数党支部都能把接收新党员工作与部队中心工作紧密结合起来，通过中心工作考察教育发展对象。0223部队四支队指挥连有一个发展对象不愿帮助新兵，怕费力不讨好，影响自己的学习。党支部及时对他进行教育，并且给他分配了带领新同志的任务。这个发展对象积极认真地完成了党支部交给的任务，他负责帮助的几个新同志进步都很快。这样，不仅锻炼了发展对象，而且推动了连队工作。
    有些党组织还在党员中专门进行了有关接收新党员工作的教育。5072支队一连党支部半年来四次检查总结了对发展对象的教育情况，组织党员座谈“怎样对发展对象进行考察教育工作”，交流了经验。因此，党员对支部的发展计划、教育重点、每个发展对象的优缺点和思想变化，都了解得很清楚，党员都能够积极主动地帮助发展对象。
    多数单位都把考察教育发展对象，安排在党支部的每月工作计划中，并且有明确分工，按月进行检查。在考察教育发展对象时，不仅看到他们的工作表现，而且注意考察他们的觉悟程度。对发展对象的出身成分、政治历史，各支部也都注意从多方面调查了解。有的向地方党组织去信了解，有的派专人调查，不弄清楚不吸收。多数单位认真履行了入党手续，党支部大会的讨论和营党委的审批比较严肃认真，党委派人谈话的制度贯彻得也比较好，做到了成熟一个接收一个，细水长流，个别吸收。
〖-ZW/正文〗
