〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握理论武器解决现实问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗981部队训练部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛主席军事著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本着“掌握理论武器，解决现实问题”的精神，我们部队全体军事教员和部分机关干部，集中四个多月的时间学习了毛主席军事著作，为编写教材和改进教学作了必要的理论准备，打下了更好的思想基础。
    联系历史实际学习领会文件的精神实质
    学习毛主席军事著作，首先要理解其精神实质；只有这样，才能正确地运用毛主席的军事理论原则，指导训练和作战的实践，真正达到“学以致用”的目的。为了实现这个目的，我们首先联系历史实际进行学习。根据学习时间较长，大多数干部又没有经过系统学习的情况，采用的学习方法和步骤是：先按照中国革命战争几个历史时期的顺序，以“中国革命战争的战略问题”、“论持久战”、“十大军事原则”，和彭德怀同志“关于中国人民志愿军抗美援朝工作报告”为中心文件，结合一些党史、军史、战史资料，进行比较系统全面的学习；然后，结合保卫祖国战略方针的学习，把前一阶段学习中的主要问题贯串起来，有重点地进行综合讨论，并学习运用毛主席研究指导战争的立场、观点和方法，探讨未来卫国战争的特点和战略战术。
    为什么要理解毛主席军事著作的精神实质，必须联系历史实际进行学习呢？我们认为：任何理论都来源于实践，毛主席的军事理论，是马克思列宁主义军事科学的重要组成部分，是从我国革命战争实践中产生的。毛主席的每一篇军事著作，都是针对各个历史时期的具体情况，为解决当时我国革命战争实践中所提出的问题而写的。因此，结合党史、军史、战史，对原著作比较系统、全面的研究，就能更好地理解其精神实质，学会毛主席研究和解决军事问题的立场、观点和方法。
    怎样联系历史实际学习呢？我们的具体做法是：在系统学习毛主席军事著作中，阅读必要的党史、军史、战史资料，具体了解我国革命战争各个历史时期敌我双方各方面的情况、我军两条军事路线斗争的情形以及其他问题，看毛主席是怎样在错综复杂的情况下，灵活地运用马克思列宁主义的方法，去解决建军和作战当中一系列的重大问题的。对著作中每个问题的研究，都弄清它产生的历史条件和它的来龙去脉。四个多月的实践证明，这种学习方法，是行之有效的。许多同志反映，过去虽然看过几遍毛主席军事著作，但是出于联系历史实际不够，所以对一些问题的理解比较肤浅；通过这次学习，就理解的深刻多了。对什么是毛主席军事思想，毛主席的建军思想和战略战术思想主要有哪些方面，以及对毛主席研究和指导战争的立场、观点和方法等，都有了一个较为明确的概念。例如，过去有些同志对运动战的作战形式理解不深刻，只知道毛主席在各个革命战争时期，或在每一战争时期的各个阶段所提出的运动战，基本指导思想是一致的，但不清楚它在各个时期所处的地位和提法为什么有所不同，以及提出的根据是什么。经过联系历史情况进行学习，对这一问题的认识就比过去明确了。由于了解了第二次国内革命战争时期，国民党反动军队强大，有相对稳定的政权，我红军弱小，根据地小，没有固定的作战线和随之而来的流动性大等情况，就进一步理解了毛主席所以在这时提出进行“带游击性的运动战”的道理。由于了解了我军在抗日战争时期的地位和作用，我军的作战对象已不是国民党反动派，而是在经济、军事和政治组织力量都比国民党反动派强大的日本帝国主义，战场已不是比较狭小的苏区，而是敌后广大地区等情况，就进一步理解了我军当时为什么提出基本的游击战但不放松有利条件下的运动战的作战方针。由于了解了第三次国内革命战争时期，我军虽然在人力、物力和装备上还不如国民党军队，但较之中国工农红军和八路军、新四军时代，已有了很大发展和提高，并且有了广大的解放区等情况，就进一步理解了在战争一开始，我军为什么就提出以运动战为主的作战方针。
    又如，在开始学习时，有些同志对毛主席在“中国革命战争的战略问题”中说，战略的胜利，不是取决于战术的胜利，“说战略胜利取决于战术胜利的这种意见是错误的”，也不甚理解。后来参考学习了第二次国内革命战争的历史资料，听了有关报告，了解了五次反“围剿”的作战经过，就完全懂得了这段话的意思，知道了这是针对教条主义者的错误意见而进行的批判。当时教条主义者认为，只有战术上的胜利，才能转变为战役上的胜利，才能引起战略上有利于我们的变化。而事实上，这种观点是错误的。在第五次反“围剿”中，由于战略指导上是错误的，虽然在某些战役、战斗上，部队打得很英勇顽强，也取得了不少胜利，但是最后仍然挽救不了失败的局势。大家真正认识到毛主席主张的正确性，即首先要有正确的战略指导，在正确的战略指导下，以一定的战役、战斗的胜利，来完成战略任务。
    在联系历史实际学习中，我们始终是以系统地学习原著为主，有目的有重点地阅读参考资料，及时防止和克服了偏重钻研历史而忽视对中心文件学习的现象。同时，联系历史实际，不仅仅是阅读参考资料，而且联系自己的作战经历，通过自己的亲自体会，更深刻地理解毛主席军事著作的精神实质。
    学习运用毛主席研究、指导战争的立场、观点和方法
    探讨未来卫国战争的特点和战略战术
    经过联系历史实际进行了一段比较系统的学习之后，大家对毛主席军事思想有了一个比较全面的了解。为了使学习更深入、更落实，接着我们又结合战略方针的学习，围绕着未来卫国战争的特点及其可能的发展趋势、积极防御、作战指导原则和作战形式等主要问题，进行了综合性的研究、讨论。在研究讨论中，一方面进一步明确毛主席研究和解决军事问题的立场、观点和方法；另一方面，又以此为武器，探讨未来卫国战争的特点和战略战术。讨论问题的顺序是，先着重战略问题，后着重战役、战术问题。讨论的方法是大会小会相结合，讨论每个问题之前，大家先在小会上漫谈准备，然后进行大会发言，在大会上提出问题，摆出观点，又转入小会鸣放争辩。这样经过几个反复，问题基本上明确了，最后由首长作了两次学术小结。在讨论过程中，充分发扬了学术民主，有五十八位同志在大会上发言，研究、争辩问题的空气非常浓厚。
    通过讨论，大家逐步明确认识到，毛主席研究和解决军事问题的立场、观点和方法，主要的是：军事必须服从政治；依靠群众的人民战争思想；从实际出发的思想；必须着眼于战争的特点和发展；要从全局出发，既要照顾到战争的各个方面和各个阶段，又要抓住关键，等等。其中特别对毛主席首先分析敌我矛盾，找出特点，引出规律，而后制定战略方针，规定作战原则、作战形式这种研究战争问题的方法，有了更加明确的认识。
    我们运用毛主席研究、指导战争的立场、观点和方法，探讨未来卫国战争的特点和战略战术，把许多问题明确起来。例如，在研究未来卫国战争的特点和可能的发展趋势时，根据从实际出发、着眼其特点和发展的观点，首先分析敌我双方政治、军事、经济、地理等各方面的情况，找出敌我双方的基本特点；然后根据特点，找出战争的发展规律，这样对未来卫国战争的特点和可能的发展趋势，就有了一个比较具体明确的认识。又如，研究未来卫国战争中的作战指导原则时，根据上述观点，联系研究了毛主席的“十大军事原则”，就认识到十大军事原则对未来卫国战争仍然有极大的指导意义，但是在新的条件下，要有所发展和补充。以集中兵力问题来说，在原子条件下作战，毫无疑问，仍然需要集中兵力各个歼灭敌人；但是在集中时，如何防止敌人的原子袭击，保存有生力量，如何做好全面的保障工作，使部队能够迅速集中、迅速分散等等，都需要联系未来卫国战争中可能产生的情况，加以发挥。
    毛主席把辩证唯物主义与历史唯物主义思想，贯串到他的军事理论和战略战术原则中，也运用到研究战争问题的方法上。我们在这次学习中，深深体会到，不能学习毛主席军事著作或探讨未来卫国战争的问题，都必须运用毛主席研究战争问题的思想方法，才能使学习取得更大的收获。
    把理论运用到教学实践中去
    在实践中又深入进行学习
    我们在集中时间学习毛主席军事著作告一段落后，接着转入到以主要精力编写教材和进行教学工作，把学习的理论运用到实践中去。我们在已经写出的各种教材初稿中，都注意贯彻了军事服从政治，战役、战术服从战略的原则，初步克服了过去教材中某些就军事言军事的单纯军事观点的错误倾向。在教材中，也较好地贯彻了人民战争的思想，如体现出正规军与地方军、民兵以及广大群众密切配合作战，等等。总之，是以毛主席军事思想为指针，进行各项工作。
    在编写教材和进行教学工作过程中，大家又继续深入地学习了毛主席军事著作。特别是在编写教材时，有些同志发现自己对毛主席军事思想的某一问题，还领会得不够深刻，就又有重点地反复地钻研毛主席军事著作。如有的教员在编写教材中，写到关于战争中的经济因素问题时，曾经阅读了毛主席著作中大部分有关经济问题的章节。大家把编写教材的过程，作为继续深入学习毛主席军事著作的过程，都努力在工作的实践中，进一步地学习和运用毛主席军事思想。
〖-ZW/正文〗
