〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士在成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成思/王辅民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在领导的关怀和老同志的带领下，0210部队今年入伍的新战士，普遍表现好学上进。经过五个多月的锻炼，他们已经学会了许多本领。某支队队六连机枪二班的新战士，第一练习实弹射击，平均达到八发六中。新战士邱洪信在全营远距离射击中，第一发炮弹就命中了目标。
    他们入伍后，学习了我军的优良传统，政治觉悟大大提高，一百七十五人被评为各项工作的标兵，一部分同志还入了党，入了团。同时，他们还积极参加体育训练，把身体练得壮又壮。某支队一机连二十三个新战士，个个肌肉坚实，体重都比入伍时增加了五、六斤。左边四张照片就是新战士活动的剪影。
    ①炮兵瞄准手吴龙镇多次射击成绩都很好。
    ②防化兵李景堂已经熟练地掌握了地面消毒技术。
    ③小伙子们的身体练得多棒啊！
    ④姚正辉入伍时只识三百字，经过三个月努力，已经能给大家读报了。 （李成思、王辅民报道）
〖-ZW/正文〗
