〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的营部党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2725〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党小组活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9390部队一营营部党小组，是个组织生活严格而又活跃的小组。从今年训练开始以来，几个成员――营的领导同志，不论工作多忙，始终按制度规定开会。几个营的领导同志，都以普通党员的身份过组织生活。同时，通过小组生活，营的几个领导同志充分地运用党的原则，检查工作，检查思想和日常生活，有缺点就批评，有优点就表扬，重要的问题都能展开充分的讨论，所以，一营领导干部团结好，和组织生活健全是分不开的。例如训练开始不久的一次小组会，就指出马信（营参谋长）作风踏实，工作赶前不赶后，是优点，但管理教育方法比较生硬，应当引起注意。王天德（副教导员）参加中心工作劲头很大，但对分工的共青团工作、文化教育照顾不够。被批评的同志都诚恳地接受意见，很快改正了缺点。
    因为组织生活经常、活跃，大家思想见面勤，所以彼此都很了解，团结紧密，没闹过无原则纠纷，就是有时工作上有分歧，大家都能坚决执行决议；几个领导同志，工作很协调，今年上半年，营长不在家，教导员和其他同志就分担了他的工作，而且认真负责，作的很好。哪个同志出去参加会议，回来后一定向其他同志传达，实在没时间，在吃饭，走路，休息的时候谈谈，统一认识。 （朱正忠）
〖-ZW/正文〗
