〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东进序曲”给我们的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何愚/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“东进序曲”/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了一出好戏，不仅感到满足、愉快，同时，脑际还回旋起许多联想、思索、追忆……；总之，在不知不觉中得到了许多启示和教育。
    看了南京部队文艺代表队演出的话剧“东进序曲”，我们便有这样的心情。
    这当然是他们的艺术手腕的力量，是巧妙的艺术安排和成功的艺术形象的力量，但归根到底，却是深刻的主题思想的力量。不难想象，艺术作品如果离开正确的主题思想，技巧还会有什么重要意义。
    “东进序曲”描写的是抗日战争时期的一段故事。1940年，新四军挺进纵队在苏北桥头打走了日本鬼子。国民党驻江州苏鲁皖游击总指挥部和韩德勤部合谋想消灭新四军，借口桥头是他们的地盘，企图制造磨擦，矛盾从此开始。挺进纵队本着团结抗战大义，派代表去江州谈判；这时汪精卫也派人来拉“江州二刘”投日，矛盾更其复杂了。江州副总指挥刘玉坤终于扣留了新四军的谈判代表，挑起战端，新四军起而自卫，将进攻击溃，但为了不使刘玉坤投靠日本人或顽固派，又主动停战，争取他的中立。……于是新四军继续东进抗日，结束了“东进序曲”。
    剧中的这个故事听说是以当时的一个真实的故事作蓝本的。但是我们毫不怀疑，这是经过作者剪裁、取舍、补充、改造过的。因此，这个故事已经具有广泛的代表性。在我们看来，它仿佛是当时全国抗战局面的一个缩影，使我们回忆起当时常见的敌、我、顽三角斗争以至多角斗争的复杂局面。这里，我们不能不钦佩作者的艺术概括能力。
    回忆起在剧中事件发生的那个时代，我们党指导全国人民争取抗战胜利的斗争任务是极其艰巨的，党所依赖的一个主要条件是坚持抗日民族统一战线。党以“坚持抗战，反对投降！坚持团结，反对分裂！坚持进步，反对倒退！”的口号号召全国人民进行斗争。“东进序曲”的作者把这个思想贯串于全剧，把表现这个思想作为艺术构思的最高目的，这正是抓住了那个时代最主要的精神。
    “东进序曲”具有合乎主题需要的比较精炼的戏剧结构，刻画了如我军代表陈秉光，有民族气节的旧军人周明哲，及反面人物刘玉坤等一些主要人物的形象，并以强烈的戏剧性吸引着观众。因此，它的主题思想不是通过干巴巴的说教灌输给我们，而是随着具有说服力的情节，生动的人物形象具体地渗入我们心里。
    在“东进序曲”的创作和演出中，有许多值得我们仔细研究、或者继续探讨的东西。但就我个人感受最深的一点来说，我觉得它在处理军事题材上达到的成就尤其值得我们重视。
    谈到描写军事题材问题，自然首先应该弄清楚军事斗争的性质。毛主席在“论持久战”中谈到战争和政治的关系时曾经告诉我们：“‘战争是政治的继续’，在这点上说，战争就是政治，战争本身就是政治性质的行动，从古以来没有不带政治性的战争。”同时，他又引用列宁的话说：“战争是政治的特殊手段的继续”。
    我们高兴地看到，“东进序曲”在体现毛主席这个伟大思想方面是很成功的。它描写军事斗争并没有仅仅局限于军事斗争本身，而是把军事斗争作为政治斗争的一种表现形态，一种手段，使之服从于政治斗争的目的，并能深刻揭露政治的因素。我们看到，在“东进序曲”中，虽然描写的是“桥头”战役的军事斗争的胜利，但所体现出来的却是我党领导抗日战争的政策的胜利。
    毛主席曾经指出：“抗日战争是全民族的革命战争，它的胜利，离不开战争的政治目的――驱逐日本帝国主义、建立自由平等的新中国，离不开坚持抗战和坚持统一战线的总方针……”。“东进序曲”正是把这个思想溶化在它的全部情节之中。当国民党驻江州的苏鲁皖游击总指挥部的部队向我军挑衅，开枪打伤了我军的营长王勇，我军为了顾全大局，不放过最后争取他们团结抗战的机会，一再忍让，按照党的指示，一面加强戒备，积极动员群众以应付可能的事变，一面派政治部主任陈秉光到江州去和“二刘”谈判。直到后来，谈判破裂，谈判代表被无理扣留，军事冲突不可避免，这时候，我军在自卫的原则下开始了坚决的回击。……在这里，我们看到，忍让、派人去谈判，是为了团结抗战，而给以坚决还击，也还是为了团结抗战。这种军事行动是在党的方针政策指导下，符合着当时“努力团结一切力量，战胜万恶的日寇”的总的政治方向的。因而在战斗没有打响以前，我军便已取得了政治上有理、有利的地位。戏中描写的这场战斗不仅情节上是曲折的，思想内容也是丰富的。
    “东进序曲”在描写多种矛盾互相斗争时，正确地掌握了主要矛盾和次要矛盾的关系。
    剧中揭出的矛盾是十分复杂的。在“桥头”事件中和我军真刀真枪打起来的，是国民党苏鲁皖游击总指挥部指挥的部队，但在对方的阵营里，又包含着蒋介石嫡系和杂牌军的矛盾，汪精卫汉奸和蒋介石嫡系的矛盾，汉奸和杂牌军的矛盾。在杂牌军里，又有具有民族气节的军人和动摇投降分子的矛盾……。在这错综复杂的矛盾关系中，哪一个是主要的矛盾呢？以这个戏所反映的那个时代来说，中国人民和日本帝国主义之间的矛盾才是当时起主导作用的矛盾。作者正是明确地看到了这一点，因而在后半部戏的处理上显出了高度的政策水平。当刘玉坤部队的进攻被我击溃，他的部下周明哲又起义过来以后，我军兵临江州城下，他的大势已去，恐慌万状，正在走投无路，这时，蒋介石、汪精卫方面的代表，一个拉他投奔韩德勤，一个拉他投降日本人，矛盾的一个方面即将转化。这时，我们看到剧中的指挥员并没单纯追求军事上的胜利，让我军乘胜攻占江州，因为这样将会迫使刘玉坤投靠蒋介石反动派或投降日本人，这都是对抗日阵营不利的；而是出乎意外地，我们看到了我军在军事上十分有利的情况下，却主动提出了停战，并交还俘虏的全部人枪，向江州方面提出了放弃反共，不打内战，坚决抗日的条件。“江州二刘”为了保存实力接受了我方的条件。这样不但争取了“江州二刘”的中立，而且孤立了顽固派韩德勤，尤其使主要的敌人日本帝国主义无机可乘。于是，党的大义凛然的团结抗日的政策被鲜明地体现出来。这在艺术表现上是成功的，而在主题思想上更是深入了一步。
    “东进序曲”在刻画英雄人物上也有许多值得学习的地方。拿陈秉光这个人物来说，他“出使江州”，身入虎穴，时刻都可能受到敌人杀害，而作者并不写他在这方面的思想活动，却是着力刻画他谈笑风生，唇枪舌剑，在群顽中应付自如，处处在揭露他们的阴谋。他越是这样置个人生死于度外，我们越感到他是个品德高尚，大勇无畏的人。另外还有一个人物也给我们印象很深，就是我军江南指挥部的陈司令。他虽然没有出过场，但通过他的一个决策，在江州吃紧，刘玉坤准备投敌时，他打来了一个电话，宣布停战言和，立刻使江州刘世仪拜服，使蒋、汪代表阴谋破产。这短短几分钟的幕后戏，却使我们看到了一个深谋远虑，大智大谋的高级指挥员的形象。
    尽管“东进序曲”现在看来还较粗糙，有待继续加工锤炼，尤其对我方孟司令等指挥员和人民群众的表现尚待加强，但它给我们启示和教育是很多的。我们希望出现更多的描写军事题材的好戏。
    话剧：“东进序曲”剧照
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
