〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生自繁自养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六航校肥猪满圈鸡鸭成群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第六航空学校根据自力更生、自繁自养的原则，千方百计为生产副食品开辟门路。目前他们已养猪一千一百多头、食用牛八十多头、羊二百七十多只、鸡七千九百多只、鱼八万四千多尾，开办了副食品加工厂，自制豆腐、粉条、黄酱、酱油、醋等，大部分副食品已能自给。
    今年春季以来，学校党委很重视抓副食品生产，想了许多办法。如市场猪仔供应比较紧张，同时价格高，也容易发生猪病，他们就从小猪中拣体壮的母猪留作种猪，进行繁殖。现在他们共留母猪九十五头，每年大约可繁殖一千三百多头小猪，不但能保证自己喂养，而且还能供给市场一部分。为了迅速满足部队对禽蛋、禽肉的需要，今年他们自办暖房孵小鸡、小鸭。目前已孵小鸡一万六千一百多只，小鸭一千只。
    喂养这样多猪、羊、鸡，饲料是个大问题。他们发动群众在机场空闲土地和房前房后垦荒种植，共种高粱、黄豆、苞米等七百多亩，苜蓿一百八十亩，并且利用自己的作坊给地方商业部门加工豆制品，剩下来的豆渣、豆皮、粉浆等喂牲畜，基本上解决了饲料问题。另外，为了解决猪舍、鸡房问题，他们除了发动群众拣砖以外，还办了两座小型砖窑，自己动手烧砖，盖了二百七十六间猪舍，二十间鸡房。
    由于他们迅速发展了副食品生产，生活得到了改善；并且用生产收益解决了部队洗澡和看电影问题。（张志明）
〖-ZW/正文〗
