〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明辨是非普遍提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连党支部的一次现实思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东明/黄英明/康槐荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部思想教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小风波
    从九班长李云生晋升上士军衔那天起，在班长中间就发生了一些不平常的反映，比较突出的要算是二班长和五班长。
    五连党支部书记姜连举，对全连班长是了解得很清楚的。一个个都是工作积极、吃苦耐劳、模范带头。然而，十个指头总不是一般齐的，九班长李云生，不论从思想、工作、学习和领导方法方面，都比别的班长强些。特别是他那种忘我工作、不计较个人得失的优良品质，早已成为一个好榜样。4月份支部吸收他入了党，5月份经上级批准又晋为上士军衔，这一下，在班长们的思想里，就引起了一场小小的波动。
    比比看
    支委会及时地研究了这一情况，认为这是如何正确认识别人与个人进步的问题，这个问题解决得好坏，对发挥班长们的工作积极性有很大关系。于是支书姜连举根据支委会的决定，召集正副班长开了一个辩论会。通过比思想、比工作、比学习、比领导方法，来教育大家，端正态度。
    一排副英日荣说：“李云生服役态度正确，入伍三年多来，工作一直积极，任劳任怨，各方面都取得了较好的成绩。1957年受连、营、团三级奖励共八次，1958年在施工中又荣记一次三等功，被评为先进工作者。今年春天，第一个报名超期服役，最近全班就有五个人被评为‘五好战士’。”
    三排长王绪瑞说：“他学习认真，孜孜不倦，经常向别人请教，阅读书报，学习毛主席军事著作。因而教会了战士们在战术作业中，灵活运用各种复杂地形；在公社教育中，他买了‘毛泽东选集’和有关人民公社的小丛书，读给战士们听，帮助战士们写家信，宣传公社优越性。”
    其他班长也提出：九班长对自己一言一行要求都是很严格的，有了缺点，从来不原谅自己。关心战士，教育耐心，善于作思想工作。新战士冯东生入伍不久，母亲和妻子来信要他回家，情绪受到影响。李云生能够耐心地帮助他认识这个问题，把我军的光荣传统和连队的荣誉，一点一点地讲给他听，不断启发诱导，最后冯东生写信教育了自己的母亲和妻子，工作干得挺好，5月份评上了“五好战士”。
    九班副陈家存说：“有一次野外作业，正下大雨，新战士陈汉水把衣服脱下来包着机枪，班长就把自己的雨衣脱给陈汉水，自己在雨里淋着，使陈汉水感动得流下了眼泪。”
    比来比去，使大家认识到了党支部接收李云生入党，领导上晋升李云生上士军衔是完全正确的。二班长张志和和五班长刘桂秋，在会上检讨了过去的错误想法，表示决心要向李云生学习。
    赶上去
    班长们的思想觉悟提高了，工作积极性更大了。五班长刘桂秋过去教育新兵不得法，这次主动到九班“取经”；二班长张志和过去看见战士动作搞错了，动不动就训一顿，现在运用了九班长走群众路线的方法，遇到难点就发动大家找原因，想办法，对战士教育也耐心了。过去要求调班的新战士罗宝林说：“班长待我这么好，上级调我出二班我也不干了。”
    二班、五班、八班、十一班迅速改变了过去中下游的局面，一跃而起与九班并列，成为全连的先进班。
    班长们的这一行动，影响了全连，所有的老兵个个都热情上进，朝气蓬勃，他们表示：决心好好锻炼自己，积极工作，安心服役，以实际行动争取入党。
    共产党员、中尉军械助理员温庆和研究用碱性土洗擦炮布的方法，既不用花钱，又能把擦炮布洗得干干净净。他正在向战士作介绍。 （康槐荫摄）
〖-ZW/正文〗
