〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要严格履行入党手续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共中央组织部研究所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活党的组织工作问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党手续〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么必须严格履行入党手续？在履行入党手续的时候应该注意哪些问题？
    答：严格履行入党手续，为保证党员条件，保证党的纯洁性有着重要的意义。办理入党手续，不是单纯技术性的工作，是一种严肃的政治工作和思想工作，是对入党者的一种实际教育和严格审查。因此，接收新党员的时候，必须按照党章规定，严格地个别地履行入党手续。在办理入党手续的时候，应该注意如下问题：
    （一）任何人入党，必须自愿，由本人向党提出申请。申请的方式，可用口头，也可用书面。申请入党的人，必须填写入党志愿书（必要的时候应该写详细自传），这是党的组织对申请入党的人进一步审查的主要依据之一，同时又是党的组织测量申请入党的人是否对党忠诚的一个重要方法。申请入党的人在填写入党志愿书以前，党的组织应该对他进行教育，说明填写入党志愿书的意义，并且告诉他必须忠诚老实地填写，不允许有任何虚假和隐瞒。如果本人的政治经历复杂，必须在所有重要情节上提出证明人。
    （二）申请入党的人必须有正式党员二人介绍。这是为了能够对申请入党的人更加全面地进行考察了解和教育，保证新党员的质量。新党员的入党介绍人一般不宜由支部指定。在申请入党的人确实具备入党条件，并且本人向党组织提出申请入党以后，党员有责任主动地介绍他们入党。同时，申请入党的人也可以请熟悉他的情况的党员作为自己的入党介绍人。
    （三）接收新党员入党，必须经过支部大会的讨论，并且做出决议。支部大会讨论以前，支部委员会应该负责审查入党志愿书，并且与申请入党的人进行个别谈话，切实地弄清楚他的历史情况、社会关系、政治品质、觉悟程度和入党动机等。在作了这些工作以后，支部委员会认为可以提交支部大会讨论申请入党者的入党问题时，即可召开支部大会进行讨论，做出决议。如同意接收他入党，则应该将支部大会的决议填入入党志愿书，并且及时报上一级党的委员会审查批准。
    （四）做好预备党员的教育和考察工作。预备党员的预备期限，除特殊情况外，一般不能缩短。这样，党的组织才能够有相当时间对预备党员进行教育和考察，不致使这些本来不够党员条件的人，只因一时表现好而转为正式党员。预备党员在预备期间，所在支部应该加强对他的教育和考察；预备期满，支部委员会应该按时根据他在预备期间的表现，提出意见，由支部大会加以讨论，决定他是否转为正式党员。
    （五）支部的上一级党的委员会在审查批准新党员和预备党员转为正式党员的时候，必须通过一定的会议（总支和基层党委必须召开委员会）进行严肃认真的讨论，做出决议，不允许由个人批准。在党的委员会开会以前，必须指定党的工作人员同申请入党的人进行详细的谈话，并且对他的入党志愿书、介绍人的意见和支部关于接收他入党的决议，进行负责的审查。
    关于接收新党员是否需要举行入党仪式的问题，可以根据需要决定。即可以举行，也可以不举行。因为入党仪式不是接收新党员必须履行的手续。（中共中央组织部研究室）
〖-ZW/正文〗
