〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部的坚强领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的领导坚定不移
    卫生连去年的工作比较差，医、护人员的思想问题不少，干劲不足，面向连队为兵服务的方针贯彻不力，部队意见很多，批评的大字报贴到卫生连门上来了。原因在那里呢？原来党支部几乎放弃了领导，难怪卫生员李民生说：“卫生连党支部可有可无！”
    今年初，连长胡太昌学习回来了，这样的局面使他很痛心。当晚就召集全连的党员开了个支部大会，找了找存在的问题和原因。在会上，徐如行（军医）说：“部队都在大跃进，我却放弃了应负的领导责任，检查起来，我的党的观念太不强了。”黄泽林（医助）也感到很难过，觉得自己没有发挥一个党员的作用，很对不起党。胡太昌提出：“不能泄气，我们党员要团结得更紧密，领导全连赶上去。”大家热烈赞成这个意见。接着改选了支部，胡太昌、黄泽林分别当选为正副书记。会上还作出了两个决议：第一、党的领导坚定不移，党员再少也不能改变；第二，立即召开军人大会，宣布党支部的改选情况，征求群众对党支部的要求和意见。党支部，又登上了卫生连的帅位。
    党员少更要贯彻集体领导
    改造后的党支部，首先把各项工作排了一下队，明确了支部要抓些什么问题，那些立即抓，那些缓些抓，那些要细抓。根据以往工作情况，确定干部的思想要立即抓，贯彻面向连队为兵服务的方针要细抓，其他如组织纪律、生活问题等，可以作原则研究，提出要求，交由连长、司务长具体办理。
    但是，在党员少的情况下，应该怎样抓呢？党支部作了深入研究，在分析了当前干部的情况后认为：干部们工作表现尚好，就是主动性差些，生活较散漫，平时支部对他们缺少监督和检查，少数干部劲头不足。针对这些情况，支部决定对干部的思想工作，主要采取党员分工加强个别教育，和把他们放在群众中参加经常性的五好评比相结合的方法。实践证明，来自群众的赞扬和批评，对干部的教育作用很大，有些有思想问题的干部很快有了转变。改进工作作风，是卫生连带有建设性的根本问题，党支部必须牢牢把住这一关。为此，党支部发动群众鸣放和写大字报，并将群众提出的许多意见，集中起来，再交给群众讨论。然后，党支部制定了“改进工作作风，贯彻面向连队、为兵服务的防治方针”的决议，交由行政首长、业务部门进行规划，订出执行措施。在贯彻执行党支部的决议过程中，党员分了工，支书负责掌管全面工作，并以管干部思想为主；副支书管治疗，徐如行管防治。卫生连的三大关都被党把住了。
    哪里有困难党员到哪里
    工作方向明确了，剩下来的就是党支部如何领导群众去贯彻执行的问题。党支部采取了进一步发动群众，培养骨干，开展群众性的思想工作的方法。支部召开军人大会作了动员，紧接着又召集班干、团小组长等骨干，进一步研究如何使群众热情落到实处的问题。大家觉得应该“趁热打铁”，明天就下连搞防治工作。支部采纳了大家的意见，并且向他们交代了做思想工作的方法，让思想工作紧紧跟上。组织起来的群众，立即投入了以连队的为目标的防治运动。
    群众发动起来了，卫生连出现了跃进局面。在这种情况下，除加强经常性的五好评比制度和督促检查以外，这就需要党员深入到群众中去起领导作用和带头作用。党支部重视了这个问题，并及时作出“哪里有困难，哪里有党员，使群众在任何时候都感觉有党的领导”的决议。在以防治为主的口号下，卫生连的检查组深入连队进行卫生宣传工作，开展防治活动，这是个细致的工作，几个党员都出动了。三连有条阴沟，很不卫生，连里训练很忙，抽不出力量来填平它。共产党员、上尉军医徐如行亲率卫生人员填沟，感动了三连的同志们，有力地推动了连队卫生工作。平时，连长胡太昌夜间亲自查病房，看门诊，和卫生员一起学针灸，用这种以身作则的模范作用，来执行党支部分工给自己的工作，对连队工作推动得大。
    党支部的坚强领导，使卫生连的各项工作稳稳当当地跃进了，原来需要全连医、护人员来管理的病房，现在只要一个军医、一个卫生员就能管理得很好，其余人员都背起洋锹和卫生包到连队去了。卫生连作风大转变，获得全支队官兵的一致好评。
〖-ZW/正文〗
