〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规模宏伟世界第一流建设速度快质量好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武钢二号巨型高炉开始出铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建设中得到苏联专家的热情帮助和兄弟厂矿的积极支援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨礼门〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁工业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉14日电 武汉钢铁公司二号高炉今天顺利地流出了第一炉铁水。
    今天下午三点五十三分钟，炉前工熟练地用电动开口机通开出铁口，铁水如同火龙滚滚冲出。这时，铁水罐的四周金星飞溅，全场掌声雷动。
    第一炉铁水，从开始通铁口到出铁，只用了十三分钟。具有多年炼铁经验的工人说：“从没见过第一炉的铁出得这样快，连准备用来烧铁口的二十多瓶氧气，一瓶也没用上。”
    武汉二号高炉是跟一号高炉同类型的、世界第一流的大高炉。
    二号高炉的供水、供电等附属工程，有一部分在建设一号高炉的时候就完成了。但是它的工程量仍然很大，光是金属结构和设备的安装量，就有七千多吨，围绕炉体的金属管道有十多公里长。技术要求也非常严格。这样的大型高炉，一般需要建设八个月到十个月，而二号高炉从2月18日浇灌热风炉基础开始到7月10日试车完毕、交付生产，只用了四个月零二十天。它的工程质量被评为优等。在三十九个已验收的项目中，有三十三项达到质量优等，五项质量良好，一项质量合格。特别是高炉的关键部位，工程质量都超过了设计标准。
    在武汉二号高炉的建设过程中，建设者们充分运用了去年大跃进的经验，加强了各工种之间的协作。他们组织了多层立体平行作业施工，在高炉基础建好之后，工业安装工人紧接着就安装高炉炉壳，为筑炉、设备安装等工人提前工作创造了条件。由于各道工序在一个垂直面上同时进行施工，高炉本体快建成时，许多复杂的安装工程，如自动配电盘、秤量车等也接着安装完毕。这样，既缩短了总的建设工期，又避免了在筑炉和安装设备上的临时赶工突击，而且保证了工程质量。由于采取以上施工方法，据初步统计，十四个主要的单项工程的工期，都比一号高炉缩短一倍以上，质量也都超过设计要求。
    在高炉的建设过程中，建设者们千方百计地保证工程质量。电气安装工人在安装二号高炉炉顶卷扬机的电器操纵盘以前，主动到一号高炉卷扬机室去征求生产部门的意见，然后把联系着十二种机械的四千多个线头都编上号码，便于校线人作审查，不致出错。在二号高炉工程快结束的时候，武钢党委又提出了“严查、多查、有备”的口号，采用专责检查同群众检查相结合的办法，进行了质量大检查。武钢党委书记、总经理和苏联专家组长等，也都深入现场检查了工程质量。
    据新华社武汉14日电 武钢二号高炉及有关工程在建设中得到二十个省市、上千个厂矿的热情支援。他们千方百计为武钢赶制设备，供应建筑材料。
    武钢二号高炉和为它供应燃料原料的三号焦炉、烧结厂、选矿厂等工程，规模宏伟，所需的四万多吨设备，绝大部分都是国内制造的；所用的建筑材料，仅钢材、木材、水泥三项，就需三千四百多个车皮装运。这些设备材料来自我国四面八方：有甘肃的石油、沥青，广西的楠竹，吉林的石绵瓦，辽宁的机器设备；湖北省的武汉、黄石、广水、嘉鱼等地，也为武钢供应了成万吨的砖瓦砂石。
    据新华社武汉14日电 在武钢二号高炉建设过程中，帮助我国建设二号高炉的苏联专家们提出了许多极有价值的建议。
    苏联专家们特别注意保证工程质量和使各个生产工序紧密衔接的问题。炼铁专家谢尔柏柯夫全面研究了二号高炉的设计、施工、设备供应、生产准备等各个环节。他提出的高炉除尘器砌筑耐热混凝土内衬的建议，对延长除尘器寿命和保持高压操作有重要作用。筑炉专家附列日科夫、机器安装专家斯库拉托夫，每天都冒着武汉夏季的酷热，到现场指导施工，星期日也往往不休息。斯库拉托夫还建议用新的方法在热风炉法兰连接处垫石绵绳，使受很大压力的法兰连接处不漏气。
    苏联工厂为二号高炉制造的炉顶卷扬机、电气操纵盘、秤量车、鼓风机等质量优等、技术复杂的设备，也都提前或按期运到武钢，保证了二号高炉顺利建设。
    武钢二号高炉七月十四日顺利地流出了第一炉铁水
    新华社记者 杨礼门摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
