〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以部队的需要为依据改进教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级防校到部队见学人员满载而归〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符志行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek834〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗高级防校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级防空学校本着“以部队的训练和作战的实际需要为需要”的精神，从去年年底以来，先后派出四十多名教学人员到防空部队见学，作调查研究，改进和充实教学内容。这个学校派到部队见学的人员，参加部队实际工作，观察和体验部队生活，另外还开座谈会和作个别访问，进行调查研究。教员们到部队以后，有的参加指挥所值班工作，有的参加部队工作组帮助检查战备工作，也有的帮助部队写总结、写演习计划，或是研究问题。学校某系战术组的教员们在某高射炮部队住了两个月，帮助部队领导上整理了六份带有学术性的材料，参加了一次战备检查，还到下边帮助解决了一些战术和技术问题。部队的干部和战士们对他们这种见学方式很欢迎。
    在实际工作中，教员们获得了许多感性知识。某系的教员通过帮助部队写总结、研究问题和检查工作等活动，两个月的时间，就搜集和整理了对改进教学工作很有价值的材料八十六份。
    到部队见学的教员们回校以后，便根据部队训练和作战的实际需要，修改和增加了教学大纲的内容。象高射炮兵连在敌人地面炮火威胁下选择阵地和构筑工事的问题，过去学校课程里是没有这个内容的，这次修改教学大纲时，根据部队的需要，才把它增加上了。再如高射炮部队机动作战问题，是过去在教学工作中悬而未决的问题，有的同志对高射炮部队能不能进行机动作战还有怀疑，这次到福建前线高射炮部队见学，才把这个问题肯定下来，并且编写了教材。学校领导上已把教员们在部队见学中搜集来的大量材料，按照问题的性质，分别交有关教学单位作专题研究。（符志行）
〖-ZW/正文〗
