〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强条令教育整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条令教育/军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行条令和形式主义是两回事
    三分队加强整纪教育
    本报讯 最近，0049部队二支队三分队党委进行整纪教育，消除某些不认真贯彻条令、制度和军容风纪不整的现象。
    前一个时期，三分队的纪律比较松弛，主要表现在集合动作慢、军容风纪不整和上下级之间缺乏应有的礼节等。出现这些现象的原因是：领导放松了行政管理，特别是没有抓紧对新兵的条令、制度教育；个别干部和战士错误地认为，部队必要的条令、制度也是教条主义或形式主义；有的干部不敢大胆管理，害怕下面提意见。分队党委分析研究这些问题以后，对全体人员进行了教育。
    他们总结了前一个时期贯彻和执行条令、制度的情况，肯定成绩，指出缺点，让大家从思想上认识到严格行政管理，认真贯彻条令、制度和维护军容风纪的意义。说明执行条令、制度和教条主义、形式主义根本是两回事。
    他们还采取了具体措施。首先要求干部以身作则，规定每个干部要定期督促检查部队执行条令、制度和维护军纪的情况。其次，把遵守条令、制度和维护军容风纪，作为“五好”评比的内容之一。
    三分队伍过这次整纪教育以后，干部能大胆管理部属，随时深入班、排进行检查。战士也能互相监督，自觉地遵守条令、制度。过去有的干部和战士军容风纪不好，现在也有了很大的改进。
    首长动手 上下动员
    三分队整顿军容风纪
    本报讯 0054部队一支队三分队首长亲自动手整顿军春风纪，取得了初步成绩。
    三分队指导干部在研究整顿军容风纪的时候，认为严格的军容风纪，是我军上下一致、官兵团结的表现，决不能把它看成形式主义。最近一个时期，由于领导抓得不紧，要求不严，干部以身作则差，尤其是大批新兵入伍以后，没有很好地对他们进行教育，以致部队中曾出现军容风纪不整的现象。为了迅速扭转这种情况，他们召开了军人大会。在会上，分队长李广全组织干部，检查了到会全体官兵的军容风纪，作了讲评。各单位在大会结束以后，也采取了具体措施，一面加强思想教育，一面加强队列生活的锻炼。有的采取以老带新的办法，帮助新兵学习队列动作；有的利用点名等时间练习队列动作。各级干部也随时注意督促检查。经过这次整顿后，全分队军容风纪的情况，有了很大改进。（罗光远）
〖-ZW/正文〗
