〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件战利品传送深情意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴总司令赠给朱德元帅一坦克模型〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那13日电 古巴革命武装部队总司令劳尔・卡斯特罗13日下午接见中国新闻工作者代表团时，委托代表团向朱德元帅赠送一具铜制的坦克模型作为纪念品。这具模型是从前独裁军队参谋长塔维尼利亚那里缴获来的战利品。
    这位总司令在热烈地欢迎中国代表团的来访后，要求代表团转达他对中国人民和中国人民解放军给予古巴革命以同情和支持的谢意。他又说，“毛泽东是拉丁美洲青年最崇敬的人物之一”。
    他对中国代表们说，古巴和中国有许多共同点，中国出了个蒋介石，古巴出了个巴蒂斯塔，两国人民的敌人都得到同一个国际反动派的支持。
    在谈到古巴革命武装部队的活动时，他说，古巴军队目前正积极参加国家的建设，全力支援土地改革；部队已给农村派去了兽医，部队的工程师已为新农民规划了修建住宅的蓝图。他还说，代表团来访的所在地――“自由营司令部”，将移交给地方当局修建一座可容纳五千学生的学校，而军队将回到原来在山上的驻地去。
    中国代表团团长姚溱向劳尔・卡斯特罗赠送礼物，并向英雄的古巴人民和古巴武装部队致意。
    在拜会劳尔・卡斯特罗以前，中国新闻工作者代表团拜访了古巴革命武装部队文化部部长奥斯马尼・西恩富戈斯。同天下午，代表团在起义军电视台向古巴公众发表了谈话。
〖-ZW/正文〗
