〖ZQ/总期〗856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心献给党万般辛苦为社员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8249〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗附图片RW：李世祥/纪树发/施厚林/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社员的知心人
    在浙江省东阳县安文公社，不论是干部和社员，都一致赞扬党委书记李世祥是一个好同志。他不但和干部相处得融洽无间，社员也把他当成知心朋友。他不论走到那里，总有许多社员主动找他谈心。有的是向他陈述自己的希望，有的是向他诉说自己的困难，还有的是向他反映生产中的问题。依靠这些社员主动反映情况，帮助他避免了工作中的主观主义。
    这里只提一个例子：去年冬种的时候，深泽生产队社员陈光富主动找他谈心，说有些社员对于小麦播种量每亩一律要三十斤，思想有些不通，怕种了收不好。他觉得这个情况很重要，立刻召集了有意见的社员进行了座谈，然后根据大家的意见改变了原来的规定，除了部分试验田仍旧每亩播种三十斤以外，其余根据土萃质、品种等不同情况确定播种量。这样避免了某些地因播种过密而受到不应有的损失。
    李世祥同志除了上县开会以外，他是个一年四季脱鞋下田的人，经常和干部、社员在一起劳动。无论是兴修水利、插秧或积肥，他总是带头干，而且干得比一般社员的劲头还大。比如在兴修森渥水库的时候，社员一天只能挑四十担，他却挑了六十五担，社员打夯打了六十下就得休息一回，他却可以连打二百下。他每天早上都起得很早，总要和社员一起劳动一阵才回来吃早饭，数年来如一日。在劳动当中，他经常和干部、社员谈谈党的方针、政策，谈谈自己的缺点，向他们交心，和他们做朋友；干部群众也把他当作亲人和朋友，心里有什么话都和他说。
    勤俭朴素的好书记
    6月15日，碧空万里，阳光晒得地面上发烫。在河北省霸县堂二里村头麦场上，有一位穿着旧军装的老社员，在和社员一起忙着翻麦子，扫场边，样样的活儿他都抢着干。这位老社员就是有了二十年党龄的堂二里生产大队的党总支副书记纪树发。
    纪树发今年五十七岁了。他在1938年参加了八路军，由战士升任到营长，曾参加过著名的鲁柏山战斗、保卫延安和解放大西北的瓦子街战役、兰州战役等。他在战场上流过鲜血，又失去了一只眼睛。全国解放后，组织上要他去休养院安度晚年，他却一再要求回乡参加农业生产，组织上最后批准了他的要求。
    党多年来的培养和教育，使纪树发不论在战争环境还是在和平环境里，不论是担任领导工作还是当一个普通的农民，他都始终保持着一个共产党员的艰苦朴素的作风。1952年春天，纪树发兴致勃勃地回到阔别了十四年的家乡以后，把全部转业安家费都交给了党组织，存到了银行里。他自己省吃俭用，从不伸手向政府要一文钱、一颗粮食。他每天一早下地，来去背着粪筐，见一个粪蛋就拾起来，路上碰到一根柴草也要捡回家里。他把政府拨给他的地种得平平整整，庄稼长得苗壮粒满，第一年秋天就收了二十五担粮食。他除留下口粮以外，把大部分粮食卖给了国家。
    纪树发从1953年起担任村干部后，不仅个人生活朴素，还经常教育大家注意节俭。去年秋后，他带附近五百名社员到信安镇协助深翻土地。因为秋季粮食丰收，有些社员不注意节约粮食，甚至要一天吃五顿饭。纪树发就首先召开全队党员会议，接着又召集全体干部和群众大会，他在会上向大家说，我们过去少吃缺穿，现在刚攒了些粮食就要大吃大喝，这是不对的。应该省俭些，细水长流。他说：“我们应该在囤尘上省俭，不要在囤底下省吃。”经过讨论，大家一致认为纪树发讲的有道理！从此都自觉地省吃俭用。
    纪树发说，自己现在是一个队的负责人之一，群众要我们管家，我们就应当勤劳俭朴，大公无私，把这个家管理好。
    大公无私的生产队长
    江苏江宁县六郎人民公社花塘大队长施厚林，因为他在工作中大公无私，带头劳动，全队都称赞他是个好队长。
    施厚林除了在劳动中一贯带头劳动，吃苦在前，计划周密，把生产安排得很有条理以外，他还有突出的一点是为人大公无私。
    施厚林不但自己是个劳动能手，他的家属也是生产劳动的积极分子。一九五八年一年中，六十五岁的父亲做了二千五百三十个工分，妻子常常生病，也做了二千五百八十七个工分，加上施厚林的工分，三人共做了一万零七百四十一个工分，折合一千零七十多个劳动日。
    施厚林经常动员和鼓励家属积极劳动。消外出开会，回到家里要是发现家里人缺了勤，说皱着眉头，不高兴。有一次，他妻子因事没出工，他就批评妻子说：“你想想，我是个干部，老婆在家里歇着，那象什么话！”
    在施厚林的帮助下，他的家属一直表现很好，他妻子虽然有病，但是除不挑担外，其它田间农活样样都来。他父亲在去年抗旱时，几夜不睡觉，别人劝也劝不住，他说：“庄稼旱得难受，叫我睡也睡不着。”
    队里食堂买了一批粉墙的石灰，有些社员拿了一点去粉自家的锅台，施厚林的妻子也想拿点回去粉锅台，遭到施厚林的严格的批评。妻子说：“大家都粉了，我们也粉一粉就不行？”施厚林说：“谁粉谁不对，我们干部更不能占公家的小便宜。”他自己小孩去拾社里挖的白薯，他严格禁止，并且让小孩把已经拾得的白薯交给社里，不准拿回家来。队里伙食账目专人专管，按时公布，他自己从无经济上的瓜葛。
〖-ZW/正文〗
