〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋强/陈冠旭/李存州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海丰县开设征兵宣传系列文艺电视节目
    10月26日，广东省海丰县人武部和县电视台联合举办以“积极应征、报效祖国”为主题的文艺晚会、征兵政策知识竞赛、演讲比赛和电影放映周等系列文艺电视宣传节目，宣传中央和省市的征兵政策，鼓励广大适龄青年报名应征。内容丰富、形式新颖的节目将持续到12月底。据海丰县人武部部长陈建新介绍，目前已有上万名适龄青年报名应征，电视文艺节目受到广大适龄青年和家长的欢迎和好评。（黄秋强、黄正德）
    电影《在那茫茫的草原上》拍竣
    由沈阳军区政治部电视艺术中心和北京紫气东来影视策划有限公司联合摄制、中央电视台电影频道节目中心出品的数字电影《在那茫茫的草原上》，近日在内蒙古草原拍竣。
    这部由栾人学、王伏焱编剧的数字电影，根据沈阳军区赤峰医院40年如一日，始终坚持“把医疗卫生工作重点放到农村”，把党的温暖送到农牧民心坎上的先进事迹创作而成。这是一个关爱生命的故事，强烈的戏剧冲突给人诸多启迪与感动；鱼水般的军民关系、美丽的草原风光，将成为这部影片的突出看点。（陈冠旭、李存州）
〖-ZW/正文〗
