〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记职责履行使命再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全国妇代会的军队和武警部队代表认真学习党中央祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚南/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D443〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电 刘亚南、记者 谭洁 报道：今天下午，出席中国妇女第十次全国代表大会的全体代表，认真学习、热烈讨论党中央在妇代会开幕式上的祝词，深受鼓舞，倍感激动。大家一致认为，党中央的祝词高屋建瓴，高度肯定了五年来妇女工作取得的成绩，为未来五年妇女工作指明了方向，大家决心紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在党的十七大精神指引下，争做中国特色社会主义的坚定拥护者、科学发展的有力推动者、和谐社会的积极建设者，为建设社会主义和谐社会做出新的贡献。
    代表们纷纷联系工作实践畅谈学习祝词，她们深深感悟到，在积极推进国防和军队现代化建设的进程中，只有深入学习、实践科学发展观和党的十七大精神，军队妇女才能融入时代发展的潮流，妇女的作用才能得到充分发挥，军队妇女事业才能不断开创新局面。代表们表示，一定要把党中央的祝词精神学深、悟透，回到部队后，认真组织学习，深入贯彻落实，切实把党中央的祝词要求，化作广大军队妇女的自觉行动。要把不断提高妇女的思想道德素质、科学文化素质和健康素质作为充分调动和发挥妇女主体作用的一项长期性、基础性工作，切实增强妇女参与发展的综合能力，努力开发好、利用好强大的妇女人力资源和人才资源优势。要继续发挥桥梁和纽带作用，团结带领军队妇女，积极投身建设社会主义和谐社会和新军事变革的伟大进程中，再创新业绩，再展新风采。
〖-ZW/正文〗
