〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军队真的很了不起！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军学员观摩“前锋―2008”演习速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军队真的很了不起！”
    ――外军学员观摩“前锋―2008”演习速写
    济南军区确山合同战术训练基地是我军使用率最高的综合训练场之一，这里一年四季战车轰鸣、炮声隆隆。每年都有数万雄师劲旅开赴这片神秘莫测的大山深处摔打磨炼。今天，确山基地迎来了一批特殊的客人，他们就是观摩“前锋―2008”演习的179名外军学员。
    刚一下车，身着各式军服的外军学员便迫不及待地向位于山顶的t望台走去，看来他们对这场演习是期待已久了。据介绍，179名外军学员中绝大多数是陆军出身，所以当介绍本次演习的背景和相关情况时，每名学员都是“竖起耳朵”在听。“你来自哪个国家？”记者本想采访一名外军学员。可他却说：“不好意思，我现在没有时间，对我们来说这是一次难得的学习机会。”
    演习情况很快介绍完毕，“红军”开始发起攻击。只见两架武装直升机从看台西侧呼啸而来，将携带的弹药倾泻在“蓝军”防御工事后方的火炮阵地上……此刻，外军学员们在座位上看得目不转睛。可当“红军”炮兵开始发威，掩护部队开进时，外军学员们再也坐不住了。先是有人站起来看，接着不少人跑到看台边沿。最后，所有椅子上都空空如也，大家都跑到看台边，一探究竟。
    来自新加坡陆军的黄胜洲少校说：“今天演习的这种战法很先进，空地合成，立体作战，我们新加坡军队也有类似的训练内容。”话音未落，“红军”坦克分队已经向敌前沿阵地突进。“真棒！我最喜欢坦克啦。”记者回头一看，原来是刚才那个不愿意接受采访的外军学员。“你来自哪里？什么军衔？”这回他打开了话匣子：“我是秘鲁陆军装甲部队少校奥特加。我们军队目前装备的还是T―55式坦克，真羡慕你们有这么好的武器。如果哪天我当上了国防部长，我一定要把今天看到的中国坦克买回去。”
    在所有的外军学员中，有一位显得很显眼，这就是来自马来西亚的肖霞少校。她既是179名外军学员中唯一的女性，也是今天看台上最兴奋的人。“像今天这种规模的演习一定会花不少钱吧，和中国军队相比我们马来西亚军队的规模小多了，所以类似这样的演习我们军队很少举行，我还是第一次看这么精彩的演习，我要向中国军队认真学习，把这种先进的作战理念和方法带回马来西亚。”
    随着“红军”的节节胜利，演习渐渐接近尾声。和其他外军学员的兴高采烈不同，来自乍得的杰里少校显出一副若有所思地样子。他认真地对记者说：“中国有句话，叫‘百闻不如一见’，今天我深刻体会到了这句话的含义。我以前就听说过中国军队，但对没来过中国的我来说，这是个很抽象的概念。今天我终于一睹了中国军队的风采，也得出了一个结论，那就是――中国军队真的很了不起！而我也相信，拥有这样一支强大军队的国家必然是一个强大的国家。”
    本报记者 罗铮 特约记者 张乡林
    （本报确山10月28日电）
    罗铮
    压题照片由本报记者 罗铮 摄
〖-ZW/正文〗
