〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建民/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大事回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年1月，中央军委做出――
    关于加强部队教育训练的决定
    《决定》指出：军队在没有打仗的情况下，就是要把教育训练提高到战略地位，按照毛泽东军事思想，把军队整顿好、训练好，全面提高战斗力。
    1990年1月，中央军委批准――
    正式颁发《军队基层建设纲要》
    由总参、总政、总后联合制定的《军队基层建设纲要》，是军队新时期基层建设的统一章程。《纲要》的颁发，标志着基层建设开始走上规范化制度化的轨道。
    1996年7月，中央军委批准――
    全军悬挂领导题词和英模画像
    经中央军委批准，由总政统一制作的党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民关于加强军队建设的题词和张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁6位著名英模画像，在1996年8月1日前印发全军，在连以上单位悬挂、张贴。这是加强我军思想政治建设的一项重要举措。
    2007年6月，中央军委要求――
    加强小散远直单位建设
    《意见》对加强小散远直单位建设的指导思想和目标任务等作了系统规范，具有很强的针对性、指导性和操作性。加强小散远直单位建设，对于全面打牢部队基础、扎实做好军事斗争准备、确保部队安全稳定和各项任务圆满完成，具有重要意义。
    冯建民、陈雁 辑
〖-ZW/正文〗
