〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/高岩/孟跃刚/沈建新/王少奇/任全祥/王强/杨奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警鸡西市支队官兵相互提醒防隐患
    本报讯 高岩、孟跃刚 报道：武警黑龙江总队鸡西市支队积极开展“三互”活动，坚持隐患共同找、苗头一起查、事故大家防，为部队安全稳定发挥了积极作用。该支队规定成员除了“互帮、互学、互教”外，必须相互提醒安全隐患，相互查找预防事故苗头，相互做好思想稳定工作。据悉，这个支队连续12年被上级评为“安全无事故先进单位”。
    北京军区某仓库营造拴心留人工作环境
    本报讯 沈建新、王少奇 报道：北京军区某仓库虽然在大山深处，但官兵们却无一人想调离。仓库连续5年被上级评为“正规化管理先进单位”，连续6年被评为“全面建设先进单位”。截至目前，已有7个国家军队代表团访问过这里。这是该仓库党委以真情拴人心，引导官兵建功山沟带来的实际效果。
    山西隰县人武部按条令条例规范工作秩序
    本报讯 任全祥、王强 报道：今年征兵工作开始后，山西隰县人武部进一步强化正规工作秩序：强化军人意识，按照军人的标准严格要求人武部人员；强化条令条例意识，规范人武部的各项规章制度和干部职工的行为举止；强化“战备秩序完善、训练秩序规范、工作秩序紧张、生活秩序井然”意识，形成征兵工作正规化，日常管理制度化。
    武警江西总队二支队帮即将退伍战士联系工作
    本报讯 杨奕、特约通讯员 李典胜 报道：武警江西总队二支队党委日前收到了56封来自该支队以往退伍老兵寄来的介绍信。该支队通过与支队以往退伍老兵联系，让他们帮助即将退伍的战友联系工作。目前，已有23家地方单位与该支队即将退伍战士达成用人协议。
〖-ZW/正文〗
