〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通道，在黎明前打通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击新疆军区某工兵团夜间战斗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/王俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通道，在黎明前打通
    ――目击新疆军区某工兵团夜间战斗演练
    9月26日凌晨2点，天山深处漆黑如墨，伸手不见五指。随着团长王宏民一声令下，部队迅速启封装备，官兵立即携带工兵锹、爆破器、探雷针等作业器材。不出30分钟，人员装备便快速驶出营区，消失在茫茫夜色中。新疆军区某工兵团拉开了夜间战斗演练的序幕。
    笔者随部队在崎岖的崇山峻岭中穿行。机动途中，团长王宏民借助战场指挥系统迅速选择行军路线，一道道指令传向各保障分队。路过一条河流时，突然数枚“导弹”袭来，前方桥梁被炸毁，部队被拦腰切成两截。这时，抢修小组冒着炮火抢修桥梁，诱“敌”火力。部队主力采取小群多路的机动方法，隐蔽机动至上游密林深处，快速通过浮桥，按时到达作战地域。
    不一会，前方侦察组传来通报：“敌”防御阵地前沿设置长350米、宽25米的障碍区，由前至后依次为混合雷场、防坦克三角锥、桩砦、防坦克壕、蛇腹形铁丝网等障碍。随即，团长王宏民低声下达命令：“警戒掩护分队前出，加强观察警戒；人工搜排分队进入障碍区，秘密搜排作业……”
    夜幕下，九连连长王刚带领第一爆破分队悄悄接近通路位置，成“一”字队形展开，小心翼翼展开探雷作业。作业现场，探雷器不时发出“嘟嘟嘟”的提示音，战士们迅速侧卧于地，轻轻扒开浮土，取出地雷，卸下引信。随着探雷组不断向前推进，用荧光灯标示出的通路缓缓向前延伸。
    突然，“敌”连续对空发射照明弹，阵地顿时亮如白昼。紧接着，密集的炮火接踵而至，压得爆破手们抬不起头来。情急之下，警戒掩护队迅速抢占有利地形，向“敌”实施火力压制，掩护排障队强行破障。各爆破分队在烟幕遮障下，快速接近障碍物。随着“轰隆隆”一阵巨响，瞬间三角锥、桩砦便被夷为平地。
    这时，“敌”加紧了对障碍区的火力封锁，第二、第三爆破分队作业受阻。他们一边请求上级炮火支援，一边交替掩护作业，利用弹坑、棱坎作掩护，隐蔽接近“敌”坦克壕和蛇腹形铁丝网，摸黑装填炸药，铺设引爆线路。
    然而，当人员撤至安全地带准备起爆时，却发现电点火线路不通。七连连长林宇涵带领作业手立即返回障碍区逐段检查线路，很快接通了被炸断的线路。凌晨6时整，随着起爆手按动点火开关，铁丝网应声粉碎，防坦克壕被填平。随即，后续部队顺利穿越通道，向“敌”前沿阵地发起了猛烈攻击。（隋建强 王俊伟）
〖-ZW/正文〗
