〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃旧思路建立新机制等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章吟/谭依娜/董智奎/刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃旧思路建立新机制
    海军某基地工程质量实施差别化管理
    本报宁波10月27日电 章吟、特约通讯员 谭依娜 报道：一向以“统一标准”为标尺进行的工程质量监督检查，如今在海军某基地有了新发展，他们针对不同施工单位实施“差别化”管理，保证了工程合格率100%，优质率达95％以上。
    差别化管理，通俗地讲就是对施工单位实行不同的管理标准。明确规定：施工企业发生过重大质量事故、受到行政处罚等不良行为记录的，进入红色通道，作为重点监督对象，增加检查频率；质量业绩平淡，有过一般质量不良记录的，进入橙色通道，作为重点对象，加强业务指导；质量业绩优异，信誉良好的施工单位进入绿色通道，以自控为主，辅以适当抽查。
    新规定一出台，就给一些投机取巧的施工单位来了个“下马威”。在去年4月的一次质监巡查中，质监人员发现某公司在营区地下管网改造中，项目经理60天未到工地，质监部门立即将该公司列入红色通道管理，加强了对此项工程的检查力度，指定专人负责监督，并根据有关规定，取消这家施工单位今后在该基地参加工程项目施工招投标资格。实施差别化管理以来，工程优质率大大提高，有2个施工单位被取消招投标资格，2个施工单位受到降级处理。
    破召集难题探组训招法
    山东省军区民兵训练适应转变出成效
    本报济南10月27日电 董智奎、刘汝旺 报道：近日，一场旨在检验民兵分队应急能力的实兵演练在山东省滨州军分区民兵训练基地展开。快速架设浮桥，组织海上救援，参演民兵过硬的技战术本领，让前来观摩见学的各军分区（警备区）领导连连叫好。这是该省军区以科学发展观为指导、以点带面破解民兵训练难题取得的结果。
    为解决民兵参训难召集、编组不实、动员不快等问题，省军区及时指导淄博军分区开发了《民兵预备役人员自动化管理系统》，将退伍军人预备役登记统计系统、地方与军事专业对口技术系统、征兵工作辅助决策系统和武装动员数据库有机结合，通过每年两次与地方工商部门用工登记系统、公安机关人口管理系统的有效对接，准确掌握可编兵员情况，实现了全程动态管控和快速优编辅助决策。
    省军区各级还积极创新训练办法。针对民兵定岗定人定效益、工训矛盾突出的实际，他们在训练时间安排上注意避开生产高峰期，实行分段集训。同时，注重发挥基层武装部作用和企事业单位资源优势，采取分片设点训、集中组织训的承训办法，分步推进训练的落实。
〖-ZW/正文〗
