〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府对绑匪杀害在苏丹中国公司人员的恐怖主义行径表示强烈愤慨和谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 （记者 荣燕、孙奕）中国政府28日对绑匪惨无人道地杀害手无寸铁的在苏丹中国公司人员的恐怖主义行径表示强烈愤慨和谴责。
    外交部发言人姜瑜在例行记者会上回答有关问题时作了上述表示。
    据苏丹方面向中国驻苏丹使馆通报，10月27日，中国中石油公司在苏丹被绑架的9名工作人员中，4人遇害、4人脱险、1人失踪。
    姜瑜说，我人员被绑架事件发生后，党中央、国务院高度重视，十分关注他们的安危。胡锦涛主席、温家宝总理作出重要批示，要求外交部全力营救我被绑人员。外交部有关部门和中国驻苏使馆与苏方保持密切联系，多渠道开展工作，为解救我被绑人员作出了极大努力。
    姜瑜说，中方珍视中苏友谊与两国友好合作关系，要求苏丹方面在确保我失踪人员安全的情况下继续全力开展营救，并严惩凶手。同时，采取一切有力措施保护我在苏人员生命和财产安全。
    据新华社北京10月28日电 （荣燕、孙奕）外交部发言人姜瑜28日在例行记者会上表示，中方已收到美方关于出席20国集团领导人“金融市场和世界经济峰会”的邀请，将会予以积极考虑。
    由主要发达国家和发展中国家组成的20国集团定于11月15日在华盛顿举行峰会，讨论全球金融危机问题。
〖-ZW/正文〗
