〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄总理第十三次定期会晤联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应俄罗斯联邦政府总理弗・弗・普京的邀请，中华人民共和国国务院总理温家宝于2008年10月27日至29日对俄罗斯联邦进行正式访问。10月28日在莫斯科举行了中俄总理第十三次定期会晤。
    中华人民共和国国务院总理温家宝与俄罗斯联邦总统德・阿・梅德韦杰夫、俄罗斯联邦联邦会议国家杜马主席鲍・维・格雷兹洛夫举行了会见。
    中俄两国总理共同出席了第三届中俄经济工商界高峰论坛。
    一
    温家宝总理与梅德韦杰夫总统会见时，双方就加强两国战略协作，深化在政治、经济、人文领域合作等一系列重要双边关系问题，以及重大国际和地区问题深入交换意见。
    双方满意地指出，近年来，中俄战略协作伙伴关系加速发展，双方互信和相互支持水平显著提高，重点领域合作不断扩大。双方认为，在当前复杂多变的国际形势下，全面加强中俄关系尤为重要和迫切。双方将根据《中华人民共和国和俄罗斯联邦睦邻友好合作条约》的精神和原则，不断推动落实双方达成的各项协议和共识，增进政治互信，推进务实合作，深化战略协作，造福两国和两国人民，为维护世界和平与稳定作出更大贡献。
    两国总理对双方在经贸、能源、人文领域合作取得的进展表示满意，对中俄总理定期会晤委员会、中俄人文合作委员会、中俄能源谈判机制的工作予以高度评价，并对《中俄总理定期会晤委员会第十二次会议纪要》和《中俄人文合作委员会第九次会议纪要》予以确认。
    双方强调指出，中俄总理定期会晤机制为推动两国各领域务实合作发挥了重要作用，双方愿继续努力完善该机制并提高其效率。
    双方将着手落实两国元首批准的中俄“国家年”机制化各项活动，执行2009年中国“俄语年”计划，筹备2010年俄罗斯“汉语年”。
    中俄总理第十三次定期会晤期间签署了下列文件：
    ――《中俄总理第十三次定期会晤联合公报》
    ――《中俄总理定期会晤委员会第十二次会议纪要》
    ――《关于在石油领域合作的谅解备忘录》
    ――《中俄人文合作委员会第九次会议纪要》
    ――《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于共同建设、使用、管理和维护中华人民共和国黑龙江省同江市-俄罗斯联邦犹太自治州下列宁斯阔耶居民点区域内黑龙江（阿穆尔河）铁路界河桥的协定》
    ――《中华人民共和国国家旅游局与俄罗斯联邦旅游署关于2008-2010年期间落实〈中华人民共和国政府与俄罗斯联邦政府旅游合作协议（1993年11月3日签订）〉的合作计划》的一号实施纲要
    ――《中俄人文合作委员会教育合作分委会2009-2012年工作计划》
    ――《中华人民共和国科学技术部与俄罗斯国家纳米技术集团公司关于建立纳米技术战略合作联盟的协议》
    ――《中国核工业集团公司与俄罗斯国家原子能集团公司关于在中国合作建造田湾核电站扩建项目两台机组与商用示范快堆的备忘录》
    ――《中国石油天然气集团公司和俄罗斯管道运输公司关于斯科沃罗季诺-中俄边境原油管道建设与运营的原则协议》
    ――《中航工业直升机有限责任公司和俄罗斯直升机股份公司关于联合研制重型民用直升机谅解备忘录》
    ――《中国航空技术进出口总公司与俄罗斯直升机股份公司关于民用直升机购机意向书》
    ――《中国进出口银行与俄罗斯天然气工业银行3亿美元合作框架协议》
    ――《中国国家开发银行与俄罗斯外经银行合作框架协议》
    二
    双方满意地指出，目前中俄经贸合作持续快速发展。双边贸易额稳定增长，相互投资和经济技术合作不断取得进展，边境和地方间经贸交往日益加强。双方将共同努力，提高经贸合作的质量和效能，拓宽合作领域，以促进两国经济的发展。
    双方认为，有必要采取积极措施，扩大机电和高科技产品在双边贸易中所占比重，首先是俄罗斯对华出口。充分发挥中俄机电商会的作用，推动双方在能源机械、民用航材、家电电子、运输工具、矿山机械等领域开展合作，进一步改善双边贸易结构。
    双方一致认为，中俄相互投资规模持续增长，投资领域多元化，是切实提高双边经贸合作水平的重要条件。双方将本着平等互利的原则，发挥中俄投资促进会议作用，采取措施尽快商签中俄投资合作规划纲要，创造良好的投资环境，切实保护投资者合法权益，实施双方共同感兴趣的投资项目，扩大工业项目、基础设施建设和改造合作，吸引中方投资者进入俄经济特区，并在俄境内开展木材深加工等合作。双方将继续加强和深化边境地区合作和地方合作，共同努力，进一步规范边境贸易秩序，改善商品结构，提高便利化水平，加大力度建设口岸基础设施，推动建立边境经济合作区，加快中国东北老工业基地与俄罗斯远东和后贝加尔地区合作规划纲要的磋商。双方重申，能源合作是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分，要按照互惠互利原则，深入开展能源领域的合作。双方支持开展油气领域的合作，包括解决通过管道运输方式向中国长期供油、石油上下游合作、天然气供应、建立天然气加工和化工企业并向中俄两国及第三国市场销售相应产品等问题。
    双方指出，应进一步深化电力领域的合作，包括中俄供电第一阶段项目、恢复俄向中国边贸售电。
    双方将继续在田湾核电站二期工程、快堆核电技术、铀浓缩工厂建设、铀矿勘探、核电站和快堆燃料、乏燃料后处理和核废料循环等核能领域开展合作。
    双方一致同意，将扩大并深化中俄航天领域的长期合作，确保按时完成2007年至2009年航天合作大纲，责成航天合作分委会研究航天领域大型联合活动项目的具体内容，起草并通过2010年及后续的双边合作大纲。在科技合作领域，双方将结合两国科技优先发展方向，实施具有巨大创新潜力和商业化前景的联合项目。双方将进一步推动在纳米技术、能源、节能、生态和合理利用自然资源等领域的合作。双方商定，将进一步推动中俄在运输和交通基础设施领域的合作。双方指出，实施同江-下列宁斯阔耶铁路大桥建设项目和继续开展有关落实黑河-布拉戈维申斯克公路大桥建设项目的工作十分重要。双方认为，扩大集装箱过境运输量，包括实施中国-欧洲方向以及经俄罗斯滨海边疆区港口过境运输等项目具有重要意义。双方认为，两国应在现已取得成绩的基础上，在贸易和项目融资、银行卡、出口信用保险、双边结算机制等方面加强合作，为中俄经贸合作参与者创造便利条件。同时，应不断探索和逐步深化双方在保险和证券领域的合作。双方对两国在民用航空领域的合作，特别是完成第一架图-204-120CE飞机的接收工作表示满意。双方重申，愿在相互尊重对方利益和中俄航空工业长期发展规划的基础上开展该领域的合作。双方积极评价两国在通信和信息通讯技术领域的合作，愿继续开展该领域的务实合作。双方表示，愿完善在反垄断和广告法监督以及反不正当竞争领域的合作机制，扩大和深化边境地区信息交流和在竞争和广告法执法方面的合作。双方将继续扩大在救灾领域的合作，加强科技交流、信息交换，确保两国救灾部门保持密切联系，促进双方专家开展交流。双方高度评价中俄环保合作取得的成果，表示愿深化环保合作。双方将加强在合理利用和保护跨界水方面的合作，并认为今年12月在俄罗斯哈巴罗夫斯克举行的合理利用和保护跨界水联合委员会第一次会议具有重要意义。
    三
    双方一致认为，扩大和深化两国人文合作，对推动中俄战略协作伙伴关系的发展，促进两国人民世代友好具有重要意义。
    双方指出，将继续组织和举办好中俄大学生艺术联欢节、中俄青少年学生夏（冬）令营、中俄青少年学生俄（汉）语比赛、中俄大学校长论坛和中俄高等教育展等中俄“国家年”教育领域机制化项目，推动两国高校开展高层次人才联合培养和科研合作。
    双方对2008年在中国成功举办“俄罗斯文化节”表示满意，支持2009年在俄罗斯举办“中国文化节”，作为庆祝中俄建交60周年的重要活动。
    双方将鼓励两国的图书馆、博物馆和剧院之间建立直接联系并开展合作，加强两国优秀艺术团体和文艺工作者的交流合作，定期举办文化节、文化日等活动。
    双方将继续深化卫生领域合作，重点加强传染病防治、疗养医疗、灾害医学、传统医学和药品监管等领域的合作。
    中方重申，坚定支持俄罗斯举办2014年索契冬奥会。双方将推动包括冬季项目在内的两国体育交流与合作，举办2009年第三届中俄青少年运动会。
    双方高度评价两国在旅游领域的合作，愿全面落实该领域的双边协议和有关计划。
    双方将完善媒体、电影、档案领域的合作机制，拓展合作领域，支持两国媒体广泛宣传中国“俄语年”和俄罗斯“汉语年”的各项活动。
    四
    双方认为，中俄总理第十三次定期会晤在友好、互谅与合作的气氛中进行，取得了重要成果。双方对会晤成果表示满意。
    双方商定，中俄总理第十四次定期会晤将于2009年在中国举行，具体日期将通过外交途径另行商定。
    中华人民共和国俄罗斯联邦
    国务院总理政府总理
    温家宝弗・弗・普京
    二○○八年十月二十八日于莫斯科
    （新华社莫斯科10月28日电 ）
〖-ZW/正文〗
