〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽的大雁”延续爱的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗画家袁凤文关心藏族女孩陈凤纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/庄海红/刘丽霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽的大雁”延续爱的故事
    ――画家袁凤文关心藏族女孩陈凤纪事
    中秋佳节，以擅长画雁著称的著名花鸟画家、国家一级美术师袁凤文先生，在看到温总理复信鼓励藏族女孩陈凤的新闻报道后，精心创作了一幅题为《美丽的大雁》国画作品，专程赶到北京军区总医院，委托院方将这份凝聚爱心的礼物送给小陈凤，祝愿她像大雁一样搏击长空，开始自己的美丽人生。
    12岁的藏族小姑娘陈凤家住四川省汶川县三江乡。在她6岁那年，一次意外使她的面部严重烧伤，这让原本活泼可爱的女孩失去了往日的笑容。然而，生活的不幸又接踵而至，10岁时，陈凤的父亲因病去世，母亲改嫁他乡，在这次汶川地震中，年迈的爷爷不幸遇难，她与70多岁的奶奶相依为命。艰苦磨砺让小陈凤懂得了坚强，她挑起生活的重担，每天料理家务，照顾奶奶，坚持学业。
    地震发生后，北京军区总医院奉命紧急成立了一支以华益慰名字命名的抗震救灾医疗队，在院长程齐波的带领下奔赴灾区，开展抗震救援工作。在偏僻的三江乡，医疗队走村串户，执行医疗救助任务。队员们所到之处，受到了亲人般的欢迎，但有一位脸上带有烧伤疤痕的女孩却怯生生地躲在一边，她就是陈凤。老师和乡亲们关于小陈凤的讲述，引起了医疗队的注意。“六一”儿童节后，北京军区总医院政委周爱国和副院长孙天胜来到陈凤家，当即决定把陈凤接到北京治疗。
    7月11日，是陈凤第二期手术的日子。手术前，小陈凤在方格纸上给温家宝总理写下了自己的感动。小陈凤的信，深深打动了总理。7月12日，温总理委派工作人员将亲笔回信直接送到病房代为看望，鼓励小陈凤“要坚强勇敢、努力进步，成长为一只搏击长空的美丽的大雁”。温总理的回信送到时，恰是陈凤刚做完手术的第二天。总理的回信，深深激励着小陈凤，也鼓舞了北京军区总医院的医护人员。在医护人员的精心照料下，小陈凤的伤口逐渐愈合，脸上也绽开了久违的笑容。
    随着小陈凤康复回到家乡，温总理写信鼓励小陈凤、北京军区总医院免费为她治疗的故事，通过媒体在全国迅速传播。画家袁凤文先生被这位不幸但又坚强的藏族小姑娘深深感动。
    袁凤文，字大雁，号鸿鹄草堂，1944年出生于山东青州，以擅长画雁闻名。鸿雁是大自然的精灵和人类的朋友，为中国历代文人雅士所称颂。袁凤文先生主张“笔墨当随时代”，他说书画艺术自古就有“助人伦、成教化”的社会功效，自己笔下的鸿雁正是寄托了对和谐社会与美好生活的热爱与追求。汶川地震后，袁凤文先生饱含深情为抗震救灾官兵创作了丈二幅鸿雁图《众志成城》：画面左侧3只硕大的鸿雁傲然挺立，象征三军将士坚定的意志；右侧上方3组鸿雁由天际奋力飞来整齐划一，象征子弟兵救援的迅捷和纪律严明；背景则是满天红霞，寓意汶川在全国人民的帮助下定会重新焕发生机。袁先生在画作完成后，题跋写道：“汶川蒙难，九州同悲；人民军队，驰援奋身；前赴后继，揽民救亲；勇冠天地，忠朗乾坤”，寥寥数语，将自己的感怀和盘托出，画面与题跋浑然天成。
    袁先生在捐赠现场同北京军区总医院政委周爱国的交谈中，了解到军区总医院在这次抗震救灾中的感人事迹后，当即又将一幅丈二国画作品赠送给这一英雄群体，表达对子弟兵的崇高敬意。
    袁先生说：“我是一名老党员和美术工作者，能为抗灾救灾的将士做点事，感到十分欣慰。我要继续用手中的画笔，不断创作新的作品，为建设和谐美好的社会贡献自己的力量！”（李斌 庄海红 刘丽霞）
    庄海红
    图为画家袁凤文为北京军区总医院赠画。
    庄海红 摄
〖-ZW/正文〗
