〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学而不用，怎么体现实践特色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委结合官兵岗位实践解决理论学用脱节问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学而不用，怎么体现实践特色”
    ――沈阳军区某师党委结合官兵岗位实践解决理论学用脱节问题
    今天上午，记者采访沈阳军区某师科学发展观学习考评交流活动。刚走进机关楼，悬挂在大厅墙上的“党委机关学习实践科学发展观考评成绩一览表”吸引了记者的眼球：一般理论考评都是以理论测试为主，最多也就加一项学习笔记完成情况，可该师的考评居然包括理论测试、个人述学、工作述评、群众测评等6项内容。
    理论学习考核咋这么多内容？师政委王福田跟记者讲了这样一件事：作为学习实践科学发展观活动试点单位，3月下旬，师里组织了为期10天的集中学习活动，结束前理论测试，90%以上的干部成绩优秀。但随后的一次调查发现，很多干部回到岗位，很少再打开书本学习。原因主要有两条：一是认为上面下发的科学发展观读本、规定篇目大都学了，重要章节、基本思想基本观点基本要求也都记了，认为学的“差不多”了；二是工作太忙，抽不出时间再学习。
    “学而不用，怎么体现实践特色。学习实践科学发展观，仅靠一两次集中学习显然不够。”走进会议室，政治部主任袁红刚递过来一份《学习运用理论综合评估办法》，记者仔细翻阅发现，从考核内容设置、评估方法，到理论学习成效的衡量标准都作了明确规定，每一个环节都围绕理论联系实际来展开。
    在一阵掌声中，理论学习交流开始了。第一个上台的是该师军务科长李伟。年初，所属某团取消了“外出请假四连单”等多项硬性规定。对此，基层官兵很欢迎，李伟却想：从严治军没有招法能管住兵吗！学习实践科学发展观活动展开后，李伟主动用理论学习的认识成果，联系实际走出思想误区。如今，李伟主动帮助基层清理了一些不符合不适应科学发展观要求和条令条例规定的做法。
    像李伟这样学用结合按科学发展观要求解决问题的事在该师还有不少。该师有的营房屋顶由于材料老化，年年修年年漏，官兵很不满意。营房科长李金良通过学习对科学统筹和持续发展有了新感悟：他调查发现，市场上有一种叫彩钢瓦的新材料，寿命是30-50年。一算账，一次性更换彩钢瓦所需费用还不足5年营房维护费。他向师党委建议，对这些旧营房屋顶进行集中改造。
    一个多小时的交流很快结束，王福田政委在总结时讲道：“年终岁尾，士官选改、老兵退伍、新兵入营、实兵演习等工作活动比较集中，是一年中最忙的季节，也是我们结合实践学习运用科学发展观指导部队建设的好时机。”
    走出会议室，王福田政委向记者透露，月底师机关大部分人员要参加陆空联演联训，师里安排了“提高完成多样化军事任务能力”的专题学习，方案都做出来了。“演习那么忙，挤得出时间学习吗？”面对记者的提问，王政委笑着说：“学习和实践不是对立的。结合实际学，是解决部队建设难题，促进学习深入的好办法。”（本报沈阳10月27日电）
    本报记者 孙兆秋
    采访手记
    两条腿要一起用劲
    一个人走路，两条腿必须一起用劲，协调配合，才能走得既稳又快。学习实践科学发展观同样如此，需要学用结合，用科学的方法带着问题学理论，运用理论解决问题。
    作为马克思主义中国化的最新成果，科学发展观的一个鲜明特征是它的实践性。只有把它用到实践中去，才能解决部队建设转型、军事训练转变中的新情况新问题，才能推进部队建设又好又快发展。我们学理论的根本目的也是为了用党的创新理论武装头脑，指导实践，因此必须联系实际学用结合，在学习中深入实践科学发展观，在深入实践科学发展中推动学习不断深入。有人总是学归学，做归做，学做两张皮，两码子事。只要学习实践结合好了，融合能力提高了，才能促进工作落实，学用脱节的问题才能有效解决。（孙兆秋）
〖-ZW/正文〗
