〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向南林先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚说，上半年，全国各大媒体对向南林的先进事迹进行了集中宣传，社会反响很好，他的事迹催人奋进。向南林有句话说得好，“学好理论当好兵”。他执著学习、践行和传播党的创新理论，忠实履行使命职责，在本职岗位上作出了突出成绩，两次受到胡主席的亲切接见，不愧为学习实践科学发展观的优秀士兵，不愧为践行胡主席“四个新一代”要求的青年楷模。他的先进事迹和成长经历再次深刻说明，党的创新理论始终是引领广大青年成长进步的动力源泉。
    徐才厚指出，当前，全党全军正在按照党中央部署，开展深入学习实践科学发展观活动。学习宣传好向南林的先进事迹，对于推进中国特色社会主义理论体系宣传普及，促进深入学习实践科学发展观活动扎实开展，激励广大青年官兵争做胡主席倡导的“四个新一代”，都具有重要意义。全军官兵要以向南林为榜样，更加自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力用党的理论学习成果建连育人，推动国防和军队建设又好又快发展、有效履行我军新的历史使命。
    报告会上，沈阳军区某高炮团修理连士官向南林结合成长经历，介绍了自己在部队这所大熔炉里学习实践科学发展观的心得体会。佳木斯大学基础医学院临床专业学生丁凤通过军训中与向南林短暂相处的细节，学到了新时代青年应该如何树立高尚的人生追求。沈阳军区某高炮团政委王铁寒、沈阳军区某高炮团修理连连长任振东、沈阳军区某高炮团修理连士官姜宝成，从不同侧面讲述了新一代青年士兵楷模向南林坚持用党的创新理论武装头脑学习成才的事迹。精彩的报告不时赢得热烈掌声。
    报告会由中宣部副部长欧阳坚主持，总政治部副主任贾廷安、共青团中央书记处书记王晓分别在报告会上讲话。驻京部队官兵和首都高校师生代表约800人听取了报告。
    四总部、沈阳军区和军委办公厅领导刘镇武、孙思敬、迟万春、黄献中等参加会见。
〖-ZW/正文〗
