〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展上台阶解决问题见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵党委机关围绕“四个防止四个强化”组织学习讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵党委机关围绕“四个防止四个强化”组织学习讨论
    本报北京10月28日电特约记者 王永孝、记者 夏洪青 报道：连日来，第二炮兵党委机关着眼继续推动解放思想、转变观念，围绕“四个防止四个强化”组织解放思想学习大讨论，深入开展学习实践科学发展观活动。
    近年来，第二炮兵党委自觉运用科学发展观研究解决部队建设发展中的重点难点问题，取得一批成果。深入学习实践科学发展观活动展开后，他们专门对以往取得的成果进行“回头看”。所属某基地近3年有43项工作受到表彰，自主研制的我军第一代“高原车载增氧装置”和33套“风光互补发电系统”，结束了高原官兵吸氧不足和电力不够的历史；担负科研和装检任务的某基地大胆借助社会人才资源解决战斗力建设难题，使部队信息化建设水平明显提高……这些活生生的事实使大家清醒认识到：深入学习实践科学发展观活动重在解决问题，思想观念每前行一步，科学发展就上一个台阶。
    进入集中学习调研阶段后，他们围绕“防止和克服安于现状、求稳怕变的思想，强化改革创新、奋发有为的观念；防止和克服形式主义、官僚主义的作风，强化从严求实、真抓实干的观念；防止和克服贪大求快、急功近利的现象，强化全面建设、持续发展的观念；防止和克服粗放管理、消极防范的做法，强化科学管理、安全发展的观念”等内容，努力营造研究问题氛围。
    中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，第二炮兵政委彭小枫都登台作了学习动员。第二炮兵党委常委和各机关党委通过开展集体学习、组织专题辅导、进行集体讨论，深入分析不符合科学发展观要求的思想认识和现实表现，确定了在新起点上谋划战略导弹部队发展、巩固军事训练改革创新成果、建立深入学习实践科学发展观长效机制等11个课题。
〖-ZW/正文〗
