〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵工作快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建海/陈立涛/周军/林俊宏/黄松善/秦全发/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团风县严把应征青年文化关
    本报武汉10月28日电 朱建海 报道：今冬征兵，湖北省革命老区团风县再涌参军热潮。为严把应征青年文化关，连日来，湖北省团风县人武部对报名的全县各级各类院校适龄应届毕业生进行考核，摸清了应征青年文化底数。
    团风县征兵办在体检一结束，就会同教育部门对体检合格青年进行了大学、高中、初中文化课及《国防法》、《兵役法》、《国防教育法》等摸底考试。
    绥化市创新优抚工作
    本报绥化10月27日电 陈立涛、周军 报道：黑龙江省绥化市创新实践独生子女兵优抚工作新路子，出台《独生子女兵家庭优抚实施办法》，产生很好效应。10月27日，笔者从该市“独生子女入伍服役期间优抚工作现场观摩会”获悉，全市独生子女参军比例逐年增高；今年预征独生子女对象党（团）员人数和大中专毕业生超过往年。
    五华县外出务工人员返乡报名应征热情高
    本报广州10月27日电 林俊宏、黄松善 报道：截至10月27日，广东五华县外出务工的适龄青年已有1025名返乡报名应征，准备接受祖国的挑选。今年全国征兵工作刚结束，该县人武部就把外出务工人员返乡报名应征工作当作一件大事来抓。他们通过预征对象花名册，找各镇武装部了解外出务工人员地址，给1800余名外出务工适龄青年每人发了一封信，打了一个电话，极大地激发了外出青年踊跃返乡报名参军的热情。
    芮城县结合征兵工作宣传十七届三中全会精神
    本报运城10月27日电 秦全发、赵高端 报道：近日，一场别开生面的“喜庆三中全会、精忠报效国家”千人签名仪式在山西省芮城县广场举行，1100余名高三学生和适龄青年踊跃签名，立志参军报国，为祖国繁荣昌盛、和平安宁奉献自己的青春热血。这是该县人武部结合征兵工作发动宣传党的十七届三中全会精神所采取的措施之一。
    内丘县人武部“阳光操作”确保廉洁征兵
    本报石家庄10月28日电陈国栋、刘永利报道：为提高应征青年体检、政审和审批定兵工作的透明度，河北省内丘县人武部今天通过公示栏、有线电视等形式，将征兵工作领导小组和办公室人员名单张榜公布，接受社会各界和人民群众的监督。
〖-ZW/正文〗
