〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国妇女第十次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强代表党中央致祝词
    新华社北京10月28日电 （记者 杨维汉、李亚杰）英姿飒爽竞风流，巾帼建功谱新篇。中国妇女第十次全国代表大会28日上午在北京人民大会堂开幕。胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人到会祝贺。来自全国各地、各条战线的1400多名代表，肩负着全国广大妇女的重托出席大会。
    今天的人民大会堂气氛庄重而热烈。大礼堂主席台台口上方悬挂着“中国妇女第十次全国代表大会”的会标。
    上午9时，大会开幕。在热烈的掌声中，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强代表党中央发表了题为《充分发挥妇女“半边天”作用为夺取全面建设小康社会新胜利贡献智慧和力量》的祝词。他首先对大会的召开表示热烈的祝贺，向全国各族各界妇女和广大妇女工作者致以亲切的问候，向香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾女同胞、海外女侨胞致以良好的祝愿。
    贺国强在祝词中高度评价了改革开放30年来我国广大妇女为深化改革、扩大开放、加快发展、促进和谐作出的重要贡献，充分肯定了各级妇联组织在动员组织妇女建功立业、统筹推进城乡妇女事业发展、依法维护妇女儿童权益、提高妇女整体素质、促进未成年人健康成长、推进中外妇女交流、加强妇联自身建设等方面取得的突出成绩。
    贺国强指出，党的十七大站在新的历史起点上，描绘了继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图。夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，是全党全国各族人民的奋斗目标，也是当代中国妇女的奋斗目标。他希望广大妇女自觉把个人的前途命运与国家和民族的前途命运紧密联系起来，坚定信心、振奋精神，艰苦奋斗、努力争先，积极投身改革开放伟大事业，做中国特色社会主义的坚定拥护者；在现代化建设的各个领域埋头苦干、诚实劳动，做科学发展的有力推动者；进一步弘扬男女平等、尊老爱幼、互爱互助、见义勇为的社会风尚，做和谐社会的积极建设者，为发展中国特色社会主义贡献才智、再立新功。
    贺国强强调，各级妇联组织要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强做好党的妇女群众工作的责任感和使命感，进一步发挥组织妇女、引导妇女、服务妇女、维护妇女儿童合法权益的作用，以改革创新精神加强妇联自身建设，不断开创妇女工作新局面。
    贺国强在祝词中要求各级党委和政府牢固树立马克思主义妇女观，坚决贯彻男女平等的基本国策，进一步加强和改进对妇女工作的领导，支持妇联组织依照法律和章程创造性开展工作，推动妇联各项事业不断迈上新台阶、实现新发展。（祝词全文另发）
    出席开幕式的领导同志还有：王刚、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、陈至立、李建国、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、张梅颖、张榕明、钱运录和彭云、何鲁丽、郝建秀等。
    大会主席团常务主席顾秀莲主持开幕式。大会主席团常务主席黄晴宜代表全国妇联第九届执行委员会作了题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜团结动员全国各族各界妇女为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》的报告。共青团中央书记处第一书记陆昊代表各人民团体向大会致贺词。
    樊如钧
    10月28日，中国妇女第十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。这是胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等步入会场。
    新华社记者 樊如钧 摄
    樊如钧
    10月28日，中国妇女第十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座，祝贺大会召开。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
