〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统梅德韦杰夫会见温家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月28日电 （记者 张金海、廖雷）俄罗斯总统梅德韦杰夫28日在克里姆林宫会见了中国国务院总理温家宝。
    温家宝说，中俄战略协作伙伴关系历经12年发展，已具备坚实的互信基础、完备的合作机制和丰富的战略内涵，持续稳步健康发展。双方在重大问题上相互理解与支持，各领域务实合作不断深入，互办“国家年”活动为两国世代友好打下了坚实基础。
    温家宝再次对俄罗斯政府和人民对中国抗震救灾工作给予的大力支持和帮助表示感谢，称这充分体现了中俄战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。
    温家宝指出，在当前国际政治经历深刻复杂变化、全球性挑战不断增多、国际金融危机加剧蔓延的背景下，中俄加强务实合作和战略协作，共同应对挑战，符合两国的根本利益，对世界也具有重要意义。要通过中俄战略协作，推动国际关系民主化，体现国际社会的共同愿望，反映各国人民的共同利益；共同促进建立可靠、稳定、公平的国际经济金融秩序，有效维护中俄两国的发展利益；在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调，有效维护两国的安全利益和世界的和平与稳定；全面加强人文领域交流与合作，促进两国世代友好。
    梅德韦杰夫说，俄中战略协作伙伴关系顺利发展，两国领导人交往频繁，合作富有成效。双方相互高度信任，可以协商解决任何问题。本次两国总理定期会晤取得成功，双方签署了一系列合作文件，涉及诸多重要领域，标志着两国务实合作向前迈出了一大步，我对此表示祝贺。在当前形势下，俄中进一步加强合作意义重大。俄方愿进一步推进两国经贸、能源、科技、人文等领域的交流与合作，加强在重大国际问题上的协调配合，共同防范和应对国际金融危机等各种挑战。
    梅德韦杰夫说，中国人民抗震救灾的英勇事迹给我留下了深刻印象，俄方愿继续向中方提供支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
