〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届人大常委会第五次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 十一届全国人大常委会第五次会议在完成各项议程后，28日下午在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了企业国有资产法和修订后的消防法，国家主席胡锦涛分别签署第5号、第6号主席令予以公布。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准《核材料实物保护公约》修订案的决定、关于批准《移动设备国际利益公约》和《移动设备国际利益公约关于航空器设备特定问题的议定书》的决定、关于批准《中华人民共和国和葡萄牙共和国引渡条约》的决定，批准了上述条约。
    会议分别表决通过了全国人大民族委员会、内务司法委员会、财政经济委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2983人。
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，企业国有资产法是中国特色社会主义法律体系中起支架作用的一部重要法律。本次常委会会议表决通过的企业国有资产法，按照坚持社会主义基本经济制度、巩固和发展国有经济的宪法精神，针对企业国有资产管理和监督中的突出问题，明确了监管的基本原则，健全了监管的体制机制，对关系出资人权益的重大事项，包括企业改制、与关联方交易、资产评估转让等容易造成国有资产流失的环节，规定了严格的监管程序和要求。它的颁布实施，对于维护国有资产权益，防止国有资产流失，巩固和发展国有经济，推动社会主义市场经济建设，都将发挥重要作用。
    吴邦国指出，会议听取和审议了国务院关于加强金融宏观调控情况的报告，这是今年全国人大常委会监督工作的一项重要内容。今年下半年以来，由于受美国次贷危机影响，国际金融市场动荡加剧，全球经济增长明显放缓，国际经济环境中不确定不稳定因素明显增多，国内经济运行中一些突出矛盾和问题也凸显出来，各方面对经济形势都十分关注。会议期间，大家结合当前国际国内经济形势对报告进行认真审议，充分肯定了国务院及其有关部门的工作，并就加强宏观调控和促进结构调整、保障金融安全和资本市场稳定、扩大内需和增强经济活力等提出了一些意见和建议。
    据新华社北京10月28日电 十一届全国人大常委会28日下午在北京人民大会堂举行第六讲专题讲座。吴邦国委员长主持讲座。
〖-ZW/正文〗
