〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队要事日记上的“关键词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安兴伟/李海峰/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队要事日记上的“关键词”
    在天津警备区野战通信连的荣誉室里，有一摞记载着连队“要事”的要事日记。笔者数了数，将近100本，记载着连队30年来训练、工作、生活等方面的“要事”。笔者发现，其中反映连队发展变化的关键词语也不断发生着变化。
    从“体能对抗”到“电磁对抗”――
    战斗力生成模式实现科学转变
    该连是80年代初由步兵连改为通信连的。笔者发现，80年代的要事日记上写的最多的是“体能对抗”。而到了90年代，“电子对抗”、“电磁对抗”等新词出现的频率逐渐增多。如今，在各项演练和实弹射击训练中，电磁对抗已成为该连日常训练一个必不可少的课目。
    连长孔祥峰说：“从‘体能对抗’到‘电磁对抗’的转变，折射出连队训练模式的转变，也见证了我军战斗力生长模式发生的科学转变。”现在，官兵们主动适应信息化战争要求，训练模式也主动由机械化向信息化转变，战斗力生成模式发生了历史性变革。
    从“初中生”到“硕士生”――
    见证人才素质的不断提高
    在该连2003年的要事日记上，笔者看到了研究生的字眼。记录的是国防科技大学自动化指挥专业毕业的军事硕士崔鑫分到了该连。当时，在连队里还成为一件新鲜事。而现在，该连拥有大学本科以上文凭的干部比例达到了83%。
    拥有硕士学历的指导员刘金胜指着要事日记介绍，“1982年，连队初中生比例为78%，还有不少是小学生，高中生只有1名。”不断提高的学历和科技素质，使官兵们对驾驭信息化装备、打赢未来信息化战争充满了信心。
    从“扑克”到“博客”――
    官兵的文化追求与时俱进
    扑克、象棋、乒乓球曾是该连官兵娱乐的“三件宝”。2001年起，老“三件宝”被电脑、网络逐步替代。2006年10月，该连联通了全军政工网，官兵们在军网上开设博客、聊天、学习和休闲游戏，业余文化生活更加丰富了。
    直工处协理员董广刚说：“从打‘扑克’到写‘博客’，见证了基层部队日新月异的发展，也见证了官兵们与时俱进的文化追求。”
    安兴伟 李海峰 本报特约通讯员 吴铁
〖-ZW/正文〗
