〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在全国党校工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻《中国共产党党校工作条例》在新的历史起点上开创党校工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺国强出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日至28日，全国党校工作会议在北京召开。会议期间，胡锦涛总书记同与会代表座谈并作了重要讲话。会议高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，学习贯彻《中国共产党党校工作条例》，总结改革开放30年来党校工作经验，对当前和今后一个时期的党校工作进行了研究部署。
    习近平指出，改革开放30年来，各级党校坚持以党的基本理论、基本路线为指导，认真落实党中央关于党校工作一系列重要指示精神，在全党理论武装和干部教育培训工作中发挥了重要作用，为推进干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化，建设和发展中国特色社会主义作出了重大贡献。30年党校办学的宝贵经验启示我们，党校教育必须适应党和国家工作大局的要求，促进党的中心任务的落实；必须适应党的干部教育的要求，促进领导干部素质和能力的提高；必须适应党的理论建设的要求，促进理论创新和实践创新。
    习近平指出，开创党校工作新局面，必须完善教学布局，坚持以学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观为中心，着眼于提高党员领导干部的领导素质和执政能力，以掌握理论创新的最新成果为重点夯实学员的理论基础，以把握时代特征和国际经济政治形势为重点拓展学员的世界眼光，以强化大局意识和应对复杂局面为重点培养学员的战略思维，以坚定理想信念、增强宗旨观念和改进作风为重点增强学员的党性修养。
    习近平指出，开创党校工作新局面，必须推进理论研究和理论创新。要把中国特色社会主义理论体系的研究提到党校科研工作的中心位置，围绕党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大战略部署，继续解放思想、大胆探索，不断深化对改革开放和社会主义现代化建设中一些全局性、前瞻性和战略性问题的研究，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的研究，努力形成一批高质量的科研成果。
    习近平指出，开创党校工作新局面，必须更好地实施人才强校战略，切实抓好党校人才的培养、吸引、使用和激励工作。
    习近平强调，开创党校工作新局面，必须始终坚持党校姓党的原则，在思想上政治上行动上同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，毫不动摇地坚持中国特色社会主义道路，毫不动摇地坚持中国特色社会主义理论体系，并体现到党校教学、科研、管理、队伍建设、学风建设等各方面工作之中。
〖-ZW/正文〗
