〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在四川考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保群众安全过冬加快灾区恢复重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日傍晚，李克强一下飞机，就在四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰的陪同下，直接来到成都救灾物资储备仓库，察看救灾募捐衣被的存储和发运情况。各地捐赠的衣被够不够，存储和消毒做得怎样，衣物能否满足高寒地区保暖需要，李克强十分关心。他逐项察看，认真了解有关情况，并叮嘱工作人员，募捐物品的发放一定要公开透明，张榜公布，及时送到群众手中。对于那些生活在交通不便地区的困难群众，要更多关心，更细考虑，不能有疏漏和死角。看见两辆装满衣物的大卡车准备连夜开往灾区，李克强走上前去，再三嘱咐驾驶员安全地把全国人民的爱心顺利送抵灾区。
    汶川县是5・12特大地震受灾最为严重的地区之一。在抗震救灾的关键时刻，李克强曾专程到这里察看灾情，现场指导抢险救灾。五个多月过去了，受灾群众生产生活和灾区恢复重建情况，李克强一直牵挂于心。
    26日一大早，他沿着蜿蜒崎岖的山路赶赴汶川。在路边的漩口镇集中村，看到村民罗加强正在建设永久性住房，李克强走上前去，从砖头、水泥、钢材价格，到政府补助，他逐一询问，详细了解。
    李克强十分重视灾后工农业生产恢复工作。26日中午，他在郫县唐元镇锦宁村蔬菜产销基地考察时指出，要深入贯彻党的十七届三中全会精神，充分调动农民积极性，进一步搞好农业生产，促进农副产品持续丰收。
    考察期间，李克强听取了四川省委省政府的工作汇报，充分肯定四川抗震救灾和经济社会发展取得的成就。他希望四川坚持一手抓恢复重建，一手抓经济社会发展，夺取抗震救灾斗争的全面胜利，在西部大开发中走在前列。
〖-ZW/正文〗
