〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千变万变，按规律抓基层不能变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访成都军区某炮兵团政委曾祥明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/严祖洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抚今追昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千变万变，按规律抓基层不能变
    ――访成都军区某炮兵团政委曾祥明
    1998年，中央军委以8号文件的形式转发了成都军区某炮兵团“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”基本经验，该团成了全军基层建设的一面旗帜。10年来，这个团荣立了1次集体一等功，3次集体三等功，获得了无数的荣誉和掌声。2008年，他们又被表彰为“学习贯彻科学发展观先进单位”“全国抗震救灾英雄集体”，续写着梦想与辉煌……
    是什么支撑着这个团10年来一路高歌猛进？10月20日，记者采访了刚参加完全国抗震救灾表彰大会、10年前曾是这个团宣传股长的该团政委曾祥明。
    记者：你们在坚持和发展“基本经验”中，有没有遇到过矛盾？怎样解决的？
    曾祥明：有过。成为全军典型后，在很长一段时间没出新经验、看不到新发展后，团里觉得应该搞点更有特色的东西。在有的连队别出心裁地提出颁发“后勇杯”，“奖”给倒数第一名的做法后，团里开始还准备当新经验推广，不料这个连队自己就搞不下去了，本意是让后进“知耻而后勇”，却因让人当面出丑而伤了人，挫伤了官兵的积极性，连队建设受到影响。
    此事让团党委警醒：基本经验是经过多年的反复摸索，走过一段弯路、吃过不少苦头后才形成的带规律性的认识，被实践证明是行之有效的，必须长期坚持。如果为求新而求新，一时看来很新鲜很热闹，却有可能违背基层建设的规律，最终会受到惩罚。一句话，千变万变，按规律抓基层不能变。
    记者：较之10年前，无论社会还是军营、无论兵员成分还是武器装备，都发生了巨大变化。指导单位建设的“基本经验”是怎样做到与时俱进的？
    曾祥明：虽然“基本经验”提法未变，但其内涵和外延一直在发生变化，在不断丰富和发展。近年来，我们坚决摒弃与科学发展不相适应和与部队建设不合时宜的传统经验做法，果断废除了先前108条老传统中的52条，如“担挑一边肩”、“全团统一理光头”等。同时，我们积极适应新形势新任务，建立了在外人员“三看两有”追踪管理制度，成立公勤队，把“八大员”等小散远直单位和人员纳入正规化管理。我们不固步自封于自己创造的“基本经验”，积极将兄弟部队运用创新理论指导部队建设的新鲜经验为我所用。
    记者：你们将怎样应对未来部队建设面临的各种挑战？
    曾祥明：新世纪新阶段部队建设发展面临许多新情况新问题，老典型要有新发展，就必须迎着问题上，迎着困难走，在问题的破解中取得进步。解放思想、实事求是，防止居功自傲、固步自封的倾向，不因各级肯定而沾沾自喜、裹足不前。单位发展进步的经验告诉我们，必须以党的创新理论指导单位建设，用科学发展观丰富和发展基层建设“基本经验”，才能始终保持单位建设发展的动力和活力，更好地应对各种挑战。
    本报记者 林贵鹏 通讯员 严祖洪
〖-ZW/正文〗
