〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们新疆好地方呀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队官兵运用大型图片展感悟发展成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/朱禹年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们新疆好地方呀”
    武警新疆总队官兵运用大型图片展感悟发展成果
    本报乌鲁木齐10月27日电王国银、朱禹年报道：回顾从前旧边关，喜看今日新“江南”。连日来，武警新疆总队官兵聚集在自治区举办的“新疆百年、身边巨变”大型图片展前，开展了一场别开生面的主题教育活动。
    一张张发黄的历史照片吸引着官兵的目光。当年，人民解放军在大漠边缘建起了“军垦第一城”。如今，戈壁滩上巍然屹立起现代化工业城。“这几张图片讲的是我们和田。”和田支队宣传股股长贾安春指着正在修建的喀什至和田铁路的图片说，“我刚当兵时，喀什两天才有一趟公共汽车到和田。如今飞机每天两个航班、豪华大巴一天三趟，现在又在修建穿越塔克拉玛干沙漠的喀和铁路，边疆的变化真是太大了！”
    “我们新疆好地方呀！谈起边疆的变化，我最有发言权。”维吾尔族战士买买提接过话茬说，“以前我家靠放牧为生，居无定所。改革开放以来，在政府的帮扶下我们家建起了温室大棚，盖起了两层小楼。”
    “地方的变化巨大，咱部队的变化也不小啊！”总队政委侯小勤感慨地说，“过去，驻大漠腹地的部队住的是阴冷潮湿的‘地窝子’，喝的是涝坝水，啃的是窝窝头。如今，官兵们不仅住上了楼房，吃上了自助餐，而且局域网进了班，丰富了官兵生活。”
    穿梭在图片展的角角落落，谈论着身边发生的一个个显著变化，官兵们感慨万千，纷纷表示一定要牢记肩负的历史使命，为边疆的和谐发展营造良好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
