〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地加强偏远哨卡网络建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余小散远直单位上网啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电 于夕红、李亮亮 报道：昨天下午，第二炮兵某基地8个网络终端调试完毕。至此，该基地105个小散远直单位全部开通全军政工网。
    该基地百余个小散远直单位，分布在戈壁沙漠和雪域高原。他们优先为偏远单位搞好网络建设。所属某团10个哨所位于海拔3000多米的雪域高原，距团部100余公里，部队党委组织施工队伍翻雪山、趟冰河、敷专线，为每个哨所开通了部队局域网并连上了全军政工网。在此基础上，他们为偏远单位网络终端“嵌入”QQ通讯技术，使其具备了文电传输、语音通信、视频会议等10余项实用功能。现在，从雪域哨所到偏远单位，官兵们都能通过全军政工网获取最新的教育、训练、卫勤保障和文化娱乐信息。在该基地指控大厅，笔者看到，基地信息化指挥系统已经涵盖所有小散远直单位，每个偏远点位的训练执勤情况都能即时呈现。
〖-ZW/正文〗
