〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄总理第十三次定期会晤在俄举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月28日电 （记者 廖雷、米立公）国务院总理温家宝与俄罗斯总理普京28日在莫斯科举行中俄总理第十三次定期会晤。双方在友好真诚的气氛中，就推动中俄各领域务实合作及共同关心的重大国际地区问题充分深入交换意见，达成广泛共识。
    温家宝说，今年中俄战略协作伙伴关系呈现加速发展的良好势头。在相互尊重和平等互利基础上，双方政治互信、务实合作和战略协作都达到前所未有的高水平。
    温家宝指出，当前，国际形势正经历深刻复杂演变，国际金融市场动荡，对世界经济乃至国际体系造成严重冲击，能源、粮食安全问题日益突出。在此背景下，加强中俄战略协作伙伴关系对捍卫两国共同利益，维护世界和平与稳定具有重要意义。明年是中俄建交60周年。我们愿以此为契机，与俄方共同努力，恪守《中俄睦邻友好合作条约》确定的宗旨和原则，贯彻“世代友好”的和平思想，充分发挥两国总理定期会晤机制的作用，全面落实双方达成的各项协议和共识，坚定不移地增进政治互信、推动务实合作、深化战略协作，使中俄战略协作伙伴关系在高水平上健康稳定发展。
    普京说，俄中两国相互信任，这是俄中战略协作伙伴关系在高水平上不断向前发展的决定因素。两国合作基础牢固、机制完备、内容丰富、成果丰硕、前景广阔。这种战略协作关系是独一无二的，也是非常重要的。俄方愿同中方一道，充分发挥两国各种机制的作用，加强在重大问题上的协调配合，进一步推动各领域友好交流和务实合作。
〖-ZW/正文〗
