〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助演习比武促进军事训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区侦察兵实战化比武取得一批理论和战法创新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德宝/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何德宝、记者 黄超 报道：一次比武，10余种战法得到检验，5项革新成果应运而生，30余种新型侦察装备形成战斗力。10月中旬，济南军区举行侦察兵实战化比武竞赛，对一批理论和战法创新成果进行了集中检验、推广和转化，为探索信息化战争条件下侦察作战模式提供了有益借鉴。
    记者在比武现场看到，在对“敌”某阵地的破袭战中，10余支侦察分队制定的11种战法个个有效管用。同时，根据地形和任务差异，5种涉及破障、信号传输等方面的技术革新成果应用于比武，成为赛场“奇兵”。某“猛虎师”侦察营研发的新型红外线夜视侦察仪不仅能克服复杂气象等因素制约，还能有效破除电磁干扰进行侦察传输，成为比武场上备受青睐的侦察装备。
    据悉，随着军事训练的转变，济南军区更加注重在近似实战的演习比武中促进各种成果的检验和推广。此次比武前，军区司令部某部部长徐超零组织有关人员梳理出训练、管理、作战等数十个方面的研讨课题，采取侦察机关与侦察分队同步，侦察军官与侦察骨干相结合的办法，组织侦察作战骨干集训，并请院校专家教授和参加过国际比武的侦察精英传授科学训练方法，取得了30余项理论和战法创新成果。
    记者看到，比武一结束，军区机关就立即总结得失，研究新一轮侦察兵建设方案。围绕强化新装备技能的操作与运用，他们组织力量编写信息化教材下发部队指导训练，制订了《侦察兵加快人才建设和转型规划》，把10多项选训课目调整为必训课目，还开设了计算机技术、模拟电路等数十门新课程。
〖-ZW/正文〗
