〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党的创新理论哺育我成长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向南林先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的创新理论哺育我成长”
    ――向南林先进事迹报告会侧记
    金秋，是充满希望的日子，金秋，是收获成果的季节。
    今天下午，驻京部队官兵和首都高校师生代表约800人来到人民大会堂，聆听新一代士兵楷模向南林的先进事迹报告会。
    向南林，沈阳军区某高炮团修理连士官。入伍9年来，他努力学习实践党的创新理论，忠实履行使命职责，在本职岗位上建功立业。今年，胡主席先后两次接见这位基层战士，称赞他是“学习实践科学发展观的标兵”，勉励他“在军队现代化建设中再立新功”。
    “学好理论当好兵”，是向南林常说的一句话。报告会上，他以《努力做学习实践科学发展观的好战士》为题，讲述了自己在党的创新理论哺育下，按照科学发展观要求，确立全面发展、全面过硬的奋斗目标，并立足岗位，自觉实践的心得体会。他深情地谈到，作为一个年轻士兵能走上今天的讲台，是党的创新理论哺育他成长，是部队这所大学校锻造他成才。牢记胡主席的嘱托，做一名学习实践科学发展观的探索者、示范者和传播者，在部队现代化建设中争取更大的作为，是他今后努力的目标。
    《向教官是我心中最“炫”的星》是佳木斯大学基础医学院临床专业学生丁凤所作报告的题目。这名“80后”女大学生通过军训生活与向南林25天相处的细节，学到了新时代青年应该如何树立高尚的人生追求。她说：“与向南林的短暂相处，使我对人生有了新的思考。我从他身上懂得，是青春、是激情、是执着，镌刻出一位新时代的偶像；是信仰、是责任、是使命，造就了一个用党的创新理论武装起来的新一代青年士兵的楷模……”
    沈阳军区某高炮团政委王铁寒、沈阳军区某高炮团修理连连长任振东、沈阳军区某高炮团修理连士官姜宝成，从不同侧面讲述了新一代青年士兵楷模向南林坚持用党的创新理论武装头脑，立足本职岗位学习成才的事迹。他们的报告表达着一个共同的感受：学习科学理论重在联系实际，科学理论与部队建设实践结合得越紧密，越能显示其强大威力，成为官兵立足岗位、履行使命的不竭动力。
    台上，讲述者娓娓诉说，台下，时而寂静无声，时而掌声阵阵。一个多小时的报告会，始终在热烈的气氛中进行着。
    “向南林是我们身边的典型，可亲可学，他把科学发展观转化成了立身做人的人生观价值观，从中明白了怎么对待自己、成就人生，怎么对待同志、乐于奉献，怎样对待群众、服务人民。”北京军区某部二级士官李玉表示，向南林身上所具有的追求真理、对党忠诚的坚定信念，献身使命、爱军精武的责任意识，刻苦学习、勇攀高峰的进取精神，充满爱心、乐于奉献的高尚品德，都值得自己和战友们好好对照学习。
    走出会场，空军某航材仓库副主任张卫峰还一脸沉思。他谈到，一个士兵折射着一支军队，一支军队彰显着一个民族。向南林充分展示了改革开放背景下成长起来的新一代官兵的精神风貌，他的成才足迹再次证明，党的创新理论始终是引领广大青年成长进步的动力源泉。人民军队这所大熔炉大学校，伴随着时代发展的步伐，必将培养出更多向南林式的好战士好青年。
    （本报北京10月28日电）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
