〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向中华女性致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论翻阅人类历史还是审视当今现实，都不能无视女性在人类社会中所扮演的无可替代的重要角色，不能无视女性为人类所作出的卓越贡献。一切珍惜历史和正视现实的人，没有任何理由不承认这一点。
    毋庸讳言，与男性相比，由于受文化传统和社会习俗的影响，女性自由发展的机会显得不足。即便如此，中华女性中还是诞生了一大批佼佼者，她们身上闪烁着令人敬佩的光芒。举凡政治、经济、文化等各个领域，优秀女性脱颖而出，成就了自己的英名，也参与了改变历史的进程。比如，李清照的文学贡献，秋瑾的政治抱负，江竹筠的大义凛然，卓然不凡，毫不逊色于男性。作为母亲的女性，更是为我们留下了许多温暖的记忆。回顾历史，我们没有任何理由不向中华女性致敬。
    事实上，当今社会，女性跟男性一样，在为国家、为社会、为家庭做着越来越大的贡献。女性政治家，女性科学家，女性企业家，女性艺术家的数量，正在以令人瞩目的速度增长。我们高兴地看到，一种新的平衡正在形成，女性的形象越来越清晰，越来越有力。一大批优秀女性正以勤劳与智慧，书写着新的传奇、新的历史。较之以往任何时代，女性价值更加凸现。置身现实，我们没有任何理由不向中华女性致敬。
    向中华女性致敬，首先要肯定她们在经济社会发展中所做出的卓越贡献。目前，全国就业人口中女性已超过45.4%，妇女就业结构得到优化，就业层次不断提高。以中小企业为主的女企业家占我国企业家总数的20%左右，创业女性明显增多，有力地促进了工业、农业和服务业的繁荣和发展。
    向中华女性致敬，还要重视她们在促进社会主义民主政治中发挥的独特作用。目前，党和国家领导人中有8位女性。第十一届全国人大代表和全国政协委员中女代表、女委员分别占21.33%、17.7%，比第十届分别提高了1.09、1个百分点。女性居委会委员和村委会委员分别占委员总数的48.2%、23.2%。“妇女能顶半边天”这句老话，有了崭新的时代内涵。
    向中华女性致敬，更要看到我们在妇女工作和女性问题上还存在着的差距和不足。在当代中国，女性基本生存权利已经大大改善，男女平均受教育差距进一步缩小，妇女平均受教育年限达到7.3年；妇女的平均预期寿命达75.25岁……但是，为了中华女性更加美好的明天，我们更应该看到当前妇女工作面临的一些问题和挑战，突出表现在三个方面：一是妇女发展还存在城乡和地区差异；二是妇女权益保护有待进一步加强；三是妇女整体素质有待进一步提升。只有把这些问题真正彻底解决之，中华女性才能让全世界羡慕，赢得全世界敬重。（潘守勇）
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
