〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三十六计”扬威电磁战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/濮照/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗聚集信息化练兵场〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三十六计”扬威电磁战场
    10月上旬，粤北某地域，广州军区某集团军一场信息化条件下的“红”、“蓝”对抗演练激战正酣。
    擒贼先擒王。“红军”决定从瘫痪“蓝军”指挥中枢入手，以最小代价换取最大胜利。但是，要在方圆数百公里的演练地域找寻“蓝军”指挥所，谈何容易？恰在此时，侦察分队突然捕获一个密集的通信信号源，据此判断该地域极有可能为“蓝军”指挥所。“围攻！”一声令下，“红军”装甲兵、炮兵、特种兵分队迅速向该地域合围，准备来个“瓮中捉鳖”。
    然而，让“红军”万万没想到的是，他们所捉的“鳖”只不过是“蓝军”用以迷惑“红军”视听而故意设置的一台大功率信号发射器，其真正的指挥中枢已瞒天过海跳出了包围圈。
    “红军”将计就计，紧急调整部署：“左翼部队在208高地受到阻击，请火速增援。”“蓝军”指挥员窃听情报，如获至宝，立即组织机动开进。可是赶到208高地一看，哪里有“红军”影子？
    “糟了，一定是中计了！”“蓝军”指挥员幡然顿悟，但为时已晚，陷入“红军”的重兵包围。“红军”一条假战报，只用了不到20个字码就搅乱了“蓝军”阵脚。
    吃了败仗的“蓝军”重整兵马，组织电子对抗分队对“红军”的雷达和通信系统进行强电磁干扰。“红军”一时首尾难顾，而“蓝军”则乘势组织空中和地面火力反扑。
    战斗进入白热化，“红军”判断：“蓝军”电子干扰分队必定伴随主力行动，指挥各路部队向“A区域”悄悄集结。然而，“蓝军”欲擒故纵，故意在电子干扰相对薄弱的区域伏以重兵，布下“口袋阵”等“红军”来钻……
    磁云电雾中，一幕幕“红”“蓝”两军斗智斗勇的好戏还在上演。该集团军领导告诉记者，这次演练使传统兵法在现代作战中看到了新的希望，对于今后进一步指导部队开展复杂电磁环境下作战演练具有较强现实意义。
    罗辑 濮照 本报特约记者 张科进
    指挥员点评
    让传统兵法绽放时代之花
    《孙子兵法》云：“以正合，以奇胜”，讲的就是指挥员要善于出其不意，以智慧和谋略赢得战争。从冷兵器时代到机械化时代，战争形态在变，而谋略这一作战的“灵魂”却“万变不离其宗”。信息化战争时代，电磁战场波谲云诡，更是充满了智慧和谋略的较量，我们不能轻言“三十六计”过时了，而是应当在传承的基础上创造性地运用前人总结的作战谋略，让中国传统兵法绽放出绚丽的时代之花。
    广州军区某团团长 谢金波
〖-ZW/正文〗
