〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江边，一曲海的歌谣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某保障基地司令部通信一中队文化工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张慧敏/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江边，一曲海的歌谣
    ――南海舰队某保障基地司令部通信一中队文化工作纪实
    南海舰队某保障基地司令部通信一中队，处于改革开放前沿的广州珠江之畔。也许是珠江水的甘甜，滋润了她们美妙的歌喉；也许是珠江水的涛声，激荡了她们火样的青春。都市女兵，唱响海的歌谣。近几年，她们创作表演的节目远近闻名，上舰艇、下海岛，足迹遍布粤东沿海，其中80多个节目被省、市电视台录播，40多个节目在省、军级以上比赛中获奖。
    “海之韵”合唱队：都市里的百歌连
    “收起缤纷的时装，忘却儿女情长，甜美的声音，传播胜利的诗行，纤纤的双手，筑起那南海通信桥梁，快乐的女兵，把青春的旋律奏响……”
    国庆前夕，我们慕名走进一中队，就被这首旋律优美的《通信一中队之歌》所吸引，一群女兵在副连长的带领下正在排练联唱节目。陪同我们的连长廖红梅介绍说，这是中队“海之韵”合唱队，正抓紧准备基地晚会演出节目。
    说起“海之韵”合唱队，曾是合唱队员的廖连长显得有些激动。基地组织重大演出活动，少不了一中队，一中队少不了“海之韵”合唱队。她用5个数字作归纳：成立15年，历任队员276名，一周1首新歌，能唱100首歌，获39个各种奖项。
    这5个数字只是“海之韵”合唱队的一个侧影。从指导员杨爱权那里得知，合唱队也曾有过一段尴尬历程。连队组建之初，部队集会、重大活动时，拉歌、赛歌、唱歌，男兵连总是把“矛头”指向女兵连。一时间，害羞的女兵们连嘴都不敢张，几次活动下来，连领导坐不住了。
    发挥女兵优势，组建一支敢于向男兵连“叫板”的业余合唱队，成为一中队当时文化工作的重点。她们从教歌员、领唱员、编队形、练声部等基础工作抓起；请海政歌舞团的老师来连队指导；为有特长官兵配发钢琴、电子琴、吉他等；征集“百歌谱”，打造“百歌连”。不到3个月，她们在赛歌会中屡胜男兵，赢得了官兵们的掌声，受到基地首长的好评。
    “百歌连”名不虚传。15年来，官兵虽然一茬茬更换，但她们始终坚持“周有新歌推荐晚会、月有新歌比赛晚会、重大节目有歌舞晚会”制度，练歌、唱歌从未间断。
    “海之燕”体操队：羊城刮起“蓝旋风”
    采访中，我们与七八名女兵在操场边席地而坐。只见身旁正在进行各种体育活动的女兵身轻如燕，英姿飒爽。女兵的仪表、办事作风、精神面貌，透出一股青春的气息。毕业于海南省文化艺术学院的班长冯欣欣说，这得益于她们参加连队“海之燕”体操队。
    提起体操队，姑娘们都来了劲儿，争先恐后发言，脸上挂满了自豪的笑容。2003年7月，广州市举办“羊城妇女体操大赛”，基地派队参赛。这一艰巨任务落在了通信一中队女兵们身上。由于参赛时间紧，没有任何体操表演经历的女兵们焦急不安。
    她们争先创优的集体荣誉感感染了连领导，连里请来了广东省舞蹈学院老师作指导排练。大赛上，她们以《歌唱祖国喜心头》音乐为主题，突出时代特色、海军特色、海洋特色，开场设计大胆，造型新颖独特，表演好评如潮，10名裁判8名给出满分，无可争议地夺得了冠军。特别是她们以水兵服原型设计的“海军裙”服装，受到了女青年的热烈追捧，一度掀起羊城“海军裙”的跟风热潮。
    十八九岁的花季女兵，为引领一座城市服装潮而深感荣耀。为奖励她们，连队将体操队冠名为“海之燕”。4年来，体操队随任务变化，变成了“篮球宝贝”、“足球宝贝”、“欢乐使者”……退伍老兵章玉燕说：“5年的军旅生涯，4年的体操队经历，不但练就了我一副好身材，而且还送了我一身高雅气质！”
    “海之星”模特队：巾帼铁骨也柔情
    在杨指导员陪同下，我们来到中队练功房。体形镜、木地板、挂衣柜，样样齐全。“这些演出服，一部分是官兵自费购买的，一部分是我们动手设计制作的。”杨指导员说。
    练功房管理员陈翠茉，一一拉开柜门介绍说：“时装表演，是中队保留节目，每次演出都要准备很长时间。最头疼的是化妆，因官兵都想在舞台上展现自己最美丽、最动人的一面，所以每次总要邀请有经验的军嫂帮忙。”
    巾帼铁骨也柔情。小陈建议看看她们的演出录像，录像是模特队近几次演出的节选，分时尚装、晚礼装、运动装、环保装等4个系列。在强劲音乐、绚丽灯光的交织下，一群欢快的女兵和着音乐节拍，信步走来，有模有样。看完录像，我们对“海之星”模特队的“T台”水准和表演风格拍手叫好，对女兵坚强背后的温柔有了更深刻的认识。
    “海之灵”舞蹈队：文艺精品获殊荣
    下部队慰问演出，舞蹈节目最受官兵欢迎，因为她们有一支“海之灵”舞蹈队。去年，基地参加舰队“八一”文艺调演，基地14个节目中一中队有8个，其中7个是舞蹈类。那时条件艰苦，没有场地她们就在球场上练，没有音乐就用手打节拍，为赶时间她们起早贪黑，官兵们手磨破了，膝盖磨肿了，却始终无怨无悔。最后，一举夺得两个一等奖、一个二等奖的好成绩。
    舞蹈队的突出表现，感染了基地领导，在机关业务部门的支持下，中队对多功能舞厅进行了装修，添置了高档音响、灯光设备，安装了点歌系统和中央投影仪，近万首曲目任点，全木结构的地板能满足各种排练需求。
    近年来，中队通过加大硬件投入，培养文化骨干，注重人才梯次建设，以“海之韵”合唱队为龙头的“四队”在基地会演、上级文艺调演和驻地庆祝活动等文化活动中，屡获殊荣。先进的军旅文化，催人奋进，促进了连队全面建设，中队连续多年被司令部、基地评为基层建设先进单位。
    张慧敏 本报特约通讯员 周亚文
    周亚文
    图为女兵们表演舞蹈《海之魂》。
    周亚文 摄
〖-ZW/正文〗
