〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥妇女“半边天”作用为夺取全面建设小康社会新胜利贡献智慧和力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在中国妇女第十次全国代表大会上的祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥妇女“半边天”作用为夺取全面建设小康社会新胜利贡献智慧和力量
    ――在中国妇女第十次全国代表大会上的祝词
    （2008年10月28日）
    贺国强
    各位代表、同志们：
    中国妇女第十次全国代表大会今天隆重开幕了。这是全面贯彻党的十七大精神，在新的历史起点上推动我国妇女事业继往开来、创新发展的一次重要会议，对于进一步团结动员全国亿万妇女为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗具有重要意义。我受党中央委托，对大会的召开表示热烈的祝贺！向全国各族各界妇女和广大妇女工作者致以亲切的问候！向香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾女同胞、海外女侨胞致以良好的祝愿！
    这次召开的妇女盛会时逢我国改革开放30周年。30年来，中国共产党团结带领全国各族人民，以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，坚定不移地推进改革开放和社会主义现代化建设，在中华民族伟大复兴的征程上迈出了坚实步伐。
    占全国人口半数的妇女始终是推动改革发展的一支不可替代的重要力量。30年来，在中国共产党领导下，我国广大妇女思想获得极大解放，自身素质不断提高，创造激情竞相迸发，在社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设中发挥了独特作用，为深化改革、扩大开放、加快发展、促进和谐作出了重要贡献。在广大妇女中，涌现出以任长霞、宋鱼水、冯理达等为代表的一大批恪尽职守的人民公仆、拼搏奋进的创业女杰、勇攀高峰的知识女性、引领风尚的道德楷模、大爱无疆的杰出母亲，成为时代的标兵、社会的楷模。今年以来，在抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，成功举办北京奥运会、残奥会，保持经济平稳较快发展等重要工作中，广大妇女也展现了顽强拼搏的巾帼风采。实践充分表明，妇女能顶“半边天”，不愧是我国改革开放和社会主义现代化建设的一支重要力量。
    伴随着改革开放的不断深化和各项建设的不断推进，我国妇女事业蓬勃发展。特别是中国妇女九大以来，各级妇联组织坚持围绕党和国家工作中心、服务改革发展稳定大局，把握时代脉搏，贴近妇女实际，发挥自身优势，创造性地开展活动，在动员组织妇女建功立业、统筹推进城乡妇女事业发展、依法维护妇女儿童权益、提高妇女整体素质、促进未成年人健康成长、推进中外妇女交流、加强妇联自身建设等方面做了大量工作，取得了突出成绩，为推进党和国家事业发展、推进妇女事业发展作出了积极贡献。实践充分表明，妇联不愧是党和政府联系妇女群众的坚固桥梁和纽带，不愧是国家政权的重要社会支柱。
    当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。党的十七大站在新的历史起点上，描绘了继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图。夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，是全党全国各族人民的奋斗目标，也是当代中国妇女的奋斗目标。广大妇女要自觉把个人的前途命运与国家和民族的前途命运紧密联系起来，坚定信心、振奋精神，艰苦奋斗、努力争先，为发展中国特色社会主义贡献才智、再立新功。
    广大妇女要做中国特色社会主义的坚定拥护者。中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。在继续全面建设小康社会的新形势下，必须始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系。广大妇女要进一步坚定信念，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，坚定不移地跟党走中国特色社会主义道路。要继续解放思想，始终不渝地拥护改革、支持改革，积极投身改革开放伟大事业，为构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制贡献力量。
    广大妇女要做科学发展的有力推动者。我们要抓住我国发展的重要战略机遇期，进一步推进党和国家事业，就必须按照科学发展观的要求，促进经济社会又好又快发展。广大妇女要深入学习实践科学发展观，不断加深对科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求的理解，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要继续发扬中国妇女勤劳勇敢、吃苦耐劳、勤俭创业的美德，在现代化建设的各个领域埋头苦干、诚实劳动，为推动经济发展方式转变、提高自主创新能力、促进区域协调发展、加强节能减排和生态环境保护发挥积极作用，努力实现经济社会又好又快发展。当前，广大妇女特别是农村妇女要认真贯彻党的十七届三中全会精神，积极推动农村改革发展，争做有文化、懂技术、会经营的新型农民，在建设社会主义新农村中建功立业。
    广大妇女要做和谐社会的积极建设者。构建社会主义和谐社会是包括广大妇女在内的全国人民的共同愿望和期待。广大妇女要发挥自身特点和优势，大力推动社会主义核心价值体系建设，自觉践行社会主义荣辱观，主动参与群众性精神文明创建活动，积极倡导社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德，进一步弘扬男女平等、尊老爱幼、互爱互助、见义勇为的社会风尚。要发挥女性在家庭和社区建设中的独特作用，坚持以科学的方法培育子女，以良好的行为影响家庭，大力倡导科学健康的生活方式，不断提高家庭生活质量，以家庭和谐促进社区和谐、社会和谐。要正确对待改革发展进程中的矛盾和问题，正确处理国家、集体、个人利益的关系，正确处理当前利益和长远利益的关系，以理性合法的形式表达利益诉求，踊跃参与平安创建活动，为最大限度地增加和谐因素、最大限度地减少不和谐因素发挥重要作用。
    高举伟大旗帜、推动科学发展、促进社会和谐，为全面建设小康社会作贡献，必须大力提高妇女的整体素质。广大妇女要根据建设学习型社会的要求，把学习作为人生的目标和追求，始终保持高涨的学习热情，广泛学习各种新知识新技能，努力提高职业技能和创业本领，真正做到以学习开拓视野，以学习丰富人生，以学习赢得成功，在全面建设小康社会的广阔舞台上书写精彩人生。
    妇联作为党领导下的妇女群众组织，肩负着团结动员妇女为党和国家事业共同奋斗的重要责任。各级妇联组织要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，锐意开拓创新，发挥组织优势，认真履行职责，不断开创妇女工作新局面。
    要进一步增强做好党的妇女群众工作的责任感和使命感。妇女工作是党的群众工作的重要组成部分。当前，国际国内形势出现不少新的复杂因素，党和国家工作面临不少新的严峻挑战，加强和改进党的群众工作、巩固党执政的群众基础尤为重要。各级妇联组织要坚决贯彻落实党对群众工作的各项方针政策和重要战略部署，紧紧围绕党和国家的中心工作，充分发挥广泛联系妇女群众的优势，努力把妇女紧紧团结凝聚在党和政府周围，为实现党提出的宏伟目标而不懈奋斗。
    要立足新起点发挥好妇联组织的职能作用。各级妇联要在深刻总结改革开放30年妇女工作宝贵经验的基础上，进一步发挥组织妇女的作用，团结动员广大妇女聚精会神搞建设、一心一意谋发展，在促进经济社会又好又快发展中大显身手；进一步发挥引导妇女的作用，坚持以社会主义核心价值体系引领思想，以中国特色社会主义共同理想凝聚力量，以民族精神和时代精神鼓舞斗志，为筑牢全社会团结奋斗的共同思想道德基础贡献力量；进一步发挥服务妇女的作用，认真倾听妇女呼声，及时反映妇女诉求，努力为妇女群众做好事、办实事、解难事；进一步发挥维护妇女儿童合法权益的作用，进一步健全妇女儿童利益协调、诉求表达、矛盾调处和权益保障机制，最大限度地实现好、维护好、发展好妇女儿童的切身利益。同时，要进一步加强同香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾女同胞、海外女侨胞的交流合作，加强同世界各国妇女和妇女组织的交流合作，在推进祖国和平统一大业、推动建设和谐世界中发挥积极作用。
    要以改革创新的精神加强妇联自身建设。与时俱进加强自身建设，是妇联组织保持生机活力的重要保证。各级妇联组织要结合开展深入学习实践科学发展观活动，认真研究广大妇女思想观念、生活方式等方面出现的新特点，使妇联工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。要加强妇联基层组织建设，进一步构建分布广泛、工作活跃的组织体系，不断扩大妇联工作的覆盖面，增强妇联组织的凝聚力。长期以来，广大妇联干部兢兢业业、无私奉献，为做好妇女工作发挥了重要作用。在新形势下，妇联要把加强妇联干部队伍建设放在重要位置来抓，帮助妇联干部不断提高政治素养、理论水平和工作能力，特别是提高用科学发展观指导推动工作的本领。广大妇联干部要牢记根本宗旨，继承优良传统，进一步改进作风，真心诚意关心妇女群众，千方百计为妇女群众排忧解难，努力完成党和人民赋予的光荣使命。
    各级党委政府要从全局和战略的高度，充分认识妇女在全面建设小康社会、发展中国特色社会主义中的重要作用，牢固树立马克思主义妇女观，坚决贯彻男女平等的基本国策，不断完善保护妇女儿童权益的法律政策体系，健全支持妇女事业发展的体制机制，坚决扫除损害妇女身心健康的社会丑恶现象，严厉打击侵害妇女儿童权益的违法犯罪行为，确保广大妇女在国家政治、经济、文化、社会生活中的平等地位和权利。要大力促进妇女人才成长，切实关心妇女干部的成长进步。要进一步加强和改进对妇女工作的领导，支持妇联组织依照法律和章程创造性开展工作，及时研究解决妇联工作中的困难和问题，推动妇联各项事业不断迈上新台阶、实现新发展。
    妇女同胞们！时代号角催人奋进，伟大事业舞台广阔。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗！
    最后，预祝中国妇女第十次全国代表大会圆满成功！
    （新华社北京10月28日电）
〖-ZW/正文〗
