〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长效机制铸就金字品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院构建和谐医患关系纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/周猛/王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军总医院构建和谐医患关系纪实（下）
    在深入学习实践科学发展观活动中，解放军总医院党委形成这样的共识：科学发展观提倡又好又快发展，好为先。好，体现在医疗行业，就是医疗技术好，医德医风好。
    近年来，院党委坚持把医德医风纳入创建一流现代化研究型医院的总体目标，积极探索适合医院特点规律的医德医风建设长效机制，取得明显成效。他们的做法受到中宣部、总政治部肯定。
    科学管理让软指标变成硬杠杠
    总医院门诊楼大厅的电子触摸屏前，来自四川成都的糖尿病患者蔡先生正通过“医德医风信息化评价系统”认真给医生打分。他的打分结果将同步传送到医院的医德医风办公室，并通过自动计分系统进行统计。
    记者从医院最近一期《医德医风简报》看到：门诊患者对医疗服务总满意率为96.8%，有32个科室和24名个人受到患者点名表扬，有10个科室和3名个人受到患者点名批评。表扬与批评均有事实依据；尤其是批评意见，全部根据患者留下的联系方式进行了追访，可谓针针见血。
    今年9月，总医院《加强医德医风建设长效机制》正式出台了。这份文件内容包括组织领导机制、教育引导机制、制度建设机制、监督检查机制、奖惩工作机制和日常养成机制6大类。“组织领导机制”规定，在《医德医风简报》等载体上定期公布集中监督检查情况，实施医德医风由院党委、部党委、科室党支部三级书记负责制和院部两级纪委主管制，三级书记为医德医风第一责任人。同时，院医德医风领导小组和办公室对全院医德医风工作统一领导，分工落实，常抓常管，形成医德医风工作“横到边、纵到底”的管理网络，使医德医风从软指标变成了硬杠杠。
    10月，一年一度的“医德医风宣传教育月”活动正在总医院开展。“教育引导机制”致力于解决医务人员“为谁服务”、“为何从医”等问题，把医德医风教育作为全院人员的必修课。每当进修生、新毕业学员、实习学生、合同制护士入院，第一课就是医德医风教育。这项教育考核不合格的，不能上岗。
    “你在哪个病区住院？最好的医生是谁？最好的护士是谁？谁最不好？”这是总医院“出院病人随访中心”必问的“随访四句话”。作为“制度建设机制”的内容，《医务人员职业道德规范》、《违反医德医风建设规定处罚办法》、《医德医风奖励办法》、《医务人员外出手术会诊规定》等30多项制度逐步建立和完善。医院还实施医患廉洁责任卡制度，由医患双方共同签字负责，叫响了“不收红包从我做起，不送红包从你做起”的口号。
    此外，“监督检查机制”实现了对医德医风的全时段、全员额和全方位监督；“奖惩工作机制”实施了“一票否决制”，凡以医谋私者，发现后一律取消在本院行医资格；“日常养成机制”有利于营造春风化雨、润物无声的良好环境。
    变零星、分散、被动为系统、整体、主动，解放军总医院的“长效机制”以严密的行为规范体系、严格的制度体系、严明的责任体系，把领导的执行力、教育的说服力、制度的约束力、监督的制约力、惩治的威慑力和环境的感染力统筹协调形成合力，把医德医风建设提升到一个全新的境界。
    把提高医疗服务质量作为医德医风建设的核心内容
    来自内蒙古的赵先生永远也不会忘记今年8月的一天。此前，身患肝癌晚期的他已经辗转国内数家医院，病情依然持续恶化。然而令他想不到的是，当他推开解放军总医院“肝脏肿瘤多学科联合诊疗中心”的门时，肝胆外科、超声、介入等5个不同科室的主任、专家正在等着他。
    在著名肝胆外科专家董家鸿教授倡导下，刚刚开诊的这一多学科联合诊疗中心，由相关科室专家组成诊疗小组为患者提供“一站式服务”，在医疗资源的有效整合中大大提高了医疗服务质量，同时避免了病人往来各个科室之间的奔波之苦。如今，赵先生按照诊疗中心制定的方案进行治疗，病情已经得到全面控制，重新回到了工作岗位上。
    解放军总医院的医护人员深知，他们面对的患者不少是来自全国各地患有疑难杂症或危重病人，他们把这里看作生命希望的最后寄托。面对一双双渴求的眼睛，总医院党委对构建和谐医患关系的认识更为深刻：不仅要让普通患者看得上、看得起病，还要精心为他们治疗；加强医德医风建设，根本问题和核心内容是提高医疗服务质量。
    为此，医院深入开展了“主题年建设”活动，一年突出一个主题，打基础，抓质量；推行科主任领导下的主诊医师和主检医师负责制，加强环节质量管理；推行手术分级管理、术者资格准入管理制度，实施主刀医师负责制，杜绝了超范围、超资质做手术现象；推行科主任查房观摩制度，定期组织老专家进行医疗质量检查，提高疑难病、危重病的诊治水平。
    同时，医院积极开展新业务、使用新技术，要求国家重点学科每年推出一项国际先进的诊疗技术，全军研究所、全军专科中心每年开展一项国内领先的诊疗技术，积极扶持微创介入、生物工程、干细胞移植、基因诊断等先进诊疗技术，大力推广创伤小、痛苦少、恢复快的诊疗手段。4年来开展了活体肝移植、不开胸机器人手术等新技术新业务数百项。
    他们还组织医务人员进行全员、全岗、全程技能训练，评选“岗位标兵”和“技术能手”，并瞄准国际前沿，千方百计为科技人才的成长搭建发展平台，近年来，共有86人参加了为期一年以上的出国培训，1563人次出国访问考察。目前全院承担在研课题853项，论文发表总数、被引用次数等3项指标在全国医疗卫生机构中排名第一，获省部级二等奖以上科研成果97项。
    在总医院重症监护科病区内，记者目睹了这样令人感慨的一幕：一名患者家属特意换上一身新衣服，向着科主任宋青恭恭敬敬地磕了一个头，宋主任一再阻拦却怎么也拦不住。事后她对记者说：“类似的事情在这里经常发生，我们把这些危重病号救活了，不收他们的红包和礼品，他们就用这种方式来表达谢意。”
    以文化养成为医德医风建设营造良好环境
    医德医风是一个道德范畴。总医院著名的神经外科专家程东源教授说：要以文“化”人。
    作为军队医疗单位，军营文化在这里展现出独特的魅力。总医院把医德医风建设的着力点放在抓好医务人员的精神塑造上，救死扶伤的人道精神、争创一流的拼搏精神、恪尽职守的敬业精神、求真务实的科学精神、爱院如家的主人翁精神等“五种精神”，成为一代又一代总医院人的道德追求。
    有一位退休军人，老伴患脑膜瘤住进总医院。他找到著名脑外科专家周定标主任，硬要塞给他一个红包，被周定标婉拒。手术顺利完成后的第三天，这位退休军人再次找到周定标说：“第一次你不收，就算了。现在手术做完了，是感谢，无论如何要收下……”周定标挥毫给他写下了自己的座右铭：“苟非我之所有，虽一毫而未取；取一文，我一文不值。”老军人回到病房对老伴说：“我无颜再去用金钱伤害我们的同志。这才是人民军队的优良传统啊！”
    优良传统是矗立在总医院人心中的道德丰碑。在总医院的老专家老教授中，有被中央军委授予“模范医学教授”荣誉称号的姜泗长，有潜心医疗保健事业、忠于职守、荣获国家突出贡献奖的专家牟善初，有对患者体贴入微、视病人如亲人、被誉为“党的忠诚女儿”的叶惠方……一次次演讲会、报告会，激励着大家以先进典型为榜样，常思岗位之责，常修从医之德，常怀为民之情；闭路电视系统和局域网将医德医风建设的先进范例传至家喻户晓；反映医院建设发展光辉历程的院史展览，事例生动全面；全院主要廊道都设置内容丰富的宣传橱窗……
    今年8月的一天，在总医院两个不同的病区，有两人同样没吃上饭：外科主任医师姜金利，在婉拒了病人请吃的宴席后，做急诊手术至深夜，饿着肚子跑到值班室也没找到剩饭；肿瘤科21岁的护士徐丹凤，半夜来了个病人问她：“有饭吃吗？”她把自己的夜班饭送给了病人。
    医生护士把医院当家，为家奉献；病人把医生护士当家人，托付生命。在总医院营造的昂扬向上、和谐美好的文化氛围中，和谐的医患关系如同磁石，吸引着越来越多的患者前来寻医就诊，医院的门诊、收治与手术量连年呈两位数增长，实现了社会效益与经济效益双丰收。
    本报记者 范炬炜 周猛 特约记者 王继荣
〖-ZW/正文〗
