〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强审计的“免疫力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本社言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强审计的“免疫力”
    某部在深入学习实践科学发展观活动中，把解决突出问题摆在重要位置，加强对领导干部经济责任审计，并对审计出来的问题逐一进行整改，有效促进了领导干部依法用权、科学决策和廉洁自律，使学习实践活动取得实实在在的效果。
    审计，可以说是权力运行的“免疫系统”。领导干部手中或多或少都掌握一定的权力。这种权力，是党和人民赋予的，理应用来为党工作、为人民做事。但权力是一把双刃剑，用得好，可以为民造福；用得不好，可能造成灾难，害人害己。而审计尤其是事先审计，就像注入身体的“疫苗”，能够较早感受到病毒的侵蚀，从而更早更快地抵御病毒的侵害，有效防止权力的异化。
    审计，也可以说是权力的“监督岗”。不正之风、以权谋私等等，不论表现为何种形式、何种特点，总是依附权力而存在，最终归结为对权力的滥用。而权力一旦缺乏监督，必然导致腐败。在权力缺乏监督的环境中，几乎没有人不是受害者。依法对领导干部进行经济责任审计，这是廉政建设法制化的方向和重要内容，也是对权力实施有效监督，防止干部犯错误、对干部爱护和保护的重要措施之一。
    以往，审计工作由于各种原因，只能进行事后审计。这虽然也能发挥监督作用，但由于事后审计的滞后性，有时即使查出了问题，处理了相关责任人，但损失一旦造成，往往难以追回和弥补，审计监督作用的有效性不能真正发挥出来。这就像保证一个人的健康，可以在他得病后给他打针吃药，使他恢复健康；也可以平时加强锻炼，增加营养和抵抗力。而两相比较，与其病后吃药，何如提前预防？这就需要增强审计的“免疫力”，突出一个“防”字，把工作做在前面，变“秋后算账”为跟踪审计，从一开始就介入到工作中去，全过程参与、全过程跟踪，把问题解决在萌芽状态。通过审计，挡住侵入身体的病菌，铸起健康的“金色盾牌”。
    增强审计的“免疫力”，还需要加强相关制度建设。就像锻炼只是手段，强身健体才是目的一样，审计也是一种手段，解决问题、防止发生问题才是目的。因此，推进领导干部经济责任审计，还需要建立健全问责机制和责任追究制度，把审计的结果同评价、考核和选拔、任用干部有机统一起来，真正使有问题的人受到惩处，廉洁勤政的干部得到重用，从而有效发挥审计的警示教育功能。
    当然，靠增强审计的“免疫力”只是一种外在因素。拥有一个强健的肌体，要靠外在的力量，但最根本的还在于发挥内因的作用。比如，加强品德修养和党性锻炼，打好思想基础，树立正确的世界观、人生观、价值观等等。只有把内因和外因有机结合起来，使两方面都发挥作用，才能真正形成合力，铸起拒腐防变的坚固堤坝，永葆共产党员艰苦朴素、清正廉洁的政治本色。（瞿建波）
    （作者单位：广州军区某装甲旅）
〖-ZW/正文〗
