〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由向南林成长文化环境说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙一人/靳迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，向南林的事迹广为传播，有人说他像雷锋，具有很高的思想政治觉悟，走到哪里就把好事做到哪里；有人说他像苏宁，具有献身国防现代化事业的崇高精神，为履行当代军人的历史使命无怨无悔地奉献青春；有人说他像李向群，是在改革开放的历史背景下成长起来的时代骄子；甚至有人说，他是一个近乎完美的人，怎么样往好里评价都不过分。随着各种媒体对向南林先进事迹的广泛宣传，他的形象与品质已定格在人们的心中。作为与他同是“80后”的青年军人，我们在想，他那颗心是怎样被先进文化浸染得如此高尚的。
    有一个细节引人思考：向南林的家乡四川旺苍，是一片为红四方面军输送过13000多名优秀儿女的红土地，向南林的人生之旅就是由此起步的。他居住的小屋南向有座小山，山上有片竹林，和风吹拂，竹枝摇曳。向南林对这片竹林情有独钟，他常常寄情竹林，在这里品竹，画竹，写竹，咏竹。正是在“临水人清，近荷心香”的潜移默化中，竹品成为他人品中的一个元素，竹的清雅，竹的高洁，竹的节操，竹的向上，投影到他的精神世界。他的名字原来叫向茂剑，为使自己有竹品竹风，上高中的时候，他把名字改成了“向南林”。
    如果说“红土地”上的传统教育、文化浸染，为向南林打下了真善美的底色，那么，“黑土地”的军营火热生活、军营的思想文化，则把他的精神世界打造得光彩四射。
    东北是英雄之乡，白山黑水哺育了杨靖宇、赵一曼、赵尚志、雷锋、苏宁等英雄人物。好学上进颇有抱负的向南林走进这片热土，走进海阔天空的军营，火样的生活点燃了他火样的青春，全面的锻造促进了他全面的发展，在日月光华晨风暮雨中，当年拔节而生的修竹，在冰封雪飘的北疆，成长为一棵苍劲挺拔的青松。
    向南林的成长得益于多种因素，而军营先进文化的培育功莫大焉。向南林是个“书迷”，在那间不足6平米的“学习小屋”中，他深入学习党的创新理论，研读经典著作，赏析中外名著，孜孜以求地把思想理论和文化营养转化为立身做人、履行使命的力量；向南林是个“歌迷”，吹拉弹唱都有一手，不仅军歌是他的最爱，健康向上的流行歌曲他也百唱不厌，大小晚会他总是亮开歌喉，有“军中小郭颂”之称，他自编自演的《当兵的哥儿们》曾获总装文艺调演二等奖；向南林是个“球迷”，他喜爱体育运动，闲暇时常腾跃在体育赛场上，国家二级篮球裁判证书他也早已拿到；向南林还涉足翰墨，寄情丹青，经多年研习，如今字画都拿得出手……
    摸爬滚打的磨炼，使他百琢成器；科学思想的哺育，使他掌握了正确的人生方向；健康有益的文化熏陶，则使他有了自觉的审美判断，他的心灵在对真善美的不断追求中变得越来越高尚。正因如此，在复杂的社会环境中，他不仅没有彷徨，没有迷失，而且很阳光，很纯正。在松风竹影中走出的南林，有着君子之风，君子之气，君子之腹，君子之节。为人子，他尚未成年就为父母分忧解难，用一副嫩肩承担着家事，孝心可鉴；为人兄，他宽厚大度，宁愿自己辍学而让弟弟读书，把好饭好菜留给弟弟，爱心可嘉；为人友，他谦虚磊落，把方便留给他人，把困难留给自己，受了委屈从不怨天尤人，诚心可敬；为战士，他不负重托，不辱使命，“练好今天的本领，想着明天的角逐”，随时准备为祖国效命，忠心可贵。
    遥望临风而立的一根竹、一棵松，我们感佩、敬佩，视为奋进的榜样。（孙一人 靳迪）
〖-ZW/正文〗
