〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源节约大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海南省军区创建节约型军营的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕正卿/刘小勇/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周观注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    建设“资源节约型、环境友好型”社会，是党中央作出的重要战略部署。近年来，海南省军区按照中央军委“军队资源节约工作要走在全社会前列”的指示要求，强化节能意识，拓展节能领域，运用先进技术，建立长效机制，创建节约型军营取得显著成效。其经验做法值得借鉴。（周猛）
    主题词：创建节约型军营
    秋日的海南，海风椰韵格外迷人。9月上旬，海南省军区迎来了参加广州军区资源节约工作会的代表。当代表们走进一座座集阳刚与秀美于一体的军营时，无不被这里一个个资源节约新理念、一条条资源节约新举措、一项项资源节约新技术所惊叹。近年来，这个省军区深入贯彻落实科学发展观，创造性地开展资源节约工作，各项节能减排指标达到了总部规定要求，省军区被评为“全国绿化模范单位”。新理念引领军营节约新风尚
    以往，某驻山区部队水电使用都是免费的。开展资源节约工作以后，部队装上了智能水电表，对使用额度以内的水电费进行补助，超过额度的则需自掏腰包。有的基层干部因此颇有怨言：“山区部队生活很艰苦，为什么现在连水电这点‘福利’都要取消掉？”
    “将资源无偿使用当作一种‘福利’，说明部分官兵的思想观念还跟不上时代的发展！”在省军区组织的专项调查中，他们发现这样的思想误区还普遍存在。
    “资源节约工作要想取得成效，首先要从改变官兵的思想观念抓起！”调查组的结论得到了省军区党委的认同。很快，一场覆盖全区部队的群众性资源节约宣传教育活动展开了。资源节约被纳入部队教育计划，营区内到处可见资源节约主题的橱窗、宣传栏，各单位网站上开辟了资源节约知识专栏；省军区组织创作了《节约歌》在各部队教唱：“少坐车，多步行，节能健身是双赢；晴朗天，莫照明，自然光线健康行……”
    节约就是责任，节约就是素质，节约就是美德。全新的节约理念带来了军营新气象：没有人再抱怨智能水表、电表，各单位的水、电消耗量都呈下降趋势；长明灯、长流水现象不见了，官兵把出门关灯、关空调的习惯视为一个人文明素质的象征，并以此为荣。
    在某海防团机枪连连队网吧，记者看到这里的一些电脑款式不一，品牌各异。原来，战士们把部队闲置、淘汰和损坏的电脑利用起来，拆卸下有用的部件组装成了新电脑。虽然配置低一些，但用来上网、学习却绰绰有余。战士们自豪地介绍：“你别小看这台电脑，机箱是神舟的，显示器是三星的，键盘是联想的，都是我们从老电脑上‘扒’下来的名牌货，性能好着哩！”
    新技术打造军营节约新景观
    在海南省军区机关大院的绿地上，有100多盏外形时尚、典雅大方的太阳能草坪灯在阳光下静静地补充能量。夜幕降临时，这些采用光控技术的灯无需人工操作，自动点亮。绿地上，草坪灯宛若点点繁星，将营区装扮得美轮美奂。
    太阳能照明系统，只是海南省军区科技节能的一道小风景。近年来，省军区依靠科技进步，依托驻地资源优势，积极开发新能源和推广节能新技术，打造了一道道资源节约的新景观。
    进入省军区机关大院营区，只见树木亭亭如盖，花草茵茵如席。在草坪、花台中，数十个浇灌喷头缓缓旋转着，喷洒出朦胧水雾。然而你可能想不到，这些滋润了成片绿色的浇灌用水，竟然全部来自大院的“污水处理和中水回用系统”。这套系统综合采用了先进的物理、化学和生物深度污水技术，日处理营区生活污水150余吨。处理后的污水能用于营区的绿化灌溉、道路保洁和洗车等，每年可节省水费15万元。
    在海南省军区某炮兵团营区，3个硕大的天蓝色圆柱形罐子格外惹人注目。这是团里兴建的“沼气生物能源供应站”，只需将人畜粪便等投入沼气池，在微生物的作用下便能产生沼气，可满足全团炊事燃火的需要，既节约了煤电，又减少了空气污染。发酵过后的沼液、沼渣还是农家抢购的高级有机肥料和饲料添加剂，每年可产生效益16万多元。
    装机容量为1120千瓦的水电站、节能70%的高频等离子无极灯具、年节约热水成本20万元的地热能开发……海南省军区资源节约的新景观数不胜数，并带来了实实在在的军事效益、经济效益、生态效益。海南省军区司令员黎仕林为记者提供了这样一组数据：2008年上半年，省军区节水13.5%，节电13.8%，节煤30%，节粮3%，节油5.3%，车公里数降低5%，压减行政消耗性开支10.81%。新
    机制推动军营节约新发展
    面对资源节约工作的喜人景象，海南省军区政委刘鼎新却保持着一份清醒：“咱们的资源节约工作虽然取得了一定的成绩，但还处在初级阶段，任重道远啊！”
    省军区后勤部长陈剑锋则讲起了他们建设沼气生物能源供应站的一段波折。两年前，省军区的第一个小型沼气供应站建成。开始，供应站运转正常，可以满足一个连队日常燃料需求。可是好景不长，没过几个月，沼气池却突然不产气了，连队只好被迫恢复烧煤。
    就在这时，一篇来自河南南阳的报道吸引了陈剑锋的目光。当他了解到那里一个住宅小区的沼气池能够供应16万户家庭使用时，陈剑锋震惊了：“为什么那里的沼气可以源源不断，而我们却无法供应一个连队？”陈剑锋立即赶赴南阳取经，并邀请专家到部队指导。专家实地考察后认为，海南气温较高，建设沼气系统的条件更为优越；沼气池不产气是因为管理不善，使用不当，导致沼气厌氧菌群死亡。
    这件事给了陈剑锋很大触动：“资源节约工作，光靠三天热情是不行的，必须建立一套长效机制！”这套长效机制应该包括提高人员素质、建立考评体系、形成激励制度，等等。
    他们大力强化了基层后勤管理人才队伍建设，一大批“红管家、好当家、小行家”成长起来，促进了资源节约工作落实。某炮兵团选调人员专职负责管理沼气供应站，并到相关单位进行系统学习，沼气站很快恢复了运转，并扩大为能够满足全团伙食保障和家属区需求的沼气生物能源供应站。
    与此同时，一系列相关制度也建立起来了。《资源消耗标准定额》、《资源节约管理办法》、《资源节约工作考评办法》等相继出台，合理确定了水、电、油、燃料、药材等各类消耗标准和限额，使资源节约工作管理有制度、供应有标准、考评有依据。
    一系列综合措施取得了良好效果，也坚定了省军区官兵的信念：资源节约贵在经常。
    吕正卿 刘小勇 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
