〖ZQ/总期〗18555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的创新理论建连育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军基层建设呈现又好又快发展势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电 张涛、记者 李兵正 报道：10月17日，济南军区某坦克训练基地党委公布了《专家型士官培养方案（草案）》。基地领导介绍说，这个方案是根据四总部刚下发的《关于进一步加强士官队伍建设的意见》精神制定的。这一举措使基地士官人才队伍建设有了制度保证。
    根据变化了的实际，及时跟进政策指导，从根本上解决影响基层建设的突出问题，是改革开放以来军委、总部抓基层的突出特点。30年来，军委、总部适应新的形势任务要求，不断完善基层建设政策法规，各部队则严格依法指导和开展工作，在提高抓基层质量上下功夫，基层建设呈现出与时俱进、协调发展、全面进步的势头。2008年，广大官兵在抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、重大演习、支援奥运等重大任务中的出色表现，充分展示了人民军队加强基层建设的丰硕成果。
    用党的创新理论建连育人的思想在基层官兵头脑中深深扎根。各部队在抓基层实践中，积累并形成了许多很好的经验和做法，涌现出一批用党的创新理论建连育人的先进典型，推动了基层建设的发展。
    以人为本思想深入人心。越来越多的连队吃上了营养自助餐；心理医生走进了连队；部队局域网上开设“首长信箱”、“连队论坛”，战士们可以建言献策，也可以就考学、选取士官等敏感事务公开评议；远程医疗会诊系统把全军各级医院连在了一起，偏远地区的患病官兵因此能得到专家诊断。
    制度创新步伐明显加快。四总部为加大协调解决基层问题的力度，分别建立了抓基层工作协调机制，突出解决小散远直单位的困难，为各级领导机关以深厚感情解决基层重难点问题带了好头。全军团以上领导机关普遍建立和完善形势分析、挂钩帮带、蹲点代职、下连当兵、检查讲评等抓基层工作制度，进一步规范了抓基层秩序。
    抓基层的作风更加务实。减少会议、文电和工作组，在与基层官兵“五同”中增强服务意识。在为基层办实事解难题上，各级领导机关都做到了明确责任、完成时限，对基层提出的问题有条件的立即解决，一时解决不了的立项解决，需要多个部门多个层次解决的协调解决。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
