〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垂钓乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军夏锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个春光明媚的星期天，在北京西南郊的立源中心垂钓园，一场紧张而热烈的“四环杯”钓鱼比赛正在进行。参赛者大多是从部队领导岗位退下来的老同志。
    这些曾经驰骋疆场的老同志，在战场上敢于浴血奋战，今天，在赛场上也不服输。比赛一开始，他们就全神贯注地投入比赛之中。总参离休老将军苏静放下拐杖，有条不紊地抽开鱼竿，穿上钓线，使劲甩进了鱼塘。他一动不动地坐在钓位上，神情专注地看着鱼塘。身边的工作人员打趣道：“现在是老将军钓鱼――愿者上钩了！”苏老将军朝他们摆了摆手，指了指鱼塘，意思是别把鱼吓跑了。
    原空军司令员王海钓起鱼来，则另有风度。他抽签抽到的钓位不很理想，但他仍慢慢地踱了过去，且坦然一笑：“就这儿吧！”把周围的人都逗乐了。
    原总后勤部副部长李元，带了一大包钓鱼器材，很有些“专业”选手的味道，一招一式皆有板有眼。果然功夫不负有心人，不到一会儿，一条1公斤重的大鲤鱼就上钩了。
    钓鱼是为了休息、娱乐，也是一项体育活动。这些离退休的老同志们竞争意识也比较强，为了节约时间，他们钓上了一条鱼后，总是很迅速地取鱼、上饵，动作麻利极了。一位老同志幽默地说：“我们是冲着冠军宝座来的！”
    曾担任过总后勤部副部长的张祥，钓起鱼来动作优雅潇洒。别人向他打趣：“你是稳坐钓鱼台，任凭风浪起啊。”他一笑：“稳坐不行，得主动出击。”大概也是钓位不佳的原因，老半天鱼儿没上钩，但张老不急不躁，换了几种鱼饵又分别试钓起来。
    两个小时的比赛快要结束了，老将军们看到那些来自钓鱼协会的专业选手成绩不小，都暗暗较着劲。一位比赛组委会成员说：以后比赛要分专业组和业余组，这样才会公平。老将军们则意见相悖：“还是有点压力好，否则水平上不去。”听到这话，周围的人全笑了。
    紧张的比赛结束了，老将军们只好不甘情愿地领了荣誉奖。但他们却颇有信心地笑着说：“下一次再拿名次。”
〖-ZW/正文〗
