〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意对政治工作微观方法的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/微观方法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在政治工作科学体系中，方法具有重要地位。没有科学的工作方法，就完不成繁重的工作任务。政治工作的方法，可概括为宏观方法和微观方法两种。所谓宏观方法，即根据党的纲领路线和政治工作规律，解决政治工作全局问题的方法。而微观方法，就是在政治工作的方针原则、目标任务及宏观方法的指导下，处理调节局部和个别问题采用的方法。
    宏观方法，是主体对政治工作总体目标与内容所采取的领导方法，同思想方法有比较直接的联系；微观方法，是主体对政治工作的具体工作方法。二者是辩证统一的整体，不可分割，不可替代，互相制约。宏观方法建立在微观方法基础之上。人们在实践中不断地积累做好各项具体政治工作的经验，形成丰富多采的微观方法；主体对微观方法加以科学地抽象概括，形成并进一步丰富和完善宏观方法。微观方法又是宏观方法通向客体的“桥梁”，宏观方法通过主体运用微观方法接触客体而发挥指导作用。宏观方法规定了微观方法的性质和方向。宏观方法鲜明的阶级性，决定了在其指导下的微观方法的思想性。我军政治工作的宏观方法，在几十年军队建设实践中，形成了科学的完整的理论体系，如建立在唯物辩证法基础上的哲学指导方法，建立在历史唯物论基础上的阶级分析法等，指导我党我军在各个历史时期制定了正确的政治工作方针政策和目标任务，取得了伟大胜利。我军政治工作宏观方法指导下的微观方法，也是丰富多采的。如解放战争时期的“诉苦”、“三查”，建国后的“忆苦思甜”等等，培养了一代又一代优秀战士，为赢得革命胜利和加强军队建设，发挥了重要作用。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，由于我军政治工作所处的客观环境、工作对象都发生了很大变化，原有的一些微观方法，已不能完全满足新形势发展的需要，因而有必要进一步加强政治工作微观方法理论的研究，应该说，这是目前政治工作研究的一项重要任务。
    建立微观方法理论，必须充分发掘和利用我军极为丰富的微观方法经验宝库。我军政治工作几十年的实践经验，是微观方法理论研究取之不尽、用之不竭的源泉。对这许许多多具体的、局部的经验进行分析、整理、研究，从中抽象出具有普遍意义的特点、规律和原理，使其上升为理论，是微观方法研究的基本途径。另外，也有必要在研究过程中引进科学实验方法，如心理学实验、行为学实验，等等。这些方法具有定性分析与定量分析相结合的特点，能保证理论或原理的科学、严谨，经得起实践的检验。政治工作微观方法是一门实践性很强的科学，其理论和原理应经得起长期的实践检验，有很强的可操作性。引进实验方法就可以在一定程度上使微观方法满足这些要求。
    微观方法直接接触客体，与相关学科的联系较之宏观方法更为紧密。在改革开放形势下，政治工作微观方法的研究，也要有开放的思想，要善于借鉴吸收类似于心理学、管理学、教育学等相关学科的理论，以丰富和完善微观方法的理论和结构。当然，这种借鉴和吸收，并不是将这些理论分割地、片面地引章摘句，各取所需，而是将其有机地融进微观方法理论构架中去，形成统一的整体；也不是机械地照搬照抄，而是在我军政治工作宏观方法指导下，结合我军实际，以科学的头脑和批判的眼光进行扬弃，使微观方法具有真正的战斗力、有效性和长期的生命力。
    改革开放以来，广大政治工作者尤其是理论工作者，在探索微观方法与相关学科结合的道路上，做了许多开拓性工作，取得了一批成果。如对心理学的研究，就有思想工作心理学、军队人际关系心理学、军人婚姻心理学以及思想政治教育学、军队管理学等。这些研究，从不同角度探讨相关学科在政治工作领域内的应用，为微观方法理论大厦的建立准备了丰厚的基石。近年来，一些理论工作者在研究微观方法理论体系方面，也作了有益尝试。比如《军队政治工作学理论新探》一书中，就尝试勾画了微观方法理论构架的初步轮廓。该书把微观方法归纳为四个结构性内容，即思想教育法、心理平衡法、行为引导法、组织管理法，既继承了我军政治工作的传统方法，又借鉴了心理学、行为科学、管理科学和教育学的内容，为我们建构微观方法理论体系，提供了有益的启示。（作者系空军政治学院11队学员）
〖-ZW/正文〗
