〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹉跎四月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年的波黑，开局不错。
    卡特的调解，促成了波黑全境停火。穆、塞两族签署的停止敌对行动4个月的协议于1月1日生效。1月5日，明石康在答记者问时乐观地表示，这次停火“有可能维持4个月”。1月6日，安理会发表主席声明，欢迎波黑冲突各方去年12月23日和31日分别签署的停火和停止敌对行动协议，声明强调“必须立即全面执行”这两个协议。同一天，卡拉季奇宣布，为落实这两个协议，决定自1月7日起取消去年10月底发布的“战争状态”令。据维和部队3月初报告，头两个月，波黑全境相对平静，停火协议“基本得到遵守”。这对炮声不断的波黑来说，实在是太难得了。
    不过，根据协议，交战各方应在停火期间就政治解决波黑危机举行和平谈判。可是，恰恰在这个根本问题上没有丝毫进展。国际联络小组的会议开了不少，但内部意见不一，劲使不到一块儿。穆、塞双方固守原有立场：穆族领导人要求塞族先签署5国方案，然后才同意和谈，且声称只能对该方案做细微修改；而塞族领导人则坚决反对以签署5国方案作为先决条件，并强调必须对该方案做重大修改，以确保塞族的合法权利。双方南辕北辙，走不到一起。
    眼看停火时间一天天过去，违反停火的事件开始一天天增多，国际社会也一天天不安起来。联合国维和部队发出了“拯救停火协议”的呼声。
    3月12日，明石康急急忙忙赶到萨拉热窝和帕莱游说。然而，两天的穿梭斡旋毫无结果。3月14日，明石康失望而痛苦地对记者说，冲突双方一味指责对方缺乏诚意和不履行诺言，而它们自己的诚意又在哪里呢？实际上，冲突双方都没有和平诚意。相反，它们都在利用停火厉兵秣马，准备再战。
    鉴于和平无望，国际社会遂把目标收缩到延长停火期限上。4月19日，安理会通过决议，要求波黑冲突各方延长4月30日到期的停火协议。4月20日，国际联络小组同穆克联邦副总统、穆族领导人加尼奇在德国驻奥地利大使馆就延长停火问题举行会谈。这时，穆族方面又提出了新的条件。加尼奇说，只要南联盟承认波黑，穆族就同意延长停火。其实，国际联络小组早在上个月就向南提出这个问题，并作为取消对南制裁的交换条件。但遭到南联盟拒绝。现在穆方旧话重提，显然是节外生枝，无意停火。同一天，明石康在帕莱同卡拉季奇会谈，卡氏只同意就永久停火达成协议，反对零敲碎打的停火。他说：“因为我们的敌人一直在利用这种停火进行军事调动、加强武装和发动新的攻势。”
    1995年4月30日，4个月停火的最后一天到来了，明石康还不甘心。这天一早，他又匆匆赶到萨拉热窝和帕莱，企图在最后一刻说服冲突双方回心转意。结果双方态度还是“外甥打灯笼――照舅（旧）”！当晚，维和部队发言人向新闻界宣布：秘书长特使依然一无所获，延长停火协议已无可能。（连载三十四）
〖-ZW/正文〗
