〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型电视专题片《中流砥柱》摄制完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写片名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中流砥柱》是中央军委批准，总政治部统一组织的军队系统纪念抗战胜利活动的一项内容。它完整、系统地表现了中国共产党及其领导下的敌后抗日根据地军民在全民族抗战中的中流砥柱作用。该片把中国战场放在广阔的世界反法西斯战争的背景之下加以展开，显示了中国抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，是第二次世界大战东方主战场。
    制作单位为了完成好这一光荣任务，集中精兵强将，反复研究讨论，认真采访、收集素材。参加过抗战的军委副主席刘华清、张震在百忙之中抽出时间，欣然接受采访。王平、肖克、陈锡联、叶飞、杨成武、吕正操等老将军作为历史的见证人，也走上荧屏追述当年的峥嵘岁月。摄制人员行程上万里，查阅了大量的影视图片及文字资料，片中的许多画面是首次公开的珍贵历史镜头。专家们认为，该片主题鲜明，脉络清晰，气势恢宏，资料新鲜，在思想性、文献性、真实性和权威性方面都属上乘，是进行爱党爱国教育的生动教材。据悉，中央电视台将于8月21日至24日在第一套节目的黄金时间段向全国播放。
〖-ZW/正文〗
