〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风从太行来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八路军总部旧址访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田郑哲胥传余/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八路军总部旧址/访思录/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎热的7月，我们在太行山深处寻觅着50多年前威震中外的八路军总部。在8年烽火岁月里，八路军总部辗转3省38个县（市）、驻扎过66个村镇。在八路军总部驻扎时间最长的武乡县王家峪、砖壁村和左权县麻田镇采访，记者了解到了许多当年八路军总部鲜为人知的史实，听到许多催人泪下的故事……
    一、这里是杀敌的好战场
    1
    根据国共两党达成的协议和国民政府军事委员会1937年8月22日关于将中国工农红军主力改编为国民革命军第八路军的命令，中共中央军委于1937年8月25日发出改编命令，将在陕甘宁边区的中国工农红军主力，改编为国民革命军第八路军。朱德任总指挥、彭德怀任副总指挥、叶剑英任参谋长、左权任副参谋长、任弼时任政治部主任、邓小平任政治部副主任（后任129师政治委员），下辖115师、120师、129师。改编后，八路军举行了会师大会，朱德、彭德怀向全国发表了就职通电。8月底，八路军总部和各师先后东渡黄河，拉开了我党我军艰苦卓绝的抗日战争的序幕。
    就在八路军东渡黄河抵达山西前线之际，沿平绥路西进的日军察哈尔派遣兵团于9月13日占领大同后，以一部继续向绥远进攻，主力则沿同蒲路南下。与此同时，中国第二战区部队退守平型关至茹越口内长城一线。在此形势下，毛泽东于9月16、17日，向八路军发出变更战略部署的指示，决定将原来三个师集中配置在恒山山脉的计划，改为分散配置于山西省的四角，即：第120师转至晋西北地区，第115师立即进入恒山南段，第129师进至以吕梁山脉为依托的晋西南地区。变更后的部署，对于八路军保持战略上的主动，粉碎日军进攻，独立自主地进行山地游击战、创建敌后根据地，都具有重要的意义。
    2
    平型关一战，震惊了野心勃勃的日本朝野。从九一八事变，甚至更远的甲午战争，他们还从来没有遇到过中国人民这样歼灭性的打击。“日军不可战胜”的神话破灭了。
    平型关一战，也震动了中国各界。国民党看到了共产党真正实力和气魄，连蒋介石也不得不发电：“贵路军一战攻克平型关，毙敌遍野，俘虏甚多。忠勇之气，益寒敌胆，特电驰贺，续候捷音。”国人则备受鼓舞，全国各地纷纷给八路军总部发来贺电，他们从八路军身上看到了民族的曙光和希望。
    平型关一战也震动了世界。当时第二次世界大战还没有全面爆发，但希特勒已经撕毁了“凡尔赛和约”，并同墨索里尼联手引发欧洲战火，在法西斯侵略势力日趋猖獗的时候，被视为“东亚病夫”的中国人，居然打败三大法西斯之一的日本精锐师团。世界不能不对中共领导下的八路军刮目相看。
    平型关大捷后，八路军总部紧接着指挥120师、129师进行了巧伏雁门关、夜袭阳明堡机场以及神头岭、响堂铺等多次战斗。八路军将士在太行山上盘马挽弓，重挫了日军锐气。
    八路军越战越强，到1940年抗日队伍已发展壮大到40万人，朱总司令在王家峪写诗赞颂：“华北收复赖群雄，猛士如云唱大风”。
    3
    反“扫荡”胜利结束后，当时任晋察冀军区一分区司令员兼政委的杨成武将军收到一封插着3根鸡毛的信件，打开一看，竟是驻张家口日军警备司令写的。信中写道：
    ……麾下之部队武运亨通，常胜不败，鄙人极为敬佩。现鄙人有两件事求教：一是请通知鄙人在黄土岭、雁宿崖被麾下部队生俘的皇军数目、军职、姓名及他们的生活近况；二是战死的皇军是否埋葬？埋在何处？可否准予取回骨灰……
    从这封信中可看出侵华日军日暮西山，气数将尽。
    1940年6月，正当国际法西斯气焰嚣张之际，妥协投降的空气笼罩国民党统治区。日寇更加疯狂地加速了侵华行动。八路军领导人在王家峪总部精心布置着“百团大战”作战方案。8月，总部机关迫迁武乡县砖壁村，在这里下达了“百团大战”作战命令，先后集中了105个团兵力在华北2500公里的战线上对日军所占交通线和据点发动了大规模的进攻，顺利地进行了第一阶段以正太路为重点的交通总破袭战和第二阶段的克服城镇等据点的攻坚战。10月31日，彭德怀和左权亲临前线指挥了第三阶段反“扫荡”战中著名的关家垴歼灭战。经过3个半月的连续作战，八路军共进行作战1824次，毙伤日军20645人，伪军5155人，俘日伪军18688人，缴获各种枪炮5853门（支）。百团大战的胜利，打破了日军的囚笼政策，鼓舞了全国军民抗敌必胜的信心，开创了中外战争史上独一无二的破袭战战例。
    八路军在太行指挥华北军民抗日，8年进行1万余次战斗，消灭日军10万余人，写下了中国抗日史上最辉煌的一页。
    4
    在山西左权县麻田镇的八路军总部旧址，记者看到陈毅当年写的一首《过太行山书怀》诗：“黄河东走汇百川，自来表里太行山，万年民族发祥地，抗战精华又此间。”
    麻田八路军总部获得的日军华北派遣军司令部的“肃正建设计划”里面写道：“首先在华北促进中国事变的解决”。毛泽东同志当时也分析敌人的战略计划是夺得黄河以北地区，威胁河南、山东之背，而利于最后完成其鲸吞华北五省之企图，打开通向中国的西北大门与东南登陆日军会师。如此看来，太行山脉、恒山山脉便成了侵略者的战略中枢。
    从地理上看，太行山区位于晋、冀、豫三省边界，西有吕梁山，北连五台山，南临黄河，东接冀鲁平原。八路军总部驻扎这里便于开辟抗日根据地和指挥敌后游击战争。八年抗战八路军总部和中共中央北方局就一直根扎在太行山区。“太行山似海，波澜壮天地。山峡十九转，奇峰当面立”。正如当地人民所说的，太行山天然屏障与八路军及太行人民同仇敌忾，共赴国难，在极端的环境里构筑了一道道真正的铜墙铁壁。这里是杀敌的好战场。
    二、太行浩气传千古
    5
    彭德怀副总司令、左权副参谋长当即命令129师分头阻击来犯之敌。同时命令转至外线的部队抓住战机，打击敌人。总部和中央北方局为牵制敌人，则率领警卫部队迂回麻田一带。
    5月25日中午，总部的大队人马正在接近十字岭山顶一块洼地里小憩，突然几百米以外响起了一片激烈的枪声，敌人重兵包围了十字岭，必须尽快突围。彭德怀副总司令、左权副参谋长、罗瑞卿主任和北方局的领导同志马上召开了紧急会议，研究制定突围方案。左权提出由他负责总部机关和直属单位近千人转移，彭总则坚持自己留下指挥，左权硬是让警卫部队掩护彭总突围，坚持自己留下。在欧致富为团长的总部特务团阻击敌先头部队之际，彭总和北方局的同志从西北方向突围，罗瑞卿率直属队向东南方向突围，后勤部长杨立三率部分同志在后勤警卫大队掩护下向北面突围。
    数倍于我的日寇在飞机大炮的掩护下，向十字岭发起了猛攻。枪声、炮声、战马嘶鸣声、飞机的轰炸声响成一片。后勤部兵工厂的一些工人初次遇到这样场面不知如何是好，人员乱跑，突围速度受到影响。在这危急之际，左权将军站在一个山坡高处，全然不顾敌机轰炸，大声高喊：“同志们，不要怕，不要慌，冲出山口就是胜利。”乱跑的工人们一看左权将军还在他们身边，情绪很快稳定下来，突围的速度加快了。就在左权将军组织最后一批人员撤退时被炮弹击中，当即牺牲在十字岭上。战士们将他的遗体抬到隐蔽处，掏出身上的证件，用杂草、树枝掩盖，使敌人未能发现左权将军遗体。
    在这场激烈的战斗中，八路军的牺牲是较大的，除左权将军外，还有《新华日报》华北版社长何云、鲁艺学院的作家记者40多人、朝鲜义勇军华北支队百余人等献出了宝贵的生命。
    左权壮烈牺牲，没有马上报道这一消息，因为如果立即如实报道，就会暴露总部被围的不利情况。经由彭总批准，在6月2日战报中，报道了左权副参谋长在指挥与敌人作战中不幸牺牲的消息，此后的报道都以6月2日而不是5月25日作为左权将军殉难日期。
    这个不幸的消息传开，太行山包括整个中国都沉浸在一片悲痛之中，各地纷纷举行悼念活动。周恩来为《新华日报》写了社论《左权同志精神不死》，热情赞颂左权将军的不朽功绩。朱总司令挥笔写下悼词：“名将以身殉国家，愿拼热血为吾华。太行浩气传千古，留得清漳吐血花。”刘伯承、邓小平等八路军将领都写了悼念左权将军的文章。辽县百姓强烈要求将县名改为左权县，以示永记。左权县一次次掀起了青年参军为左权报仇的热潮。解放后又在县城修建了左权将军纪念馆，至今前往左权将军纪念馆凭吊的人们依然络绎不绝。
    6
    华北战局空前紧张，日军的扫荡加剧，仅抗战前3年内，日军以1000人以上兵力对根据地的扫荡就达109次。
    1938年4月，恼羞成怒的日军调集重兵1万余人，由博爱、邯郸、邢台、石家庄、阳泉、榆次、太谷、沁县、长治等地分九路向晋东南地区围攻，妄图在辽县（今左权县）、武乡、榆社地区消灭我八路军主力，摧毁我初创的抗日根据地。当时的八路军总部驻在武乡县王家峪村。朱德总司令、彭德怀副总司令命令129师刘伯承师长、邓小平政委，以4个团的兵力沿浊漳河平形绕歼敌人。386旅旅长陈赓亲率772团叶成焕部和689团韩先楚部沿河北岸追击。4月16日上午10时，八路军以急袭手段将日军在长乐一带河谷截为数段，进行打击。战斗打得异常艰苦。
    772团团长叶成焕本来重病在身，3天没进米水，且多次吐血。刘伯承师长不许他参战，可这位久负盛名的将军，一再向刘伯承请求，指挥完这一仗一定休息。就在这场粉碎日军九路围攻的决定性战斗中，叶团长率部在敌人的围剿圈内奋勇拼杀，歼敌2200余人，一次次冲破重围。在最后一次突围中，叶成焕刚举起望远镜，就被一颗流弹击中头部，以身殉国，年仅25岁。八路军800将士也在这次战斗中壮烈牺牲。
    刘伯承师长闻讯叶成焕中弹后，不顾众人阻拦，冒着生命危险，飞马直奔前沿阵地，双手抱起叶成焕，面对太行山连声呼唤叶成焕的名字，悲痛欲绝。
    50年后的今天，叶成焕当年的通信员来到八路军太行纪念馆，看到叶成焕的照片时，这位70多岁的老人禁不住老泪纵横，哭喊着：“我的团长啊，我的团长啊……”久久不肯离去。讲起这段故事，解说员哭了，我们也哭了……
    当我们站在长乐村战斗纪念碑前，炎炎烈日下，纪念碑四壁的题词熠熠生辉。朱总司令题词：“打破敌人围攻”。刘伯承题词：“长乐战斗是粉碎敌人九路围攻决定性战斗，是全国闻名的急袭战斗”。邓小平题词：“用革命的事迹来教育我们后代子孙”。
    三、鱼水情深留太行
    7
    在战争最艰苦时期，面对日寇疯狂的进攻围剿，八路军总部决定除保留主力部队外，将其余部队化整为零，深入敌后‘两人一村、3人一乡’发动群众，建立武装。从此，八路军开辟的根据地，当地人民组织的武工队、自卫队、敢死队遍布村村落落。在武乡县砖壁八路军总部旧址，我们见到两把锈迹斑斑的菜刀，这两把菜刀记录了王乡洼村妇女王贵女与儿子段满青杀敌的动人故事。一次鬼子扫荡，王贵女、段满青母子巧妙与鬼子周旋，母子俩用菜刀劈死了一个全副武装的日伪警备队长，解救出落入虎口的20余名乡亲。
    “母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场。”当时在太行山区到处可见这种军民齐心抗日的动人情景。山西潞城县李庄村青年民兵黄小旦在抗日战争期间和民兵们一起割电线、炸桥梁、破坏公路、偷袭据点，参加过上百次战斗，他一人就打死日军30多人，活捉伪军50余人，先后4次挂彩，身上留有8处伤疤，解放后被授予“全国民兵战斗英雄”称号。
    1994年刚去世的王来法，是个曾使日本鬼子听了就发抖的“地雷大王”，他带领民兵和群众，在浊漳河、蟠（龙镇）武（乡）线上神出鬼没，大摆地雷阵，他发明的母子雷、梅花雷、吊雷、滚雷、水雷，炸得鬼子魂散胆破，血肉横飞，共计炸死鬼子123名，被授予“地雷大王”光荣称号，有力地配合八路军粉碎了日军的多次扫荡，边区各地相继开展了轰轰烈烈的“王来法爆炸运动”。
    在抗日根据地，像这样的民兵杀敌英雄比比皆是，数不胜数。其实边区人民个个都是拥军支前的模范。抬担架，救伤员，站岗放哨，送水送粮，缝衣做鞋，当交通员，真正成为八路军的大后方。用一句老八路的话说：“没有人民的支持，就没有抗战的胜利。”
    8
    我们在左权县麻田八路军总部听到一个从未见诸文字的故事：彭总两次遭暗杀。麻田镇有个地主叫刘三柱，他表面上欢迎八路军，并把自己的一座大院让给总部居住，但暗地里与日伪汉奸勾结，日本人来了他是维持会长；国民党来了他是麻田办事处主任；土匪来了他又是天门会一员。麻田四面环山，又在清漳河畔，物产也相当丰富。1940年，八路军总部驻扎后，很快就感到这里社情复杂，间谍很多。刘三柱接受暗杀彭总的密令后，利用村里一年轻妇女接近、拉拢、利诱彭总警卫员，企图乘人不备在彭总的食物里下毒药，结果被发现。
    又一次是彭总夜里开会回来，刚走过一堵矮墙，就听见对面树林中有动静，机智的警卫员迅速用身体挡住彭总，结果树林中射出的罪恶子弹，打在了年轻的警卫员身上。由于人民的保护和我军的高度警惕，敌人的暗杀阴谋始终未能得逞。
    9
    攀上一座陡峭的山顶，我们来到砖壁八路军总部旧址，这里三面临崖，仅有一条狭谷小道接通内外，凭借天然要地，八路军总部四进砖壁村。我们在村里见到了王大成老人。这位1933年参军的老战士，参加过平型关战斗。他告诉我们，朱总司令带领总部机关在作战之余开荒种地，植树造林，还为村里打了3眼水井，乡亲们在井台上写着：吃水不忘八路军，时刻想念总司令。当年这里因地势高缺水，八路军总部担心影响乡亲用水，不得不3次迁出砖壁。自古穷困的砖壁村，如今已修通了一条柏油公路，接通了通往山下水库的自来水。
    敲开80岁老人马砖官的院门，这位老大娘24岁时，与左权夫人刘志兰同睡一条炕上，朱总夫人康克清、彭总夫人浦安修也常和她们挤在一个炕上，给她讲妇女解放、抗日救国的故事。解放后，康克清、浦安修、刘志兰曾多次回砖壁看望老房东，她们维系半个多世纪的姐妹情谊，在砖壁村被传为佳话。
    在麻田镇，听说我们要找彭老总救起的赵彩凤，热情的乡亲们把我们引到她家。“要不是彭总救了俺，俺怎么能活到今天，彭总是俺的救命恩人。”讲起往事，年已59岁的赵彩凤记忆犹新。1942年冬天，6岁的赵彩凤跟邻居家姐姐外出捡柴禾，在过漳河独木桥时，一阵风卷着雪花扑面而来，赵彩凤一下跌进河里。当她清醒过来时，已经躺在八路军伯伯的怀里。原来她落水后，邻居家姐姐大哭大叫，被过路的中年军人听见，他一句话没说就跳入河中，把小彩凤救上岸。后来村里的人告诉彩凤，救你的就是八路军副总司令彭德怀。如今，赵彩凤提起救命恩人依然泪水涟涟。
    八路军太行纪念馆开馆近7年来，已接待了各界参观者50多万。这里以及几处八路军总部旧址，均被当地政府定为青少年传统教育、德育和国防教育基地。北京市工商行政管理学校、南菜园中学还把麻田八路军总部旧址作为常年的德育基地。太原师专李丽同学参观完太行八路军纪念馆，在留言簿上写道：“通过参观，我进一步懂得了今天来之不易，更热爱我们党和国家。”许多参观者对抗战时八路军艰苦奋斗、勤俭节约、与群众同甘共苦的优良作风深表怀念。实践充分证明，传统教育的洗礼，必将引发新一代人思想的升华。
    八路军砖壁总部旧址。
    八路军麻田总部旧址。
    八路军太行纪念馆。
    长乐村战斗纪念碑。朱德、刘伯承、邓小平均为长乐村战斗题词。
    八路军战士塑像。 本版摄影：郑哲
〖-ZW/正文〗
