〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炽热真情熔坚冰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老红军周昌清关心下一代的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项海林柯学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老红军/关心下一代/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鄂西山区，有一位老者，经常拄着拐杖，翻山越岭，深入到学校、机关、农村、厂矿、监狱作报告，与青少年促膝谈心。26年来，他跑遍了恩施苗族土家族自治州6县2市的3000多个村村寨寨，群众称赞他又走了两个二万五千里。他就是湖北省军区恩施军分区离休老红军周昌清。
    1969年，周昌清动员全家从省城武汉迁至偏僻的家乡――鄂西地区恩施苗族土家族自治州。鄂西是全国有名的贫困地区。周昌清认识到，要改变家乡贫穷落后的面貌，培养新一代革命事业接班人至关重要。他暗下决心，一定要在有生之年，为培养青少年一代做点力所能及的事情。
    他自订20余种报纸杂志，购买《心理学》、《青少年思想工作研究》等大量专著，潜心学习，不断武装自己。他长年担任5所学校的校外辅导员，先后到过380多所学校作报告，占全自治州学校总数的64％。笔者阅读过周老离休后写的16本日记，密密麻麻地记录着他到学校作报告、做学生思想工作的历史。尽管他身患多种老年疾病，仍常常怀揣干粮一天步行数十里山路，到学生中去交朋友。他先后调查了8500多名学生的学习、生活和思想情况，走访了1700多名学生的家庭。
    在对青少年教育中，周昌清深感对后进青年的帮助是一项不容忽视的艰巨工程。他抱定把失足青年引上正道、哪怕呕尽心血也甘愿的决心，来到一个又一个后进青年的身边。农村青年小李，整日游手好闲，还经常打架斗殴，是个在当地派出所三进三出、人称“惹不起”的人物。父母劝阻，他不但不听，反而持刀威胁。
    为了教育他，周老主动与他交朋友，带他观看传统教育影片，多次与他促膝谈心，鼓励他做一个有益于社会、有益于人民的好青年，并资助他1000元钱开办个体养猪场。之后，周老经常与村干部及小李的家长取得联系，了解他的思想动态，并找来一些书籍给他阅读，使他逐步改掉了恶习。仅3年功夫，小李的养猪场就盈利7万余元，他先后向“希望工程”捐款万余元，多次受到上级表扬。
    待业青年吴二毛，经常纠合一帮小兄弟称王称霸，曾被劳教一年。解教后，他仍不思悔改，继续作恶。为了做好他的思想转化工作，周老不辞辛苦，先后几十次找上门给他讲传统、讲理想、讲人生价值，用自己15岁参加红军、三过草地的亲身经历和英模人物的事迹启迪他。逢年过节，把他请到家里做客。又与有关部门联系，将他安排在印刷厂当工人。他进步很快，不久就加入了共青团，去年被厂里评为先进生产者。人们由衷的感叹：“像冰块一样的心，也被周老炽热的真情熔化了。”
    周老还与公安部门一道，组织开办了6期法制教育班，使65名有劣迹的青少年改邪归正，重新走上了健康成长的道路。如今，周昌清是自治州团委顾问、恩施监狱的名誉监狱长，连续4年担任自治州关心下一代协会副主席。
〖-ZW/正文〗
