〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱小曲报告军情的侦察员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是解放战争期间的一个冬夜，我偶然和一位野战军的秦营长同住在桐柏山中小村一间茅屋里。那天风很大，茅屋被风摇撼得“嘎吱嘎吱”作响。我俩都睡不着，他说：“我给你讲个故事吧，是真事。”以下就是我事后追记整理下来的那个故事。
    抗日战争期间，我任新四军五师某部侦察连长，我们连有个侦察班长胡明子，勇敢、机智，精通点武功，长短枪射击都能百发百中，抓个舌头，如探囊取物，进出防守严密的日军据点，如出入无人之地。只要他出去侦察，保证完成任务，敌情总是侦察得一清二楚。不过，他却有天生缺陷――口吃，特别是情况越紧急，越是结巴得厉害。我刚来这个连任连长的时候，不知道他有这个毛病。一天，一个在日军占领的县城里的老乡来报告：日军可能要在次日出城，只是他说不清兵力和装备情况，出击方向、意图更是不了解。光凭这些，旅首长无法下决心，就让我们弄清情况，于是我就派明子进城去摸敌情。次日清晨明子回来了，站在我面前，却说不出话来，脸涨得通红，嘴唇抖动，就只迸出“鬼……鬼……”字来。我越催促，他越说不出话来。我急得满头汗！你想想，全旅就等他侦察来的确切敌情决定下一步行动――是转移还是迎击？他却说不出来，要不是革命队伍，我真想给他两巴掌。我当时想，打完仗非处理他不可！就这时候，旅长来了，问我：“敌情弄清了吗？”
    我就更急，忙报告：
    “旅长同志，我检讨，不该派明子去。你看，他嘴里就只能讲出一个字来，打完仗非处理他不可……”
    旅长手一挥，制止我说下去，径直走到明子面前，厉声大喝：“明子，你给我唱！”
    旅长这一喝，明子反而镇定了，接着真地唱了起来：
    “鬼子出了城，总共五百兵；机枪十八挺，钢炮有四门；方向奔正南，直扑柳林镇；再有两小时，能到黑松岭……”
    这真是怪，他说不出来，却唱得极其流利，是一种民间小曲调式，把敌人兵力、装备、行军方向、可能奔袭地点、预计到达险要之地黑松岭的时间，唱得一清二楚。
    旅长立即命部队跑步去黑松岭埋伏，打敌人的伏击，阻止敌人向我军秘密兵工厂所在地柳林进犯。那一仗打得很漂亮，不但保卫了兵工厂，还歼敌大半。战斗结束以后，旅长找到我，问道：“你准备怎么处理明子呀？”
    “他……他……很能干……就是结巴……”我不知道旅长用意，自己反而结巴起来了，“当侦察员，怕耽误事……让他下普通连队吧……”
    “什么？乱弹琴！”旅长瞪了我一眼，“得给他报功！哪儿能再找到像明子这样的侦察员？”接着旅长告诉我：
    “胡明子是3年前我在四望山亲自批准参军的兵，我了解他，他有个深明大义的老母亲。我们进入他家住的那个大麦冲的那天晚上，老乡正演皮影戏，戏演得极好，特别是唱得好。演过戏，我还专门见了见那个主唱的，他就是明子。就在部队离开头天晚上，明子的老母亲把他送来，要我收他当兵。她老人家跟我说：‘务必收留他，跟着你打鬼子！’我问她：‘老人家还有没有子女？’老人家说：‘就他一根独苗。’我说：‘他这一走，就没人给你老人家尽孝了。’老人家说：‘不赶走鬼子，家国生命都不保，有孝子何用！我是送来叫他尽忠报国的，你就收下他吧！’她还说：‘我得明说，我这个儿子，有点毛病，就有一点毛病――结巴，可不碍事，他会唱，这你是听过的。说话结巴，唱起来挺利索。’我就收了他。那天你不是听见了，他把敌情唱得清清楚楚！你还要让他下普通连队？”
    后来，明子每次侦察回来，我就让他以唱代说来汇报。他作为侦察员，神出鬼没的传奇事迹，包括他的口吃以唱代说，在全旅都是闻名的。到后来，连日伪军队都知道了，发现有口吃的，就惊恐万状，就抓，一时闹得敌人风声鹤唳。
    1943年冬，明子夜间潜入敌人据点张家寨，在群众协助下，抓了一个舌头――日军少佐，捆起来，用布堵住嘴，像当地老乡运肥猪那样，放在藤篓子里，盖上稻草，用鸡公车推着回驻地。就在快到目的地不远的地方，发觉丢了长官的日军，追了上来。明子不愿将好不容易弄到手的日军少佐打死，自己舍车而走――他是完全能逃脱的，就与敌人展开对射，期望枪响以后，自己的部队赶来营救他，也能带走活口。鬼子兵顾虑误射他们的长官，就给了明子射杀敌人的机会，凭明子的射技，接连击毙鬼子十余人。终究明子是一个人一把短枪，势单，子弹快打完了，部队还没赶来，他只好杀了那个少佐，起身撤离，可惜晚了，不幸中弹倒地。这时，我军赶到，击溃日军，救回明子，明子已奄奄一息了。
    等战友把他抬回驻地，我忙赶了去。那也是一间像我们现在住的草房，那天也是刮大风。我俯下身去，看到明子眼晴向四处搜寻，失血的嘴唇抖动着。他是要干什么呢？他找谁？我忽然想到得要他唱。我说：“明子，你就唱吧！”
    明子就唱了起来，声音虽然微弱，却很清晰：
    “我的老娘亲，不要放悲声……”原来，他已进入幻觉，以为风声是她母亲在哭泣，“你儿参军后，从来不怯阵，任它鹿砦铁丝网，任它城高壕沟深，挡不住儿只身进敌营，擒舌头探敌情，没有辜负你嘱咐儿尽忠报国杀敌深明大义的老母亲，不要放悲声，我的老娘亲……”
    唱着唱着就合上眼睛。我不知道他唱完了还是没唱完……
    秦营长讲完以后，过了好一阵子才叹息了一声说：
    “今天这风跟那天的风一样大……”
    然后，我两个都沉默着，谛听着在茅屋外满山狂奔的山风，我觉得像是大地在呼号……
〖-ZW/正文〗
