〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白族山寨喝上自来水乡亲感谢引水子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时尚金城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军爱民鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、尚金城报道：7月15日，云南省保山市老营乡白族聚居的阿石寨像过节般热闹。因为全村从今天起，终于喝上了卫生、安全的自来水。
    保山市老营乡阿石寨村有住户317户，人口为1337人，均为白族。到1994年底，这个村人均占有粮食不足200公斤，人均收入仅为270元，其中温饱问题还没有解决的占250户，是保山地区挂了号的特困山村之一。贫困的原因就在于严重缺水。今年初，保山军分区遵照省军区的扶贫工作指示，在地区开展“军民共建”和扶贫帮困结对活动中，认下了阿石寨这户“穷亲戚”。他们同当地群众一道找到了水源。军分区捐款2.5万元，又多方筹措经费10.1万元，解决了饮水工程的财源。从今年4月20日起，军分区抽调4名干部带领职工进驻白族山寨，与当地群众一起进行饮水工程施工。经过近3个月的战斗，共架设水管2400米，新建大小储水池18个，改建储水池9个，解决了全寨人的饮水和全寨牲畜饮水和消防用水问题。
    72岁的老阿爹杨华庭捧着自来水热泪盈眶地说：“山上的金竹根连根，解放军与白族群众心连心，我们感谢共产党，感谢解放军！”
〖-ZW/正文〗
