〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让训练资源流失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航空兵某师最大限度提高训练效益的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂斌/董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军/训练资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备老旧、器材短缺、经费不足，已成为当前制约部队战斗力成长的“瓶颈”之一。沈空航空兵某师从树立“训练资源价值意识”入手，强化“低投入高产出”的观念，找到了一条冲出“瓶颈”之路。
    漏洞有多大
    一位飞行团长出身的领导告诉记者，过去组织飞行训练时常遇到天气变化，往往把别的课目改为飞航行课目。这样做仅仅是为了完成飞行时间指标而已。而一个飞行近千小时的飞行员，在一个长年固定的航线上飞过成百上千圈，就像一台汽车在操场转圈一样，这样的课目没有多少实质性意义。
    一次飞行中，16号飞机起动不正常，机械师判断失误，致使发动机严重超温，又没能及时果断处置，造成发动机烧毁。还有一次，8机编队起飞不久，指挥员接到空中报告，一名飞行员因身体不适请求提前返航，于是8架飞机中断任务依次落地，宣告8个架次无效。类似这样的情况，浪费了航油，损耗了飞机寿命，却没有达到提高战斗力的目的。
    对漏洞现象的反思
    师领导告诉记者，出现漏洞，归根结底是落后的资源效益观所致。
    资源价值意识不强。长期的计划保障体制下，训练的组织者从未有过“断顿”的担心，很少把它作为一种有限的“资源”看待。因此量入为出、精打细算在训练中几乎看不到体现，飞行训练中超飞、误飞，以及为求时间进度指标的低效飞行屡屡发生。
    没有把飞行时间当钱看。一个飞行团每年飞行几千小时，一架飞机每飞行1小时仅油料消耗就达数吨，而飞机发动机及各种保障消耗，一个架次就要数万元人民币，一个团的飞行时间指标数若折合人民币就可达天文数字。对这样一笔巨大的开支没有人算过明细帐。
    堵塞漏洞创高效
    堵住训练资源流失的漏洞，就意味着可以再开垦出一片新的蓝天。其价值不亚于新增几架飞机，而更大的价值在于让官兵确立新的资源效益观――低投入高产出。为此，该师采取多种办法和措施，力争从根本上堵塞漏洞。
    把节约训练资源纳入艰苦奋斗教育之中。他们首先在官兵中开展“正确认识训练资源价值”教育，要求最大限度地发挥训练资源的效能，提高训练质量，增强部队战斗力。
    增加空中训练内容含量。他们在不违背飞行训练大纲的前提下，将一些单一训练内容相互融合。如飞航行课目返航时，附加半个穿云图或按仪表课目落地，有效地提高了飞行架次的利用率。
    严格执行条例大纲。他们严格执法，对飞行中发生错、忘、漏的人不姑息迁就，先后有4人被降低技术等级或减发飞行补助金。同时，对珍惜训练资源取得突出训练成绩的16名飞行员进行了重奖。
    大力降低地面消耗。各机务大队制定了严格的设备检查制度，做到一次试车同时完成几个专业的检查内容。
    合理使用有限的训练资源，给该师带来了可喜的变化。自1990年以来，他们在飞行时间指标减少的情况下，实现了完成各项任务逐年递增的目标。截至今年6月底，全师连续保证飞行安全6年零3个月，连续4年保持甲类战斗团水平，飞行员保持了4种气象作战水平。
〖-ZW/正文〗
