〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可为封建迷信张目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人死后总得“处理”一下遗体。有的一把火烧了；有的放到大海里；有的嘱咐后人，囫囵个儿埋在地下，上面种棵树，以求“继续奉献”。有的后事处理很简单，甚至一分钱不花；有的穷讲究，搞什么棺椁，树什么碑，还有什么纸人纸马纸冰箱纸彩电之类，其中最奢者莫过于秦始皇，其耗尽国力的巨大陵墓，加速了秦王朝的灭亡。它留给后人的除了那颇具阵势的兵马俑，便是对历史和人生的不尽思索了。往事越千年。不曾想，到了现代社会，在某些落后的角落，居然有多事者又刮起了兴建墓园之风，以至出现了巧立名目，大张旗鼓地建设死人墓园以赚活人钱财的怪事。这是思想、精神的倒退，是在新形势下本不该发生的莫大的悲哀，不能不引起人们的严肃批评和深思。
    当然，对墓园的建设不可一概而论。兴建革命烈士陵园，树立人民英雄纪念碑，是社会主义精神文明建设的需要。这一墓一碑铭刻着革命先烈创业百战的丰功伟绩和艰苦卓绝的战斗历程，是激励后人缅怀先烈和进行革命传统教育不可缺少的活教材。
    而媚俗复旧的商业性的墓园开发，就毫无积极意义了。据悉，在广东有某军办企业竟不惜投资数百万元去营造商业性墓园，其愚不可及简直令人不可思议。这些人完全忘记了我们国家人多地少的严酷现实，更忘记了我们党和国家的一贯政策是坚持丧葬从简，提倡遗体火化。于此，党和国家领导人也身体力行，“从我做起”。周恩来总理临终嘱咐家人将其骨灰撒在祖国大地，把全部爱心和一片赤诚都献给了伟大的祖国。他的英名没有镌刻在墓碑上，却深藏在每一位中国人的心中。周总理在后事处理上不愧为丧葬改革的伟大表率。道理很简单，为了子孙后代计，死人决不可向活人争地；想赚钱的活人更不能、也不应用迎合愚昧落后的封建意识来代死人向活人争地。因为这既不符合我国缺地的国情，更违背党和国家有关丧葬改革的现行政策，是一种既无政治觉悟又无经济意识的盲目短视行为，到头来，怕是赔了老本连吆喝也赚不到，而只会受到严酷现实的无情惩罚。
    应当指出的是，现在有些地方封建迷信开始抬头，其歪风邪气甚至浸染到军营，什么抽签的，算卦的，观风水的，看手相的，神汉巫婆装神弄鬼的……如此沉滓纷纷泛起，实为咄咄怪事！至于在“红白喜事”上大搞铺张浪费的，就更是司空见惯。这是一种封建迷信意识，是我们社会风气中的消极落后面，是对社会主义精神文明的污染！此风决不可长，更不可有意无意地推波助澜。我们不应该去干这种误国误民的蠢事，作为军人，尤不可为封建迷信张目，而应向社会振臂高呼：倡导科学，反对迷信；少一点墓园，多一片净土，保护我们赖以生存的土地，搞好社会主义精神文明建设！
〖-ZW/正文〗
