〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗村山首相“8・15”答人民日报记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就日本侵华向中国人民道歉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本侵华战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电 《人民日报》今天在头版刊登了该报记者15日就“8・15”抗日战争胜利50周年纪念日采访日本首相村山富市的报道。村山在书面回答记者提问中表示，痛切反省、衷心道歉由于日本的侵略对中国人民造成的巨大损害和痛苦。
    村山说：“在迎来战后第50年的终战纪念日之际，我作为内阁总理大臣，为了再次向国内外表达我的心情，发表了‘内阁总理大臣谈话’。如我在谈话中所说，由于我国过去一个时期的殖民地统治和侵略，对许多国家特别是对中国等亚洲各国的人民造成了巨大的损害和痛苦。日本要谦虚对待这一事实，进行痛切反省。”
    他说：“我对于在日本战败后，世界各国所给予我国的支援与合作再次表示深切谢意。同时，我对于日本与包括中国在内的亚洲太平洋近邻各国建立起的今天这样的友好关系，从心底感到高兴。”
    他认为，在战后50年的重要年份，应该珍重这种心情，同时日本今后必须为世界的和平与繁荣尽其全力。
    在谈到中日两国和人民应该如何发展面向未来的中日关系时，村山指出：“要谦虚地正视历史事实，并从中汲取教训，不再重犯过去的错误，这是发展日中两国关系的基础。我认为，两国政府和国民，应基于这一认识，通过各个层面的交流，加深相互间的信赖与合作，这对今后的日中关系最为重要。”
    他说：“日中两国之间，两国的国民正在多层次、多领域进行着广泛的交流。日本政府想通过实施本年度的‘和平友好交流计划’积极支持两国国民、尤其是肩负未来21世纪的中日两国年轻一代间的交流。”
    在回答记者关于“在第50个‘8・15’之际，村山首相想对中国人民说些什么？”的问题时，村山说：“中国自古以来就与我国保持着交往，我想特别对通过历史的纽带连结起来的中国人民，表达如下心情：在战后50周年之际，痛切反省由于我国的殖民统治和侵略对中国人民造成的巨大损害和痛苦，在此表示衷心的道歉。我在今年5月访华时，访问了过去战争的象征地之一卢沟桥，重温了历史，再次下定了和平的决心，这是极有意义的。今后，我将继续立足于对历史的真挚认识，为发展面向未来的日中关系，尽心尽力。”RW：村山富士；言论
〖-ZW/正文〗
