〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队和唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许由于我是个军人，也许由于职业所致，读历史小说《曾国藩》时，我对其中的一个情节印象特别深。曾国藩在训练湘军过程中，用心编了几支通俗易懂的歌，让精通乐理的郭嵩焘谱了曲，教士兵习唱。歌词中将行军、打仗、安营、扎寨等内容都包括了进去。每天上操下操路上，陆勇唱《陆军得胜歌》，水勇唱《水军得胜歌》，虽不动听，但合着脚步，显得格外整齐、威武、雄壮。
    掩卷品味，觉得似乎也不难理解，古今中外，凡是善于带兵的人，都非常重视军队的唱歌。中国古代军队打仗时擂鼓催阵、呐喊助战，过去的外国军队到了战场上，把军乐队放在进攻队列的最前面，恐怕都不是单单为了造势，而是用昂奋的乐音鼓涨军心士气。
    这不奇怪。作为音乐中一个类别的歌曲，原本就是从生产劳动中产生又为生产劳动提神鼓劲的，唱着它，不但能造出美妙的形象和悦耳的旋律，还能恰切地表达出人的情感、精神以及追求。远古伏羲时的“网罟之歌”，神农时的“扶犁之歌”，不都是这样的吗？传说大禹到南方治水，他的妻子在涂山之阳盼他归来反复唱的仅有“候人猗兮”一句歌词的歌，抒发了胸中多少思念和柔情啊！军队这个武装集体，是由一个个活生生的人组成的，他们也有情感需要抒发，也有精神需要寄托，也有追求需要张扬，喜爱唱歌也就是情同此心、心同此理了。而善于带兵的人正是敏锐地抓住这一点，用到了自己的治军之中。
    最早将唱歌用于治军的，无从查考，但我想，开初可能不那么自觉，甚至只当成即兴的临变的小手段。战国时，燕昭王派乐毅率燕、韩、赵、魏、楚等国军队攻齐，掠城七十余座，齐国仅剩莒和即墨两城，还处于包围之中。当即墨守将出战败死之际，田单被城中兵民推为将军。他把妻妾都编入守城的军队，自己也和兵士们一起编制土筐，担土固墙，同时亲自唱歌鼓动士兵：“可往矣，宗庙亡矣！云日上矣，归于何党矣！”歌词的大意是说：去战斗吧，国家就要灭亡了！国家灭亡了，我们都将无家可归啊！哀惋壮怀的歌声，激励兵士们拚命赴战，一举击败燕军，并收复了失地。至于张良叫汉兵们高唱楚歌，撩拨楚兵思归厌战之情，从而打败项羽，更一直是作为计谋美谈的。尽管它有着强烈的传奇色彩，但人们还是相信它。当传奇比历史美好时，人们便会忘记历史而接受传奇。
    田单唱歌鼓舞自己一方的士气，张良用歌瓦解对方的军心。可见，对军队来说，唱歌绝不仅是欢乐和愉悦，而是与战斗力紧紧联系在一起的。可以毫不夸张地说，唱歌这种行为，在哪里也没有在军队中产生的威力如此直接，如此巨大。
    也许正因为这样，它久用不衰，并被有心人总结为经验，为历代后人所沿袭。明代赫赫的平倭大将戚继光，在长期转战实践中，师法前人，在《练兵实纪》这部著名兵书中写道：“如果能把条令制度，随习惯改成唱曲，既是学习，又是娱乐，这样做的人有赏。”《练兵实纪》分为“练伍法”、“练胆气”、“练耳目”、“练手足”、“练营阵”、“练将”六个部分，把条令制度编成唱曲，是列在“练胆气”中的，其意不言而喻。据说，曾国藩的做法就是从戚继光那里学的。只是他不敢象戚继光把军队称为“戚家军”一样将自己的湘军叫做“曾家军”，尽管也遭到过猜忌和排挤，晚景却比戚继光好得多。
    历史总是有其继承性的，前人的许多做法常会为后人效仿。1930年夏，赵博生为训练部队，亲自写了《革命精神之歌》的歌词，请西安一位音乐教授谱了曲，在部队教唱。几十年后，我访问当时在这个部队办教导队的孙毅将军，他唱起“先锋！先锋！热血沸腾”时，还是那样深情，极富鼓动力。老将军颇为幽默地说：“为谱曲花了80块光洋哩！”
    毛泽东让人编歌，只用了一碗鸡汤。他在井冈山上对何长工说：“长工同志，你是我们红军中的大知识分子喽，今天给你喝碗鸡汤，晚上你就不要睡觉了，编支瓦解敌军士兵的歌、教育他们的歌吧。”此时正是龙源口战斗结束后，俘虏了大批敌军士兵，毛泽东交待的任务，用意是很明白的。何长工当夜编了一支歌，俘虏兵们果然唱得痛哭流涕，主动要求参加红军，调转了枪口。李志民将军曾对我说过，红军时期最流行的文艺活动就是唱歌。当时每个政治委员都会唱歌，会教歌，每到一处政治委员都上台教歌。红军初期没有作曲家，红军歌曲都是采用旧曲填新词，每一次战斗，每一次行军或接受什么任务，就把上级的要求编成歌词，套上旧曲调，然后教战士们唱。每唱一首歌，既活跃了部队情绪，又可以让战士们了解任务的内容和要求。我读过一篇《中国工农红军部分歌曲曲源考》，文中具体考证了一些曲子的来源，中外名曲、民歌小调等“旧瓶”，都装过我们军队的“新酒”，就是我们今天熟唱的《三大纪律八项注意》，采用的也是北洋军中的《民主立宪》歌的曲调，还可以前推到张之洞写的《军歌》曲调。那又有什么关系呢？它不但是彼时彼地历史的需要，在艺术上也是允许的。
    有一位音乐家说过：“音乐，它能确切地反映个人和人民的精神品质。”唱歌又何尝不是这样。透过歌声，总能清晰地窥视到唱者的心态和情操，或高洁，或卑污，或昂扬，或消沉，真可谓歌为心声。同样处在抗日烽火中，“大刀向鬼子们的头上砍去”和“好花不常开，好景不常在”，是多么截然不同的两种人格显现！同是生活于当今时代，“你不扛枪我不扛枪，谁来保卫祖国谁来保卫家”，与“何不潇洒走一回”，是多么不同情怀的披露！
    当然，军队唱歌自有其特殊之处。和专家们相比，一般官兵唱得可能不那么准确，也不那么圆润动听。可他们唱出的那种气势，那种雄壮，又是任何歌唱家所无法达到的。我在同一个场合听战士和歌唱家分别唱《我是一个兵》，那味道怎么也不一样。这不一样，大概就能说明军队和唱歌的真正意蕴吧。
〖-ZW/正文〗
