〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人政治素质结构及形成发展机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人政治素质的培养与提高，是加强军队思想政治建设的一个带根本性的问题。“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”，是军委江泽民主席对新时期军队建设所提出的总体要求。把政治合格放在首位，加强军队思想政治建设，着力提高军人政治素质，已成为人们的共识。
    军人政治素质的涵义及其结构
    素质，原指人的先天的解剖生理上的特点。目前，学术界对人的素质的理解，一般是指以人的先天禀赋为基质，在后天环境和教育影响下形成并发展起来的生理素质、心理素质、社会文化素质的总和，它是人作为主体而存在和活动的内在根据和能力。军人政治素质，是指军队成员对其所属阶级的经济政治利益和自身的政治地位、职责、使命的自觉意识（觉悟）、对社会政治问题的认识和参与政治活动的能力的总和。政治素质，是军人自觉地从事政治活动、发挥和实现自己政治能量的内部准备。军人有什么样的政治素质，就有什么样的政治表现、政治行为。在当代中国，军人政治素质集中表现在建设与保卫有中国特色社会主义的热情、立场、态度和能力上。
    军人政治素质具有自身的结构，它是以政治信念为核心，由价值、知识、品德、能力诸要素结合而形成的有机系统。
    价值要素。
    知识要素。
    品德要素。
    能力要素。
    上述价值、知识、品德、能力各构成要素在军人政治素质系统中是相互联系、不可分割的统一体。在这个统一体中，各项要素居于不同地位，各有其独特的功能，但是各项要素不是单独地起作用，而是通过相互渗透、相互影响共同作用，并发挥整体功能。
    必须强调指出，政治信念在政治素质结构中居于核心地位。政治信念不仅是知识的提升，而且凝结着价值目标，包含着对理想境界的追求，体现着高尚的道德情操和对达到目标的能力的确信。政治信念是政治素质强大的精神支柱，对其它要素起着导向和统摄的作用。政治信念决定着军人的政治立场、态度、行为的价值取向，是战胜一切困难、实现政治理想的巨大精神力量。
    军人政治素质形成发展的机制
    军人的政治需要、政治情感和知识结构等内部诸因素，是政治素质形成发展的内在根据。军人入伍后受到思想政治教育，逐渐意识到接受和遵守各种社会政治规范的必然性与必要性，意识到政治对于个体的功利价值，逐步形成了军人的责任感、使命感。这时，社会政治规范与个人政治追求相统一，社会政治需要转化为个体内在的政治需要。这种需要，作为目的和动力因素直接影响着政治素质的形成发展的进程。军人政治情感，是政治素质形成发展的心理基础。军人的政治观点、政治态度等认识和行为，总是渗透着个体强烈的情感因素。比如，雷锋的共产主义政治素质，就植根于其深厚的无产阶级情感基础。正是新旧社会交织对比的情感体验，使雷锋懂得了恨什么、爱什么的问题，从而形成了爱憎分明的政治立场。军人的知识结构，也是政治素质形成发展的重要内在要素，它是军人接受和处理任何一种社会政治信息的重要依据和基础。
    军人政治素质的形成发展，与其外在条件也密切相关。国际政治、军事斗争，以及国际经济文化交流诸因素的长期性和复杂性，决定了它对军人政治素质影响的长期性和复杂性。国内经济发展水平、经济关系和分配制度等等，主要从物质利益上影响军人的政治热情与政治态度。国家的政治思想导向、民主法制建设，直接影响军人政治观点、政治信仰和政治责任感、使命感的形成与发展。军队集体环境，对军人政治素质的形成发展起着特别重要的作用。我军基层集体在党组织的领导下，有明确而具体的政治目标和浓厚的政治空气，有严明的组织纪律，有民主和谐的人际关系和一切行动听指挥的特殊规范。这就为军人政治素质的形成发展提供了极为有利的条件。尤其应该看到，我军坚持有计划、有组织的思想政治教育，坚持以先进理论武装官兵，帮助官兵树立科学的世界观、人生观、价值观，这对于从根本上提高军人政治素质起着特别重要的作用。
    军人政治素质的形成发展，是个体内在因素与外部环境在社会实践中交互作用的结果。社会实践是主客观联结的纽带，也是政治素质发展的动力。当军人参与社会实践活动时，随着实践的发展，军人原有的政治素质水平往往不能适应新的客观形势的要求，于是形成主体与客体的矛盾。在解决矛盾的过程中，军人必须更新观念、扩大知识、增进能力，从而不断提高自己的政治素质水平。
    从动态上考察，军人政治素质的形成发展，是一个由主体对外来政治信息进行反映、选择、整合、内化以及提高升华等多环节构成的过程。只有经过这样一个过程，特别是经过思想境界的升华，才能把个人的生活理想、人生追求、职业选择与人民的利益、祖国的经济建设、共产主义事业完全融为一体，甘愿为之付出毕生精力，作出最大牺牲，从而跃上军人政治素质的高峰。应该说，达到这一境界是不容易的，需要军人经过长期的以至毕生的学习、实践、思考和自我磨练。然而，无数革命先烈和前辈已在我们面前做出了榜样，这种要求应该成为每一个革命军人政治素质的发展方向。
    （作者系空军政治学院哲学教研室教授）
〖-ZW/正文〗
