〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏自治区党委书记陈奎元说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军武警官兵为西藏稳定发展作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟谭华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月16日电 （人民日报记者刘伟 新华社记者谭华）西藏自治区党委书记陈奎元，日前在拉萨接受记者采访时指出，驻藏部队和武警官兵很好地完成了保卫边疆、维护社会稳定和支援西藏建设等多项任务，深受各级党政领导和各族人民的爱戴与赞扬。
    陈奎元说，在党中央、国务院的正确领导和各兄弟省市的支持下，西藏自治区的经济发展进入一个新阶段。在西藏大规模的经济建设中，驻藏部队和武警官兵出动大量人力物力支援拉萨至日喀则光缆的铺设、雅鲁藏布江、拉萨河、年楚河“一江两河”的农牧业生产开发和羊湖电站、查龙电站等工程建设，一些部队农场还千方百计移植培育农作物和牧草等优良品种，向广大农牧民宣传推广。所有这些，都为西藏经济发展作出了不可磨灭的贡献。
    陈奎元强调说，确保社会稳定，为经济发展和社会进步提供良好的环境和可靠的保障，是西藏各族人民切身利益之所在。驻藏部队和武警官兵一面保卫祖国西南边疆的安全，为西藏各族人民提供良好的周边环境；一面以维护西藏的社会稳定为己任，做出了突出的贡献。解放军官兵以严明的军容军纪，给各族人民树立了威武之师、文明之师的形象；解放军、武警部队认真贯彻党的民族、宗教政策，进一步巩固发展了全区军政军民团结的大好局面。
    陈奎元说，尽管西藏发展稳定的任务艰巨，但有人民解放军、武警部队官兵的大力支援，有坚如磐石的军政军民团结，我们对加快西藏的发展充满信心。
〖-ZW/正文〗
