〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区高级工程师纪相勤忠于职守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好国家和军队资产的“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年审计工程项目一百六十多项；避免经济损失三千多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华张玉清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程审计/高级工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴华、张玉清报道：济南军区营房勘察设计所高级工程师纪相勤，忠诚捍卫国家和军队的利益，10年来主持工程审计项目160多个，为国家和军队避免经济损失3000多万元，3次荣立三等功。8月上旬，济南军区对他进行通报表彰。
    纪相勤60年代毕业于后勤工程学院审计系。在长期的工程审计中，他以高度责任感和娴熟的业务，多次避免了资金的不合理流失。1992年9月，由地方一家建筑公司施工的济南军区某军工厂大楼工程竣工，经某建设银行的专家审核后，签定了建设单位付给施工单位91.13万元的协议。军工厂请纪相勤把最后一关，老纪忘我工作60个日夜，将原审定的造价减掉64.9万元。于是，地方施工单位状告到法院。纪相勤以审计材料事实清楚、证据充分、结论明确折服了法官，使对方接受了核减工程费64.9万元的判决。
    只要是维护国家和军队利益的事，纪相勤不分份内份外，都竭尽全力去做。去年10月，山东某高速公路建设中遇到一个技术难题，请来某技术单位处理。这个单位开口要价231.91万元。省交通厅把纪相勤请去一算，总造价只需92.75万元，为国家节约了131万多元。
    纪相勤搞审计出名以后，不少建筑公司和技术单位纷纷聘他当挂牌顾问。济宁某公司出高薪要他挂个虚职；济南某公司以保享终身的优惠条件，让他转业到该公司，他都一一婉言谢绝。他不计个人得失，甘当国家和军队资产的“守护神”。
〖-ZW/正文〗
