〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把管理工作做实做细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团着力调动带兵人内在动力某通信总站注重提高战士自控能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉钟明洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢光辉报道：为解决一名连长家属的住房，团机关先后5次向地方发函、两次去人联系，终于得到圆满解决。这名连长含着热泪向团领导表示：一定要努力工作，尽职尽责搞好连队建设，回报组织关怀。广州军区某通信团千方百计为基层干部排忧解难，激励他们的事业心、责任感，取得了显著效果。全团90％的基层干部安心工作，团队全面建设呈上升趋势。
    这个团把调动基层干部的工作积极性作为加强部队管理工作的一项重要内容来抓。他们加强对基层干部的思想教育，帮助他们打牢奉献在军营、建功在基层的思想，以增强事业心、责任感，同时表彰了一批热爱本职、扎根基层建功立业的优秀基层干部，严肃处理了8名不认真履行职责的干部。在做好基层干部思想工作的同时，这个团的领导和机关还积极主动地为他们排忧解难，为他们创造良好的工作和生活环境。团里修建了营连家属房，并配备了齐全的生活用具，为32名长期没有工作的随军家属安排了工作，对12名家庭有实际困难的干部给予了补助。三连连长段华明31岁还没有找到对象，工作情绪一度低落。团领导多次找他谈心做工作，鼓励他振奋精神，并托人在老家为他介绍了一个对象，还主动给他安排了假期。在领导的关怀和帮助下，段华明工作积极主动，敢抓敢管，带领全连参加集团军组织的建制连考核，取得了总分第一名的好成绩，他个人荣立了三等功。
    本报讯 钟明洋报道：济南军区某通信总站针对所属分队驻地点多、线长的特点，注重提高战士的自我约束能力，收到了明显效果。日前，上级检查该总站所属连队和哨所，官兵军容严整，内务整洁，战备通信值勤秩序井然。
    该总站近百个值勤点分散在72个市、县，给部队管理工作带来不少难题。对此，总站领导明确提出，管理工作单靠领导抓不行，要发动骨干一起做工作，提高战士的自控能力，形成严密的管理网络。他们下大力提高班长、哨长、分队长做管理工作的能力，在连队开设了有关管理知识方面的系列讲座，让有管理经验的连队干部和骨干介绍经验。管理中，他们还广泛发动战士为搞好连队管理献计献策，调动战士参与管理的积极性，在全站形成了抓管理工作的群体意识，管理中哪个环节出现漏洞，立即有人靠上去做工作。近年来，他们出色地完成了卫星发射、战役演习等30余次重大战备通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
