〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区举行抗日将士座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月16日电 过伟剑特约记者胡训军报道：今天上午，广州军区邀请在抗日战争中身经百战的老八路、老将军和部分英模单位的代表，举行“抗日将士话抗战”座谈会，纪念抗日战争胜利50周年。
    广州军区部队和中南五省（区）广大军民，在抗日战争中谱写了可歌可泣的英雄篇章。在中国共产党领导下组织起来的东江纵队、珠江纵队、琼崖纵队等人民武装力量，在抗日战争烽火中立下了不朽的功勋。
    座谈会上，刘存智、鲁瑞林、姜林东、宋维木式、陈青山等老同志回顾了当年浴血奋战的难忘经历，勉励青年一代珍惜革命先辈用鲜血和生命换来的荣誉，继承和发扬革命传统，树立正确的人生观、价值观，增强民族自信心、自尊心和历史责任感。在抗日战争中被授予“狼牙山五壮士连”称号的某部七连第43任连长蔡云藩代表英模单位表示，要把学习革命老前辈所激发出来的爱国之情、报国之志，化为爱军习武的行动，练就真功夫，提高战斗力，在未来战争中再显神威，为军旗再添光彩。
〖-ZW/正文〗
