〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还需搞点“访贫问苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明阳陈志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了增强政治教育的效果，许多部队经常组织官兵到经济发展比较快、人民生活水平显著提高的地区和单位参观学习，有效地增强了干部战士对建设有中国特色社会主义事业的信心。但实事求是地讲，在个别人身上也产生了某些副作用，有的甚至在心理上出现了不平衡：“人家都那么富裕了，咱们还这样艰苦。”
    于是，有的单位“反弹琵琶”，适时地搞一些“访贫问苦”。他们带领官兵到比较贫困的地区走访，尝尝农户喝的水，看看山民铺的席，听听辍学儿童要读书的心声，对干部战士触动很大。许多同志深有感触地说：“不看不知道，同贫困地区的群众相比，我们的待遇不算低了，只有发奋工作，创造一流的工作成绩，才对得起党和人民的期望和厚爱。”
    事实证明，“访富问甜”和“访贫问苦”，两者兼而用之才能引导官兵客观看待形势，增强教育效果，从而不断增强责任感，更加自觉地发扬艰苦奋斗精神。
〖-ZW/正文〗
