〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗战文学扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文坛广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国现代文学是伴随着中国人民反抗封建压迫、抵御外敌侵略的斗争发展起来的。作为其中重要组成部分的抗战文学，一开始就显示出它强烈的战斗性和鼓动性。由于日本发动侵华战争，民族的生死存亡成为当时社会的主要矛盾，因此，文学的诸项功能则迅速集中体现为以抗日救亡为中心的社会功能。
    就当时文学反映生活的不同样式而言，戏剧文学最早表现出它的活力。这与戏剧文学本身的特点以及当时的形势有很大关系。国土的沦陷和战事的频繁使作家失去了从容写作的环境和心情，而其中许多作家又直接投身于抗日救亡活动，不可能在短时间内写出大部头小说之类的作品。为了适应战争环境和流动演出的需要，也为了能够迅速反映抗日斗争现实，对人民群众起到宣传鼓动作用，小型化和通俗化的街头剧、活报剧、独幕剧创作在当时成为时尚，涌现了大量这类作品。著名的街头剧《放下你的鞭子》是抗战初期影响最为广泛、演出十分普遍的一个剧目。剧本描写了父女两人因日本侵略者占领了东北家乡而被迫颠沛流离、卖艺为生的故事。在抗战初期，这样的作品极易激起观众的感情共鸣和民族义愤。“七・七”事变后，由文学、戏剧、电影界近百名知名人士联合创作的话剧《保卫卢沟桥》揭开了抗战戏剧的序幕。这出戏气势宏伟，气氛浓烈，对鼓舞人民的抗日情绪起到了很好的促进作用。
    随着战场形势的变化，戏剧创作的题材视野逐渐变得开阔起来，从单纯描写战争的惨烈场面转变为从不同角度去反映抗日斗争的生活。而国统区和解放区的创作也显示出了不尽一致的审美特征和艺术追求。
    国统区作品更多表现的是暴露敌伪政权的黑暗或抨击国统区丑恶的现实生活，其中大都饱含了作者深切的民族义愤。夏衍的五幕剧《法西斯细菌》，宋之的的五幕剧《雾重庆》都是当时影响很大的作品。值得一提的是剧作家于伶的五幕剧《夜上海》，以极为鲜明的态度描写普通群众在艰苦环境中抗日情绪的不断增长。剧本的背景是“八・一三”淞沪之战后沦为“孤岛”的上海，开明绅士梅岭春一家和贫苦百姓周云姑一家在这里几经磨难，但仍不失民族气节，最后克服重重困难回到家乡，投奔了抗日游击队。
    解放区的戏剧创作主要围绕歌颂根据地的新人新事，描绘军民的鱼水之情，塑造新一代的人物形象而展开。在延安，较有影响的剧作有王震之的《流寇队长》，李伯钊等人的《农村曲》等。这些作品有力而及时地配合了根据地宣传和鼓动的需要，也在一定程度上活跃了群众的文化生活。
    日军发动“五一”大“扫荡”后，晋察冀根据地的剧作家们及时创作了《把眼光放远点》、《粮食》、《十六条枪》等戏剧作品，歌颂了广大纯朴农民不怕困难、不畏牺牲、坚持抗战的决心。独幕剧《把眼光放远点》是延安文艺座谈会后出现的较为优秀的戏剧作品，描写了兄弟两人对待抗战的不同态度。两兄弟各有一个儿子在八路军当兵，哥哥坚决支持自己的儿子留在部队，而弟弟则鼓动自己的儿子开小差并回家当“良民”。客观地说，日军实施的“三光”政策给敌后的军民造成了很大困难，弟弟的做法在当时并非偶然，剧本通过对哥哥的肯定和对弟弟的否定，宣传了只有坚持抗战才有真正出路的道理。包括这出戏在内的一批晋察冀根据地戏剧曾到延安公演，以其“题材既新鲜，表演也生动”而受到热烈欢迎。
    总的说来，在整个抗战期间，无论国统区还是解放区，戏剧文学创作因其联系现实紧密，反映现实迅速，形式灵活多样而受到老百姓欢迎，在配合抗战方面发挥了较大的作用。
〖-ZW/正文〗
