〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王璐陈风波爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    描述上海四行仓库八百壮士英勇抗战光辉史迹的长篇纪实文学《孤独八百壮士》，近日由团结出版社出版。
    一九三七年秋，淞沪会战演成危局，上海行将不守，谢晋元将军临危受命，率领八百壮士固守上海最后堡垒四行仓库，与日军激战四昼夜。八百壮士凭借危楼、面对强敌、浴血奋战、死守不退的事迹，极大地振奋了全国抗日军民的士气民心，在国际上也产生了强烈反响。毛泽东同志在中共六届六中全会上，曾对八百壮士予以高度评价。当四行仓库弹片横飞，激战方酣之时，在上海租界洋人请求下，中国当局命令八百壮士从四行仓库撤入租界。之后，迫于日军压力，租界洋人背信弃义，将八百壮士羁困在租界长达四年。太平洋战争爆发、日军占领上海租界后，八百壮士被流放各地充当劳工历时四年，直至抗战结束。八百壮士是一组威武无比的英雄塑像，是一支催人泪下的历史悲歌。（王璐）
    一部反映台湾老兵与大陆亲人四十年悲欢离合的长篇报告文学《泪洒海峡》，近日由长征出版社出版。作者陈歆耕通过对四十年前被国民党军队抓走的大批青年与骨肉同胞数十年的分离之苦，而今又重返故土与亲人团聚的一幕幕悲喜剧的描写，真实而生动地表现了海峡两岸的中华儿女渴望祖国早日统一的强烈愿望。（陈风波）
    一本适合于青年读者尤其是战士读者加强思想道德修养和练习硬笔书法的佳作《中华经典名言选粹》钢笔行楷字帖近日出版。这部集思想性、欣赏性和工具书特点于一体的读物，是由著名青年书法家罗扬书写的。全书共分立志、求知、修身、美德、处世、创业、智谋、交友、艺术等十大类，集中概括了中华经典名言的精华。（爱民）
〖-ZW/正文〗
