〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垂暮之年话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人既有青春韶华，也会有垂垂暮年；事业既有辉煌的起点，也就会有一个圆满的归结。当为党工作几十年的老同志从工作岗位退下来的时候，有些同志的精神状态依然焕发如初，以一种转移“战场”的姿态，开始了新的生活，但也有一些老同志退下来后，忧郁烦恼，血气渐衰。
    诚然，随着年龄的变化，“肉体衰老”当是不可抗拒的自然法则，但作为肉体的派生物――精神，对肉体又有巨大反作用。如果我们的老同志都能以健康向上、丰富多采的精神生活来充实自己，就可能延缓肉体的衰老。据中华医学会最近对老人存活率的测定表明，脑力劳动、体力劳动和无职业者的累计存活率分别为85％、39.6％、28％。由此可见，作为脑力劳动者之一的离退休老干部，如果善于开拓和丰富自己的精神生活领域，就会使人生之树常青。从心理学关于心理上的兴奋可以战胜身体上不适的观点讲，老同志更应在晚年多寻求些精神追求，不低首于无聊的苦恼与疾病，才能振奋精神，驱退病魔的侵袭。
    老年是人生的秋天，但这秋天也有它迷人的地方。“日既暮而犹烟霞绚烂，岁将晚而橙橘芳馨，故末路晚年君子更宜精神百倍”。这正是我们离退休老同志人生向往和精神寄托的美好境界。
〖-ZW/正文〗
