〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手临战训练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育首届世界军人运动会前瞻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/首届/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球馆里，八一男篮正在进行紧张的训练。八一男篮作为我国篮坛的一支劲旅，此次远征罗马将与实力强大的美国队及欧洲列强交锋。据介绍，尽管八一男篮在国内篮坛是佼佼者，但与欧美强队相比，实力相差不小。面对强手，队员们群情激昂，决心打出水平，赛出风格。他们喊出了“团结、拼搏、苦练、投入”的口号，针对组队时间短，对方实力强的特点，进行各种配合、协防的大运动量训练。许多年轻队员自动加班加点训练，著名选手刘玉栋更是带伤训练，一丝不苟。
    我军男排曾在军体理事会上有过夺得五次冠军的历史，由于一些老队员的退役，实力受到影响。尤其是在国家队效力的主力队员不能归队参赛，为在军运会取得好成绩带来了困难。在男排训练馆，两个队员正在更换被打破的球网，而其余队员趁换网间隙正拉到后山上进行力量练习。由于条件所限，男排训练比较艰苦，渴了也只能喝凉开水。但队员们精神振奋，训练投入，他们叫响了“战高温、迎军运、扬我军雄风”的口号，志在罗马一搏。
    在男排隔壁，女排训练正喊声震天。此次出征罗马，八一女排三名主力队员在国家队效力不能归队，实力受到影响。女排主动服从国家利益的需要，用更加刻苦的训练，来努力弥补由于主力被国家队抽走而带来的实力损失，她们针对存在的问题，要求队员在场上必须打出气势，打出战斗力。
    为备战军运会，八一田径队正在队长王强带领下在甘肃多巴进行高原训练。
    在八一体工大队荣誉室墙上，挂着一排世界冠军的照片。他们都是为祖国争得了荣誉的有功之臣。今天，将要出征军运会的队员们，正在像那些世界冠军一样，怀着祖国利益高于一切的信念，去训练，去争取胜利。
    图为八一女排与国家女排打训练比赛时的情景。 本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
