〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第47届人权小组委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表谈提高妇女地位问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人权小组委员会会议/中国妇女地位问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦8月15日电 参加第47届人权小组委员会会议的中国观察员代表团团长金永健15日在会上就妇女问题发言时指出，在全球实现妇女“平等、参与、发展’的目标仍是国际社会一项长期、艰巨的任务，如何克服妇女充分参与发展的障碍是国际社会面临的重要挑战。
    金永健指出，《争取实现妇女进步的未来战略》通过10年来，在国际社会和各国政府的共同努力下，实现妇女平等的事业有了可喜的进步，但《战略》所确定的妇女“平等、参与、发展”的目标还远未实现，各种形式对妇女的歧视和妇女在社会、家庭中的不平等现象无论在发达和发展中国家仍普遍存在。贩卖和强迫妇女卖淫在一些国家和地区仍十分猖獗，特别是冷战结束给一些地区和国家带来的社会动荡以及由此引发的地区、民族冲突，使这些地区和国家的妇女蒙受着巨大的苦难。
    金永健强调，男女平等问题关系到妇女的切身利益。目前虽然国际社会和世界各国在有关妇女应享受平等权利的立法方面有了显著的进展，但这还不够。应该采取具体措施来实现妇女事实上的平等。目前，妇女充分参与发展的障碍还很多，其中妇女在接受教育、培训和提高管理能力方面受到种种的歧视，严重限制了妇女实现全面参与发展的目标。如何克服这些障碍是国际社会面临的重要挑战。
〖-ZW/正文〗
