〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任建新在十四届亚太法协大会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极发展亚太地区法律界友好合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月16日电 最高人民法院院长任建新今天在第十四届亚太法协大会暨第六届亚太首席大法官会议上发表了题为《增进了解，相互尊重，积极发展亚太地区法律界的友好合作》的讲话。
    任建新说，当前，经济发展成为国际关系中的突出问题，各国普遍重视发展经济、开展经济合作，经济优先已成为世界一大潮流。亚太地区在这一世界变化的大潮中，经济快速增长，投资迅速扩大，贸易积极活跃，区域合作在更广阔的领域不断展开。亚太地区经济发展的强劲势头及其在国际事务中地位和影响的日益增强，为全世界所瞩目。亚太地区的形势生动表明，世界要和平，国家要发展，社会要进步，是不可抗拒的时代潮流。这种形势自然对亚太地区的法律界提出了新的更高的要求。
    任建新说，中国在加强经济建设的同时十分注重法制建设。中国作出了建立社会主义市场经济体制的历史性选择之后，随即开始建立社会主义市场经济法律体系框架。中国的司法机关，以“保护人民、惩治犯罪、促进改革、服务四化”为主要任务，坚持有法必依、执法必严、违法必究、严厉惩治各种严重危害社会治安和严重破坏经济的犯罪活动，依法规范社会主义市场经济秩序，调节各种经济关系，有效地保护公民、法人和其他组织的合法权益，为顺利进行现代化建设努力创造安定祥和的法制环境。对外开放作为中国的一项基本国策，不但适用于经济建设领域，同样地也适用于法制建设领域。中国在立法和司法方面积极总结改革开放以来的新鲜经验，同时注意借鉴和吸收当代世界各国已有的反映现代化市场经济共同规律的立法和司法的有益经验。中国将不断增强社会主义民主与法制建设的力度，在依法管理经济、依法管理社会方面迈出更加坚实的步伐。
    任建新说，回顾本世纪的坎坷历程，真是令人百感交集。孕育了辉煌的东方文明的亚太地区，多数国家经历了被侵略、被奴役、被掠夺和长期殖民主义统治的屈辱，以至直到今天亚太地区还存在着相当程度的贫困和落后现象。因此，要求建立一个和平与合作、公正与平等、相互尊重与共同发展、普遍繁荣与不断进步的新世界，成为亚太人民最强烈的呼声。在这世纪性的辞旧迎新的时候，亚太地区的法律家们隆重集会，怀着对正义、平等、公道的追求，希望运用法律的力量，参与推动历史的巨轮向着和平与发展的方向转动，必将得到亚太人民、世界人民最充分的支持。
    任建新以和平共处五项原则的精神，为充分实现本次大会提出的“法律在走向二十一世纪亚太经济发展中的重要作用”这一主题，为积极推进亚太地区法律界今后的合作事业，提出了四项原则建议：一、相互尊重，公正平等。二、广泛交流，求同存异。三、加强协助，以法规行。四、促进发展，共同繁荣。RW：任建新；最高人民法院院长
〖-ZW/正文〗
