〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员劳累过度患急症教导员带头献血救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国熊成高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、熊成高报道：8月11日上午，驻守在川藏线二郎山脚下的泸定兵站，出现了一幕感人至深的情景：当兵站教导员杜志强带领数十名战士像欢迎亲人一样，站在营门口迎接因病住院的炊事班长李开风痊愈归来时，这位刚强的小伙子再也控制不住自己的感情，一下子扑倒在杜志强的怀里泣不成声：“教导员，感谢战友们给了我第二次生命……”
    今年6月中旬，因川藏线东段暴雨成灾，多处发生大塌方、泥石流等自然灾害，致使正执行进藏运输任务的某汽车团上百台车辆、数百名官兵和地方群众被迫受阻于大渡河畔的泸定兵站。为了搞好受阻人员的食宿接待工作，只有一二十人的兵站官兵付出了巨大辛劳。身为炊事班长的李开风，更是天天奋战在伙房。6月15日早晨，接连在饭堂熬了几个通宵的李开风，终因过度劳累，昏倒在炊事班的操作间里，并且大量吐血。兵站官兵们发现后，立即把小李送往泸定县人民医院急救室抢救。经医师诊断，小李患的是过度劳累引发的上呼吸道出血症，必须马上输血抢救，否则就有生命危险。
    得知小李需要输血的消息，教导员杜志强立即带领10余名战士赶到泸定县人民医院，杜教导员带头献出了200CC血，战士雷锋锋、代小军也为病人献出了400CC血。在兵站官兵和泸定县人民医院医护人员的精心救治下，上士班长李开风终于脱离了危险，转入了正常治疗。
〖-ZW/正文〗
