〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军东进北上，开辟苏北（三）
    10月下旬，刘少奇率中原局机关到达苏北阜宁东沟，与黄克诚会合。11月17日，华中新四军、八路军总指挥部在海安成立，叶挺任总指挥，陈毅任副总指挥，刘少奇任政治委员。
    华南烽火（一）
    1939年1月，中共广东省委召开第4次执委扩大会议，根据六届六中全会巩固华北，发展华中、华南的战略方针，决定在抗战中积极发展自己的力量，准备在抗战最后阶段起决定作用，并要求把工作重点放在东江、琼崖地区，在东江、琼崖建立坚持长期抗战的重要根据地。
    东江地区包括东莞、惠阳、宝安、增城、博罗等县，广（州）九（龙）铁路纵贯其中。1938年10月12日日军入侵广东后，中共广东省委为加强对广州和香港之间地区的领导，决定成立广东省东南特委，书记梁广。随后，东南特委派曾生、周伯明、谢鹤等3人回东江，12月2日，在惠阳县淡水镇周田村建立了惠宝人民抗日游击总队，曾生任总队长，周伯明任政治委员，共100余人。
    1938年4月成立的中共东莞中心县委（书记姚永光，领导东莞、宝安、增城〈部分〉3县），争取国民党地方政府支持，从2―12月先后建立了东莞常备壮丁队，东莞模范壮丁队，广东民众自卫团增城县第3区常备队、东宝惠边人民抗日游击队。1939年元旦，东莞中心县委根据东南特委指示，从中挑选120人，组成东宝惠边人民抗日游击大队，大队长王作尧。
    1939年2月，根据中共广东省委决定，成立中共东江特委，书记林平。5月，在坪山成立东江军事委员会，由梁广、梁鸿钧负责，领导曾生、王作尧两部队。
    1939年春，国民党军进占惠州，设立第4战区游击纵队指挥所。四五月间，王作尧、曾生领导的部队先后改为该指挥所第4游击挺进纵队直辖第2大队和第3游击挺进纵队新编大队。到1939年底，新编大队发展到500余人，第2大队发展到200余人，并分别在坪山圩和乌石岩建立了游击根据地。
    1940年3月初，国民党顽军第186师等部共3000余人包围坪山、乌石岩。第2大队，新编大队分别由乌石岩、坪山突围，向国民党区域海、陆丰转移。由于国民党顽军前堵后追，到海、陆丰后损失很大。
    在这关键时刻，6月初，廖承志从香港转来中共中央5月8日的电报指示：向国民党区域活动在政治、军事上都不利，必须大胆坚持敌后抗日游击战争，同时不怕摩擦，才能生存发展，曾、王两部仍应回到东宝惠地区。根据这一指示，曾、王两部于8月下旬返回宝安县上下坪村。
    9月中旬，中共东江特委和东江军事委员会在上下坪村召开部队干部会议，确定坚持东宝惠地区，开展独立自主的游击战争，坚持抗日民族统一战线，对国民党实行又联合又斗争的方针；放弃国民党军番号，改称广东人民抗日游击队，原新编大队改称第3大队，第2大队改称第5大队。会后，10月初第3大队挺进东莞县大岭山客家洞地区，开创大岭山区根据地；第5大队活动于宝安敌后，开创以阳台山区为中心的根据地。
    广州沦陷后，中共在广州南面珠江三角洲的南海、顺德、番禺、中山（含今天珠海市）4县组织抗日武装，开展抗日游击战争。第一次国内革命战争时期南海县农民运动领导人吴勤组建了广州市郊游击第2支队（简称广游2支队），中共南（海）顺（德）工委负责人林锵云组织了1支游击队。1940年夏，广东省委从中央派给广东的干部中，抽调谢立全、谢斌等到珠江三角洲，同时，对珠江三角洲的党组织进行整顿，将南顺工委改为南顺中心县委，直属省委领导（过去珠江三角洲归东南特委领导），书记罗范群，统一领导南、顺、番、中4县党的工作。南顺中心县委成立后，决定在顺德县城大良附近的西海村建立根据地，并决定将林锵云领导的游击队改编为广游2支队独立第1中队，作为广游2支队的骨干。
〖-ZW/正文〗
