〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十四届亚太法协大会和第六届亚太首席大法官会议在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席出席并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开幕前会见了两个会议的主要负责人任建新也在会上发表讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太法协大会/亚太首席大法官会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者张宿堂）第十四届亚太法协大会和第六届亚太首席大法官会议今天上午在北京开始举行。国家主席江泽民出席开幕式并发表重要讲话。他代表中国人民，对参加这次会议的各国、各地区的来宾表示热烈的欢迎。
    江泽民指出，人类即将步入二十一世纪。如何更好地促进世界的和平、发展与人类进步事业，是国际社会共同关注和正在探讨的重大问题。中国是亚太地区的一员，十分关心亚太地区的未来，愿意为亚太地区的稳定和繁荣继续做出我们的努力。
    他说，经济的发展，社会的进步，都离不开法制的健全。经济和社会的发展，呼唤着法制的完善，反过来，法制的完善，又会进一步促进经济繁荣和社会进步。建设符合本国国情的完备的法制，是一个国家繁荣昌盛的重要保证。我国人民在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下，坚持一手抓经济建设，一手抓法制建设，把完善社会主义法制，作为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的重要目标之一。我们相信，经过持续不懈的努力，不断总结自己的实践经验，并注意借鉴国外的有益经验，这个目标一定能够实现。
    亚洲与太平洋法律协会成立于1966年8月，是地区性非政府法律组织。自成立以来，每两年举行一次大会，就影响该地区生活及工作的诸多问题进行探讨，以加强亚太地区国家及地区之间的法律合作与交流。亚太首席大法官会议第一届会议于1985年8月举行，每两年举行一次会议。
    参加本次会议的有来自亚太地区二十多个国家和地区的法官、检察官、律师、法学教授，以及这些国家和地区的首席大法官等中外人士共1000多人。本届大会的主题是：“法律在走向二十一世纪亚太经济发展中的重要作用”。
    大会开幕前，江泽民主席会见了亚太法协主席帕拉姆、亚太法协当选主席叶天养、亚太地区首席大法官会议主席马尔科姆、亚太法协秘书长菲茨杰拉德。
    最高人民法院院长任建新在会上发表了题为《增进了解，相互尊重，积极发展亚太地区法律界的友好合作》的讲话。他说，这些年来，亚太地区法律界从实际出发，积极运用法律，为维护和保持社会稳定，实现经济的健康发展，不断扩大对外经济合作，发挥了保障、引导、规范和促进的作用。同时，法律还成为抵制强权政治、维护国家主权和尊严不受侵害的有力武器。亚太地区法律界所作的巨大努力，给建立以和平与发展为主旨的国际政治、经济新秩序，注入了新的建设性因素。
    他说，中国在加强经济建设的同时十分注重法制建设。中国作出了建立社会主义市场经济体制的历史性选择之后，随即开始建立社会主义市场经济法律体系框架。中国的司法机关，以“保护人民、惩治犯罪、促进改革、服务四化”为主要任务，坚持有法必依、执法必严、违法必究，严厉惩治各种严重危害社会治安和严重破坏经济的犯罪活动，依法规范社会主义市场经济秩序，调节各种经济关系，有效地保护公民、法人和其他组织的合法权益，为顺利进行现代化建设努力创造安定祥和的法制环境。
    为积极推进亚太地区法律界今后的合作事业，任建新提出了四项原则建议：一、相互尊重，公正平等；二、广泛交流，求同存异；三、加强协助，以法规行；四、促进发展，共同繁荣。
    开幕式上，亚太法协主席帕拉姆，亚太地区首席大法官会议主席马尔科姆也讲了话。中国法学会会长、亚太法协副主席、本届大会中国组委会主席邹瑜主持开幕式并讲了话。邹瑜说，亚太经济要在二十一世纪有更大的发展，要在世界经济中占据越来越重要的位置，就要从现在起，有目标有计划地加快法制建设的步伐。法律界的历史责任在于：要预见到二十一世纪经济发展的轨迹，把握经济发展的客观规律，超前地为经济发展创造良好的法制环境，充分发挥法制的先导作用。
    最高人民检察院检察长张思卿和肖扬、刘华秋、朱良等出席了开幕式。
    DW：杨振武 张宿堂
〖-ZW/正文〗
