〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两匹“骏马”齐奋蹄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉何小生/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休生活/干休所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省军区五里牌干休所的党委会议室里，有这样一尊耐人寻味的雕塑：夕阳下两匹骏马并肩奋蹄，拉着象征着物质和精神财富的大套车滚滚向前。底座上镌刻着一行金黄色大字：奖给：“一对好搭档”。落款是湖南省军区党委，1995年1月。
    干休所的在职人员解释说，今年1月，湖南省军区党委在团以上党委中开展了正副书记争当“一对好搭档”活动的评比，全省军区有5个党委的正副书记获此殊荣。干休所党委书记、政委张全德，副书记、所长江秀章名列榜首，双双荣立三等功。
    1
    五里牌干休所有离休老干部159名，其中老红军23名，老八路94名。1992年，张全德和江秀章分别担任正副书记后，逐家逐户走访老干部，走访一次感动一次：这些为共和国诞生立下赫赫战功的老同志，大多数都过着比较简朴的生活。然而这些老同志却很少有人向他们诉苦，议论和关注的仍然是党和国家的大事。
    张全德和江秀章的心情久久不能平静。改革开放10多年了，普通群众的生活都有了很大改善，老干部的福利理应水涨船高。为此，他俩决心抓住改革开放的机遇，大力发展生产经营，逐年为老干部办一些实事。仅去年一年，他俩就带领全体干部、战士和职工为老干部办了十多件实事：增大电容量，保证老干部的家庭用电；改装自来水管，保证常年不断水；投资43万元给30户老干部每家增加一间厨房；针对一些老干部年老体弱、行动不方便的特点，修建老干部夫妻澡堂；建立老干部活动中心，乒乓球室、扑克室、象棋室、书画室等全部装上空调；改造理发室，做到冬暖夏凉；设立家用电器维修点，老干部足不出院就可以修理家电；设立蔬菜服务点，全天供应；设立三台垃圾流动车，家家户户的垃圾放在门口便有人取走；设立老干部小吃部，既可在那里请客，也可打电话订菜送上门；适当增加一点物价补贴。今年，他们又拟办10件实事，6月底前已完成4件：投资60万元，维修92户老干部的住房；开通直拨电话，每户配发新单机；改造干部食堂；在宾馆设立80岁老干部生日宴专座。
    2
    五里牌干休所原来的条件比较差，尤其是住房，既旧又紧张。
    “老干部为了新中国，吃尽了千般苦，如今我们提倡艰苦朴素，但这个苦首先应由我们这些后来人吃，再也不要苦了老干部。”这是张全德和江秀章在老干部工作中反复倡导的思想。为了尽快改善老干部的福利，他们决定将原来的招待所改建成宾馆，在施工的日日夜夜里，他们俩人带领大家搬运钢材、木材、沙石，仅这一项，就节约10多万元。再比如办公条件和住房。干休所把生产经营挣来的钱用于改善老干部的活动场所，而党委和机关的办公室里，仍然是几张旧桌椅，几台普通的电风扇。干休所先后建房、改造房屋12472.7平方米，而张全德仍然住在爱人的单位里，江秀章的房子也是10多年前在原单位分的旧房子。
    有苦自己先吃，有了好处首先想到老干部。如今干休所有了自己的宾馆、影视中心、卡拉OK舞厅等。他们首先想到老干部，每周在自己的舞厅为老干部组织一次舞会。免费让老干部看电影，在宾馆洗衣服，给每个老干部发优惠卡。但明确规定：在职干部家属决不允许免费进入以上活动场所。今年3月，张全德的妹夫来队，工作人员提议在宾馆优惠安排一下食宿，他当场谢绝，带着妹夫吃食堂，晚上就睡在办公室里。
    3
    张全德和江秀章始终把服务老干部的工作看成是神圣的事业。去年以来，张全德两次胃出血，医生再三劝他住院，但他仍以工作为重，坚持不离开岗位。去年10月江秀章爱人因病住院，他刚从广州出差回来，一下火车，听司机说老干部阳凤生病危，顾不上看爱人，便驱车赶往医院看望老干部。今年春节，住院的老干部腾锡铭，因病情好转接回家过节，到除夕夜病情又突然恶化，正准备回家过年的张全德闻讯后跑步到腾锡铭家中，与值班医生、护士一起将病人抬上车，送医院抢救。途中他配合医生，弯着腰替病人提着吊瓶，赶到医院后，又将病人抬到急救室一直守护在病床边，直到凌晨3时病人的病情平稳后，他才回家。今年5月，江秀章不顾自己感冒发烧，连续两天带领老干部到驻军医院体检，老干部体检完了他自己却病倒了。
    热爱老干部，服务老干部，平凡的岗位上他俩做出了不平凡的成绩：干休所连续两年被湖南省军区评为文明干休所，去年还被湖南省评为综合治理先进单位，被长沙市评为绿化先进单位，被广州军区评为卫生营院先进单位。
〖-ZW/正文〗
