〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让重点“重”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事都有轻重之分、主次之别，经费物资保障亦是如此。面临标准经费不足、“皇粮”不够吃的现实状况，如果把有限的经费物资“遍撒胡椒面”，无疑是杯水车薪；相对集中财力物力，有步骤、有重点地投入到基层部队和重点部位，就能解决许多问题。因此，各级党委机关应牢固确立“好钢用在刀刃上”的指导思想，在保证部队基本需要的前提下，使经费物资保障向重点倾斜，并确实使重点“重”起来。
    让重点“重”起来，首先要认真确认重点。一般来说，保障重点应面向基层、边远和艰苦部队，多搞“雪中送炭”，不搞或少搞“锦上添花”。物资经费投放要着眼于提高部队生产生活水平，提高部队战备训练层次，提高部队自身保障能力，总之，要一切着眼于提高部队战斗力。确定重点不可主观随意，必须经过科学论证和调查研究。各级“粮草官”只有切实改变作风，沉到“一线”，走到“末端”，通过亲眼所见，亲耳所闻，亲身感受，才能做到心中有数，工作有谱，办事有据，把重点定准。
    确立了重点，就要上下一致，左右协调，着力实施。作为领导机关，要胸怀全局，从部队整体利益出发，抛却“小我”，不算“感情帐”，不拨“人情款”，避免“爱哭的孩子多吃奶”；作为下级部队，则要理解、支持向重点倾斜的政策，站在全局上看问题，不以局部小利而影响全局大利，必要时甘愿作些自我牺牲；作为“重点”本身，更应充分发挥积极性、创造性，努力开拓进取，让有限的经费充分发挥效益，下功夫把“重点”建设好。
    让重点“重”起来，要舍得下慢功和硬功。不少重点工程往往需要一个较长的积累过程，需要一茬接一茬地努力。因此，保证重点，有必要制定一个比较长远管用的规划，作出明确的规定，要求大家都自觉遵照执行，做到班子调换，政策不变，人员调动，工作不松，力避“政策跟着领导走”、“新官一到，另起炉灶”的现象。
〖-ZW/正文〗
