〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太三国纪念战胜日本五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义陈进军丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗韩国/政治/新西兰/马来西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国
    据新华社汉城8月15日电 （记者张忠义）韩国政府今天在首都汉城市中心的光华门广场举行盛大仪式，隆重庆祝解放50周年。
    韩国总统金泳三、国务总理李洪九等政府人士和社会各界代表以及来自全国各地的市民共5万余人参加了仪式。
    8月15日在韩国被命名为“光复节”。今天，在一片欢呼和爆竹声中，作为日本帝国主义侵略和殖民统治象征的日本总督府上端11.4吨重的绿色尖顶被徐徐吊起，这座尖顶将作为日本殖民统治的历史见证被保存在韩国独立纪念馆，以教育后人。
    1910年，日本强迫当时的朝鲜王朝签署日韩合并条约，从此开始了日本对朝鲜半岛长达36年的殖民统治。1945年8月15日，日本宣布投降，朝鲜半岛才获得解放。
    金泳三总统在庆祝仪式上发表祝词，谈到了韩国与日本的关系。他说，韩国衷心希望韩日关系摆脱过去不幸的阴影，以面向未来。他说，“为此，日本正确地认识过去的历史比什么都重要。”
    新西兰
    据新华社惠灵顿8月15日电 （记者陈进军）新西兰首都惠灵顿数千人今天在这里举行游行集会，纪念战胜日本法西斯和第二次世界大战结束50周年。总督凯瑟琳・蒂泽德夫人、总理詹姆斯・博尔格及各国外交使节们参加了庆祝活动。
    参加过反法西斯战争的老战士和服务人员、志愿人员，新西兰武装部队各军种兵种官兵列队经过二战纪念碑前的主席台。游行队伍还包括二次大战受害国中国、朝鲜、越南、印度尼西亚、柬埔寨等国群众代表。华人队伍的横幅上写着“中国受害最深”，“仁者必胜”。
    活动结束时，蒂泽德夫人种下了一棵“和平树”，此时上千个气球和成群的和平鸽腾空而起，象征着人们对持久和平的渴望。
    下午，博尔格总理举行招待会，纪念战胜日本法西斯50周年。他在宴会上说：“今天在引发第一次世界大战的巴尔干半岛，人们仍在进行一场血腥的战争。”他表示新西兰将继续为公正解决波黑和其它地区的冲突而努力。
    马来西亚
    据新华社吉隆坡8月13日电 （记者丁宝忠）马来西亚首都吉隆坡今天举行图片展览、历史讲座、中学生时事知识竞赛等一系列活动，纪念太平洋战争结束50周年。内政部副部长黄家定在纪念活动开幕式上致词时指出，举办这些活动的目的，是为了使青年人和未经战争洗礼的人们了解战争的残酷，并为争取世界永久和平而努力。
    他说，从1941年12月8日日本侵略军的铁蹄踏上马来亚的国土到1945年8月15日日本宣布无条件投降，马来亚、新加坡等地的人民一直生活在水深火热之中，当时总共约200万人口的新、马地区，被日军无辜杀害的人就多达三四十万。他说，历史是一面镜子，生活在当今繁荣、稳定社会的人民有责任重新展示历史事实，让人们牢记过去，制止野心家发动战争，使世界朝着和平与经济合作的目标迈进。他呼吁马来西亚全国在8月15日上午11时为在太平洋战争中死难的同胞默哀1分钟。
    会场展出的数百帧照片展现了日军入侵者的暴行和马来亚人民的抗日活动，不少照片是受害者家属积极应征，首次公开展出的。
〖-ZW/正文〗
