〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎穴除奸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年，我在鲁中泰山区宣传队工作。侦察科长武功高超，胆量过人，使泰安、莱芜等地区的日军、汉奸队闻之丧胆。这年初夏，我们宣传队两人为了创作除奸剧本，曾跟随他参加了一次袭击行动。
    这天，天空晴朗，微风徐徐。一顶花轿紧随着几个吹鼓手在田间小路上行进着。在轿里坐着的人就是泰山区横行霸道、恶贯满盈的汉奸队长张玉伟的新娘。泰山区的老百姓对他恨之入骨，一再请求八路军铲除这一恶霸。我武工队也将其列入了重点对象，只因他老奸巨滑，又深居日本据点腹地，几次抓捕行动都未成功。
    正在这时，侦察科长了解到这个汉奸队长将要成亲，但他狡猾得很，不肯亲自出门迎亲，科长即决定单刀直入虎穴除掉他。
    天近中午，花轿在一片吹吹打打中进了村庄，许多人也围上来看热闹。当花轿来到张家大门口时，两个穿红着绿的女人忙把新娘搀扶着迎进院去。张玉伟一身新郎打扮，头戴插花礼帽，身披宽绸彩带，早已满面春风地迎候拜堂了。
    只听院内鞭炮齐鸣，一片喝彩。这时，一辆小汽车在王家门前不远处戛然停下，车上下来一个内装紧束、外罩青缎马褂、鼻架金丝墨镜的“商界阔佬”。这就是我们的侦察科长，但见他环视了一下周围地形，大摇大摆地进了张家大门。
    “干什么的？”两个斜背着匣子枪的守门汉奸见是陌生人走来，便大声喝道。
    科长若无其事地走上前去，彬彬有礼地掏出一张名片：“鄙人姓张，小号全成。闻知玉伟兄新婚大喜，特来祝贺！”
    汉奸看过名片后，陪笑道：“不是兄弟不客气，是队长早有吩咐，生人一律不准进去。”
    科长双眉一挑，软中带硬地说：“我和张队长可是至交。今天远道而来，想不到竟拿我当外人，那就只好告辞了！不过请二位转告一声，就说我张某来过贵府。”说罢，转身就走。守门的一看急了。忙道：“先生，请别误会。既然你们是至交，那就请进吧。”
    科长见他们放行，微微一笑，大步跨进院内。这里已围了许多人，房门前放了一张红漆八仙桌，两只蜡烛在阳光下闪闪发光。正面粉墙上贴着斗大的喜喜字，张玉伟正弯腰和新娘拜天地。科长挤开人群，刚要接近目标时，却被张玉伟发现了。他见来的是个陌生人，即装出套近乎的样子：“啊，先生来了。”说着，他向科长猛扑过去，企图将他抱住，科长眼疾手快，飞起一脚，踢中了他的手腕，只听得张玉伟哎哟一声，手枪飞出了老远。
    张玉伟见事不妙，跳到桌旁，抓起烛台向科长的头部掷去，科长闪身躲过，张玉伟便向屋内逃去，一时间院内大乱。说时迟，那时快，只听得科长手起枪响，张玉伟应声倒地。紧接着，科长飞身跳上屋檐，“当当”又是两枪，张玉伟脑浆迸裂，鲜血直流。等守在门外的两个汉奸闻声冲进院内，发现张玉伟倒在地上，又窜出门来拦截汽车时，这辆汽车早已载着“商界阔佬”驰向远方了。
    回来后，同志们都向科长祝贺。他却幽默地说：“新郎还未入洞房就呜呼哀哉了，真可惜啊！”一席话逗得大家都笑了。
〖-ZW/正文〗
