〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄兵乘风从天降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵伞降训练亲历记（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空降兵/空降训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    空降兵是现代条件下作战的一支地面突击力量。在我军空降兵部队的历史上，军事记者参加跳伞，这是第一次。为完成好这一采访任务，记者在近一个月的时间里，接受了一个伞兵所要经过的基本的艰苦训练。这一采访无疑具有一定的危险性，但通过记者的亲历，能让读者更真实、更直接地了解到空降兵的训练生活，以及他们为忠实履行保卫祖国神圣职责所付出的奉献和牺牲。战争年代，军事记者上前线是不怕牺牲的；今天，我们的新闻要更好地展现当代军人迈向现代化的风采，仍然要发扬这种勇于上前线的精神。
    时间 7月25日 伞号 882988 高度 ×××米
    1995年7月25日，我成了随中国空降兵高空跳伞的第一名中国军事记者。
    我的伞衣号是882988。我乘坐的是一架有“八一”军徽标志的墨绿色某型军用运输机上。
    7时30分，部队在中原某机场开始登机。我被编入某团六连六班的伞降作战序列。我结识的这些真正的空降兵极诙谐直爽。中士汪辉雪竟像嘱咐他的伙伴一样对我说：“不要怕！最勇敢的军人才能当空降兵。”
    我当然期盼得到这份勇敢。
    7时45分，运输机编队起飞。我眼前的高度表显示到150米时，每个人都把自己的伞绳挂钩扣在了钢索上。机舱窗口外，淡蓝色的天空越来越高。
    空降兵，被称为神奇的“天兵”。它又是战争中牺牲最大的兵种。有本《世界空降战史》载：二战中，即使空降作战最成功的战例，空降兵损失也在70％以上。在平时，训练的危险性也最大。前几天我跟机进行适应性飞行时，有两名试跳新伞型的战士因主伞未开而打开了备份伞，如果他们稍有迟疑慌乱，后果将不堪设想。
    现在，我就是这样一名普通的空降兵。跳入蓝天不会得到任何“特殊关照”，死神会不会也和我开个玩笑呢？
    时针指向7时55分，飞机还在空运途中。
    我定神扫视机舱内少说都跳过50次伞的全副武装的战士，他们个个汗津津、笑吟吟，毫无惧色。不知谁一起头，机舱里响起了激昂的《空降兵战歌》：“一千朵花儿里，只有一朵在云端开放；一万种伞儿里，只有一朵在碧空翱翔……”
    歌声中，六班长田新告诉我，他们班是志愿军特级战斗英雄黄继光生前所在班。当年我军装备落后，前辈们敢用胸膛堵敌人的枪眼；现在我们有了现代化的“空军陆战队”，也敢把空中利剑一直插入敌人的胸膛。现代条件下作战虽然发生了许多新的变化，但大无畏的牺牲精神永远是我军战斗力的源泉！
    “嘀――”绿色信号灯闪亮。飞机进入预定空域，高度×××米，跳伞开始！此刻是8时30分。我眼前的第一名跳伞员眨眼就不见了。一秒钟后，我无可选择地把自己投入了神秘莫测的蓝天。
    伞兵跳出机舱是啥滋味？实在地说，那一瞬间我感到就像坠入无底洞。呼啸的风吹歪了我的脸，身体以每秒50米的速度砸向大地，1秒、2秒、3秒……我头脑里一片空白。仅4秒钟，主伞张开，我的腰被狠狠地拽了一下，抬头看：一朵迷彩色的伞花已经和千百朵伞花一起绽开。
    教官曾对我聊起：发达国家的空降部队为解决伞兵胆怯心理，已开始采用传送带或漏斗装置辅助伞兵离机。中国空降兵还在用自己的双腿跳出机舱――他们永远是这个世界上最勇敢的空降兵！
    当伞花开在空中的时候，我双手一直紧紧地拉着操纵棒，没有任何轻松浪漫的感觉。伞兵的脚下就是战场，伞兵在空中没有任何攻击能力，要随时准备牺牲。当年美军82空降师初战西西里岛，第一次登陆就被打掉上千人，伤亡都在空中。但战机往往在险处生，要创造现代战场的奇迹，就要有空降兵的勇敢和牺牲。
    我又想起中士的话：“最勇敢的军人才当空降兵！”
    这时，田班长在空中呼唤我：“二号跳伞员，拉左操纵棒，减少着陆散布！”
    8时50分，我随六连六班成功着陆。随即迅速集结。马军长当场将一枚空降兵徽章佩戴在我胸前，说：“祝贺你成为一名勇敢的伞兵，你将和这具伞衣一起写入空降兵的军史。”
    但我清楚地知道，真正应该写入军史的，是空降兵的这次训练活动：它正在填补我军空降作战的最后一个空白，即以某新型运输机和新伞型在某特殊地域实施伞降。一俟成功，它将标志中国空降兵可以在中国本土任何地域实施全方位的空降作战，忠实履行保卫祖国领土完整的神圣职责！
    而我，只是刚刚获得采访中国空降兵的第一资格――伞兵战士的勇敢。
    我解下伞衣，抬头仰望祖国的蓝天：一批又一批试跳新课目的伞兵正在降落中。着陆场上，新的战斗又开始了。
    跃出机舱前，一位中士告诉记者：最勇敢的军人才能当空降兵
    打开伞包时，首次跳伞的记者并没感受到轻松浪漫（照片均为马广杰摄）
〖-ZW/正文〗
