〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八五”计划时期（一九九一――一九九五）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建项目完成二十四万个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗满怀喜悦看“八五”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八五计划/基本建设经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯 记者新宇、高飞报道：“八五”计划时期，建设领域继续贯彻改革开放的方针，加快投资体制改革，为国民经济持续、稳定、协调发展做出了新贡献。
    据国家统计局统计，“八五”期间全社会完成固定资产投资61692亿元，比“七五”时期增长2.1倍。通过投资建设新增固定资产44816亿元。
    “八五”期间五年建成基本建设项目24万个，其中大中型项目约700多个，建成更新改造项目17万个。这些项目的建成投产，为国民经济的发展和人民生活水平的提高提供了物质条件，为“九五”经济、社会的发展乃至进入2000年经济的腾飞奠定了坚实的基础。
    “八五”期间，在建设领域最为突出的是能源工业、运输邮电等重点建设有所加强，一批骨干工程和重点项目建成投产。国有单位用于能源、交通等基础产业的投资达15735亿元，比“七五”时期增加11116亿元，增长2.4倍，占全部投资的39％，投资比重提高1.5个百分点。其中能源工业投资增长1.6倍，运输邮电投资增长4.2倍。
    建成投产的重大工程有：
    煤炭行业的内蒙古霍林河一号露天矿，淮南矿区潘集三号井，大同矿区四台沟矿井，古交矿区东曲平峒和阳泉矿区贵石沟矿井，总计新增开采能力2300万吨；
    电力行业的上海石洞口第二电厂、山西神头二电厂、无锡利港电力有限公司、长白山水电站二期工程和秦山核电站，共新增装机容量380万千瓦；
    铁道行业的川黔铁路电气化工程，横贯陕、甘、宁三省的宝中电气化铁路，新增电气化铁路913公里；
    交通行业营口港鲅鱼圈港、宁波港二期工程、青岛港前湾港区一期工程，青岛港黄岛油二期工程，年新增吞吐能力3460万吨。
    邮电行业的全长2496公里的沪闽、榕穗光缆工程；北京利用法国贷款安装19.3万门市话交换机的通信工程和广州电信枢纽2000路端长途电话交换机工程相继建成投产。
    房地产业得到长足发展，人民居住条件继续改善。“八五”期间全社会住宅投资达13236亿元，占投资总额的21.5％。竣工住宅面积44亿平方米，其中城镇13.7亿平方米，农村30.7亿平方米。到1994年底城市居民人均居住面积比1990年增加1.1平方米；农村人均居住面积比1990年增加2.4平方米。
〖-ZW/正文〗
