〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国人发明“无针打针法”
    对于许多人来说，打针总是一种不愉快的事情，儿童尤其如此。现在，美国人发明了一种“无针打针法”。注射器的顶端是一个小型的超声波头。当它压在人体上并发射超声波时，就在皮肤中挤出微小的空隙，从而把注射液压入体内。
    嗜糖对人身体健康极为不利
    最近，美、英、日等国的科学家惊奇地发现，许多国家的人口死亡率与该国的糖消耗成正比。而且嗜糖比嗜烟对人的健康的危胁更大。长期嗜糖的人，其平均寿命比食入正常糖量的人短20年左右。（番清）
    科学家竞相研制塑料半导体
    美、日、欧等地的科学家正竞相研究塑料半导体，因为塑料半导体有其明显的优点，如它的体积可任意扩大，可以浇铸在较大的表面上；加工温度较低（一般为200摄氏度）；它良好的机械和光学性能可运用各种特殊需要，例如制造一个可以弯曲并卷起来的电视显像管。
    南极发现八百万年前的冰层
    英国科学家最近宣布在南极冰原上发现了810万年前形成的冰层。这一古老冰层，位于南极冰原的横贯南极山脉，距冰原表层仅50厘米，没有融化过的迹象。他们发现这一冰层上沉积有火山灰，通过对火山灰中氩同位素的分析，他们认定这一冰层年龄至少在810万年以上。
    西班牙发现7000年前的木器
    西班牙考古学家9日宣布，他们8日在东北部赫罗纳省班约莱斯湖底发现一件约七千年前的木质工具，这是西地中海地区迄今所发现的最古老的木器。这件木器长约25厘米，保存完好，被认为是罕见的文物。（除署名外均据新华社）
    南非制造的R44家用直升飞机最近在约翰内斯堡购物中心桑顿城展出。南非航空公司为了向公众普及航空知识，并促进销售，在桑顿城举办了这一别出心裁的航空展。 新华社记者 李晓果摄
〖-ZW/正文〗
