〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持；决定二十三日召开人大常委会十五次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会委员长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持今天的会议。
    委员长会议首先听取了全国人大常委会秘书长曹志作的关于本次会议议程草案和日程安排的汇报。建议列入本次常委会会议的主要议程有：审议大气污染防治法修改草案、体育法草案、全国人大常委会关于惩治伪造、虚开代开增值税专用发票犯罪的决定草案；审议国务院关于提请审议固体废物污染环境防治法草案的议案、统计法修正案草案的议案、食品卫生法修订草案的议案；听取和审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告；听取国务委员彭卧乒赜诹合国第四次世界妇女大会中国组委会筹备工作情况的报告；听取全国人大常委会执法检查组关于检查环境保护法执行情况的报告；审议全国人大环境与资源保护委员会关于八届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议八届全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告等。
    会议还听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹、教科文卫委员会主任委员赵东宛和全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然关于大气污染防治法修改草案、体育法草案修改意见的汇报，关于惩治伪造、虚开代开增值税专用发票犯罪的决定草案的说明等。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶出席会议。
〖-ZW/正文〗
