〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军队枪杀福建渔民引起极大愤慨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地群众要求台湾当局严惩凶手赔偿损失；保证不再发生类似事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾当局/枪杀渔民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州8月16日电 福建连江县苔录镇茭南村渔民陈应通日前无辜被台湾当局在马祖的驻军枪杀，引起了当地群众的极大愤慨。他们和被害者亲属一道，要求台湾当局严惩凶手，赔偿损失，并保证今后不再发生类似事件。
    据介绍，8月5日下午，船老大陈应通和胞弟陈应天以及刘文浩、陈孝昌4个渔民，驾驶一艘普通的6吨木质捕鱼船“闽连渔0210号”出海捕鱼。晚9时左右，他们在西引岛附近下钓后就驶离该处等候鱼儿上钩；深夜12时，4个人满怀喜悦前去收网，但由于海潮原因，渔具随波漂流，浮标不见了。当他们寻到西引岛横山南面猎头礁附近海域时，已是6日凌晨。突然，一声枪响，正在船尾驾驶的陈应通“哎哟”一声栽倒在船舷上，船头的3人奔到船尾时，陈应通已昏迷不醒，子弹从右肋骨穿过厚厚的棉袄，左肋骨处留下两个弹孔。27岁的刘文浩立时想到：要送老大上岛包扎，保住性命！哪知他们刚掉转船头准备驶向西引岛时，一阵更猛烈的子弹从岛上向他们射来。他们只得丢下价值1万余元的渔具，加速马力返航，大约20分钟后，年仅28岁的陈应通就离开了人世。
    10日下午，陈应通的未婚妻郑桂珠从闽浙交界霞浦县闻讯赶来，在陈应通的新坟前恸哭不止。她说：我们准备国庆节结婚，为什么他却无缘无故地被枪杀？！”
    茭南村负责人刘文振说：“应通为人纯朴厚道，是个本份的渔民。在海上寻找浮标，也是很正常的事，但却遭到台湾军队的杀害，而多年来，台湾渔民在海上作业中遇到困难，从村、镇政府到渔民总是尽力相助。”他说，茭南村500多户渔民，世世代代在台湾海峡以捕鱼为生，现在台湾当局军队随意开枪杀害正常生产作业的渔民，实在让人无法接受。
〖-ZW/正文〗
