〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军医高专专业教员成为学员良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满东燕张良君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 满东燕、张良君报道：空军医学高等专科学校采取学员队聘任专业导师的方法，充分发挥专业教员的作用，有效地加强了学员队的建设，被认为是学校教学改革走出的一着好棋。
    该校学员队聘任专业导师的做法是从1990年开始的。专业导师的职责是协助队领导做思想政治工作，帮助学员端正学习动机，树立正确的人生观；利用业余时间辅导所负责的专业知识；通过各种途径向学员传授学习方法。
    学员队聘任专业导师，充分调动了专业教员的工作积极性。护理教研室副主任李丽朝被聘为学员队专业导师后，积极开展有特色的第二课堂活动，组织中专护士学员开设家庭病房，既培养了学员的服务观念，又提高了她们的动手能力。
〖-ZW/正文〗
