〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会纪念二战结束50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表声明向亚太地区的所有受害者致敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安理会/二战结束纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚大使努格罗霍・维比索诺首先代表安理会宣读了一份主席声明。
    声明说：50年前，第二次世界大战在亚洲、太平洋结束。那场毁灭性的战争使该地区数千万生灵涂炭。在今天这一严肃的时刻，我们悼念战争的牺牲者与其他受害者。
    声明指出，二战结束后，人类力图采取新的办法防止重蹈覆辙，为此成立了联合国，并由《宪章》赋予安理会维护国际和平与安全的主要责任。
    声明最后强调：国与国之间的团结与和谐将是我们对第二次世界大战期间为和平牺牲生命者最尊敬、最崇高的悼念方式。因此，安理会应在50周年纪念日向第二次世界大战中亚洲、太平洋地区的所有受害者致敬。
    声明宣读完后，参加安理会会议的所有人员起立，为第二次世界大战中的所有受害者默哀一分钟。
    图为8月15日，联合国安理会会议结束前，全体与会者起立，为二战中的所有受害者默哀一分钟。 谢云安摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
