〖ZQ/总期〗13733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队思想政治建设大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军政治学院“发展社会主义市场经济与加强部队思想政治建设理论研讨会”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘芳吴乃山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/社会主义市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，空军政治学院在上海举行了“发展社会主义市场经济与加强部队思想政治建设理论研讨会”，就市场经济条件下思想政治建设的地位作用、目标导向、内容指向、方针原则等问题进行了研讨。
    与会者认为，在改革开放、发展社会主义市场经济的崭新条件下，军委江主席提出了加强部队思想政治建设这一事关重大的根本问题，具有鲜明的目标导向。加强部队思想政治建设，最重要的，是要保证和实现党对军队的绝对领导。军队的性质问题，是军队建设中首要的根本问题。党的无产阶级性质和我军的阶级属性，决定了我军必须置于党的绝对领导之下。当前，大力加强部队思想政治建设，就是要保证部队在任何情况下，都自觉地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央和中央军委保持高度一致，一切行动听从党的指挥。加强部队思想政治建设，是服务于部队革命化、现代化、正规化建设和整个国家的现代化建设的有力措施。思想政治建设作为我军革命化建设的核心，是搞好军队现代化建设的重要基础，是贯穿于军事建设、后勤建设以及其它各项建设的灵魂。同时，国家经济建设需要稳定的社会环境条件，而我军是国家现代化的建设者和保卫者，在国家的稳定中负有特殊的使命。搞好军队思想政治建设，保证党对军队的绝对领导和军队的高度统一，完成国家经济建设的中心工作就有了可靠的保证。加强部队思想政治建设，可以保证新时期军事战略方针的全面贯彻落实。新形势下，思想政治建设为全面贯彻落实军事战略方针服务的任务不是小了、轻了，而是大了、重了。它要求用科学进步的思想理论武装全军官兵头脑，坚定干部战士的政治信念，凝聚军心，强化军人职业荣誉感、使命感和敬业精神；正确认识人与武器的辩证关系，强化质量建设意识，坚定敢打必胜、以劣胜优的信心和决心。加强部队思想政治建设，可以更好地发挥军队大学校的功能。我军是出英雄、出模范、出人才的大学校，加强思想政治建设就是要把军队这所大学校办得更好，就是要培养造就大批思想好、武艺精、知识多、作风正的高质量的优秀人才。
    大家在讨论中谈到，新时期思想政治建设的目标导向，决定了其鲜明的内容指向，即必须抓好科学理论、精神面貌和思想防线三个方面的建设。理论建设是一项全局性、长远性和根本性的工作，干部战士政治上的坚定性来源于理论上的彻底性和思想道德的纯洁与高尚，也取决于对科学理论的坚定信仰和自觉运用。因此，必须把用建设有中国特色社会主义的理论武装全体官兵的头脑，作为思想政治建设的根本内容和基础工程来抓。精神面貌是人的理想、信念、情趣、意志、追求、气节、作风等因素的综合表现，精神面貌搞好了，整个军队就会始终保持旺盛的斗志和高昂的革命热情。在发展社会主义市场经济的条件下抓好部队的精神面貌建设，就是要大力弘扬爱国主义、集体主义和社会主义的时代主旋律，大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提倡的“64字创业精神”。警惕“酒绿灯红”影响，抵御腐朽思想文化的侵蚀，是新时期部队思想政治建设的突破口。抓好这项工作，才能筑牢拒腐防变的思想防线。面对市场经济条件下的各种消极影响，我们要筑牢思想防线，关键是坚持把科学的理论、进步的思想、高尚的道德贯注于部队之中，帮助干部战士牢固地确立正确的世界观、人生观，确立高尚的人生追求和科学文明健康的生活方式与消费方式，增强对物欲诱惑和各种不良思想文化影响的抵抗力、免疫力。
    与会者提出，加强新时期思想政治建设的关键一环，是躬行实践，抓好落实，这就要遵循科学的方针原则。思想政治建设重在建设，也贵在建设、难在建设。必须贯彻执行精神文明重在建设的方针，把抵御腐朽思想文化侵蚀与各项建设工作结合起来，在对各种不良倾向和错误思想主动出击、打好主动仗的过程中，使官兵明确什么是对，什么是错；什么是美，什么是丑；什么是善，什么是恶，使科学理论、先进思想、高尚道德、情操在干部战士的头脑中深深扎根。再有，应把要求的先进性和群众的广泛性结合起来。新形势下军队思想政治建设与党和军队的性质宗旨相联系，必须以高尚的精神、光辉的榜样、先进的思想为统摄，决不能放松要求，降低标准。同时，它又是一项涉及军队建设的方方面面，贯穿军队现代化建设始终的系统工程，必须上下团结一致，群策群力，共同来做好这篇大文章。此外，既要依靠理论学习与政治教育筑起思想道德上的防线，又要严格各类规章制度，筑起法规的防线，发挥好党纪、国法、军令的威力，把思想道德规范作用和条例制度的约束作用结合起来。尤其要在思想教育的基础上，约束好各级领导干部和领导机关的言行，使率先垂范、严以律己、吃苦在前、享乐在后的要求，不但有思想基础，而且有制度保证。
    与会同志一致认为，发展社会主义市场经济对加强部队思想政治建设既是挑战，又是机遇。思想政治建设只要真正摆在全军各项建设的首位，并得到大力加强，就一定会大有作为。
〖-ZW/正文〗
