〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把战场上取得的经验应用于训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部二十一个战功连成为教育训练先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二十一个在对越自卫还击作战中荣立战功的连队，又荣获“教育训练先进连”的称号。不久前，某部领导机关召开授奖大会，给这些连队颁发了奖状，并分别记集体三等功。
    这些连队注意把战斗中焕发出来的积极性创造性用到训练中去，推动训练不断向深度和广度发展。在战斗中荣获“英雄炮兵连”称号的某炮团九连，开展一专多能、一兵多用的活动，提出“战士学会班长动作，驾驶员学会炮手动作”的要求。全连同志精益求精练本领，军事素质明显提高。去年年终考核，九连各个军事项目都取得优秀成绩，百分之七十以上的炮手实现了全能要求。荣立集体一等战功的某团八连，用革命英雄主义精神激发练兵热情，一兵多能训练发展快，成绩好，全连人人掌握了四种武器的射击技能。
    根据在实战中的切身体验，积极搞好训练改革，是这些连队的又一个特点。作战中荣立集体二等功的某团四连，认真总结战场上的经验教训，摸索出一套战术技术结合的训练方法，上级领导机关召开现场会推广了他们的经验。某师舟桥连在作战中荣立集体二等功，他们根据实战中暴露出来的薄弱环节，经过反复试验，试制成功了桥板托架，使架桥效率提高了一倍多。
    这些功臣连队的许多干部，在战场上是英勇杀敌的模范，在训练中也是过得硬的排头兵。“英勇善战钢八连”有六名干部在作战中立过功。他们在训练中，仍然保持战场上那种冲锋在前的精神，带动战士们更加自觉地勤学苦练。
    （王孝峰、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
