〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连检查中央工作会议精神的学习情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订措施抓好四项基本原则教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四项基本原则教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京卫戍区某团一连在上级机关帮助下，对前一段连队学习贯彻中央工作会议精神的情况，进行了一次检查。
    一连这次检查，是采取分析连队形势、召开各类人员座谈会、进行笔试或口试测验等方法进行的。检查的结果表明，这个连对中央工作会议精神的学习贯彻是重视的。他们把这次传达学习作为政治教育的主要课题，建立了教育考勤制度，对因事缺漏课的人员，及时补课，不留“死角”。注意在传达学习文件的基础上，从理论上加强指导，加深对党的路线、方针、政策的理解，并且实行了三个结合，即：同学雷锋树新风、建设社会主义精神文明相结合；同端正党风、改进作风相结合；同勤俭建军、勤俭练兵、做好各项工作相结合。教育后全连出现了“五多”：积极宣传党的方针政策、教育亲友服从大局、为国分忧的多；想连队建设、安心本职工作、不怕苦不怕累的多；艰苦朴素、积极储蓄支援国家建设的多；遵守纪律、团结友爱、助人为乐的多；修旧利废、革新训练器材的多。
    一连在检查后，针对学习中的不足之处，根据总政宣传部通知精神，制定了突出抓好四项基本原则教育的措施：进一步认真学习毛泽东同志和老一辈革命家的著作，学习中央有关文件和中央领导同志讲话，使言行有准绳；把学习《政治常识》与学习四项基本原则结合起来，不断加深对四项基本原则的理解；把四项基本原则作为党课教育的重要内容，教育党员、干部做学习的模范，多学一点，学深一点，敢于理直气壮地抵制违反四项基本原则的言行；联系干部战士切身利益，教育全连正确处理国家、集体、个人三者的关系，以实际行动支持农村实行生产责任制和国民经济调整，模范执行党的各项政策。（赵守义）
〖-ZW/正文〗
