〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计个人得失 立志保卫四化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长陆冠球为部队建设勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁山李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团三炮连班长陆冠球，坚持以革命利益为重，立志为部队建设贡献青春。
    陆冠球家在上海闸北区，父母都是工人。他1974年从电力专科学校毕业后，分配在上海一个发电厂当工人。1976年底征兵工作刚开始，陆冠球考虑到自己快满二十二岁了，这是最后一个服兵役机会，绝不能错过，就第一个到武装部报名。有人劝他说，你是技术工人，又是共产党员、车间团支部书记，每月工资四十多元，加上各种补贴，比部队一个排长还强，工作地点又在上海，这样好的工作和生活条件，你还要去当兵，到底图个啥？陆冠球说：“为祖国尽义务，牺牲一点个人利益是应该的，也是光荣的。要是大家都只去追求个人的舒适生活，不去当兵，国家由谁来保卫？”厂领导本来不愿放他走，见他决心很大，也积极支持他参军。
    来到部队一干整整三年。去年初，陆冠球回上海探亲，碰到过去的老同学和原在电厂的青年工人，有的告诉他已结婚了，有的告诉他工资又增加了。他们对陆冠球说：“你已服役期满了，还是回来吧，我们所有的，你很快就可以得到。要不然，连找对象都很困难哩。”参军几年来，在婚姻问题上，陆冠球确实遇到了一些麻烦。他参军前，曾结识了一位女青年，入伍后，两人见面的机会少，后来，那位姑娘就和他断绝了关系。这次探亲，热心的朋友又给他介绍了一位姑娘，可那姑娘的母亲提出要等他退伍回家才能谈，陆冠球一听这话就拒绝了。个人利益方面的这些损失，丝毫没有动摇陆冠球安心服役的决心。他对朋友们说：“什么时候退伍，得由组织上决定。既然现在还不让我走，说明我对部队建设还有点用处，那我就更应该安下心来把工作干好。至于找对象，我年纪还不算大，再过两年也不迟。”
    当战争袭来的时候，陆冠球更是把个人利益置之度外。1979年2月，对越自卫还击作战打响后，陆冠球立即向党支部递交了请战书。第一批参战人员名单没有他，又递交了第二份请战书。第二批还是没有他。这时，传来了第一批上前线的同志杀敌立功的捷报，也传来了少数同志负伤、牺牲的消息。这更坚定了陆冠球要求上前线的决心。他要班里的同志去帮他“说情”，自己也去找连长、指导员“蘑菇”，最后又跑到营里去找教导员申述：“我是共产党员，理应在祖国最需要的时候献出一切。让我上前线去吧！”领导上满足了他的要求，调他到参战部队。由于自卫还击作战胜利结束，他没来得及上战场。
    陆冠球坚持以革命利益为重，一心一意为部队建设贡献自己的力量。他常说：“只要能创造出第一等的工作，个人多吃点苦，心里也是舒坦的。”入伍以来，分配他当驭手，他就一心扑在养马上，成了一名优秀的饲养员。分配他当炮手，他就刻苦地钻研操炮技术，考核比赛常常名列前茅。他“三次‘毛遂自荐’挑重担”的故事，在三炮连更是传为美谈。第一次是陆冠球刚提升为班长的时候，领导上打算把他调到一个基础较好的班去，他却主动要求留在比较后进的二班。他每天早起晚睡，做深入细致的思想工作，处处以身作则，很快把全班同志的积极性调动起来。不到半年，二班就跃入先进行列，受到团里嘉奖。第二次是二班的面貌刚有转变的时候，八班战士小赵因为经常捅漏子，班里不愿要他，陆冠球就主动向连里提出把小赵调到自己班里来。开始班里有些同志不乐意，陆冠球对他们说：“多团结一个人，部队建设就多一分力量，有啥不好呢？”陆冠球热情地和小赵结成帮学对子，辅导他学习，帮助他训练，领着他学雷锋、做好事，还特别注意引导他自觉克服不良习气，树立正确的人生观。在陆冠球的帮助下，小赵进步很大，年终总结时受到连队嘉奖。第三次是去年4月，三炮连在外地执行生产任务，在营区留守的二十多个同志，因为组织纪律性差，多次受到团里批评。团里让三炮连派一名比较得力的干部回去加强领导，连里因在位的干部少，决定派一名班长回去。“这副重担子，派谁挑好呢？”当连长征求陆冠球的意见时，他回答说：“共产党员应该拣重担子挑，让我回去吧！”他回到营区，从思想工作入手，大胆管理，带头苦干，很快使留守工作出现了新气象。后来团里几次组织检查，他们都受到了表扬。
    陆冠球入伍四年多来，先后被评为“学雷锋积极分子”、“优秀共产党员”、“优秀义务兵”，去年又荣立二等功。最近，经军党委决定，陆冠球已被提拔为三炮连司务长。
    （本报通讯员 王仁山 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
