〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于探索人物的心灵美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说舞蹈《敦煌彩塑》、《送别》、《金山战鼓》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王曼力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舞蹈评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”中的独舞《敦煌彩塑》、双人舞《送别》、三人舞《金山战鼓》，都是在第一届全国舞蹈比赛中享有盛誉的获奖节目。
    这三个舞蹈的共同特点，是勇于探索人物的心灵美。它们突破了一般的过程表述，避开了生活模拟，以崭新的舞蹈语言去表现人物的精神境界，使得作品既有深度又有广度，具备了强烈的感染力和旺盛的生命力。
    舞蹈艺术长于抒情，注重“有情有舞”，因此唯有探索人物的美的心灵，才能形成有血有肉的艺术形象和有诗有画的艺术魅力。《金山战鼓》的编导紧紧地把握住这个规律，如处理梁红玉“登舟观阵”、“阵前训子”等细节，只用简洁的手势、眼神一带而过。而在“不幸中箭”的段落上，则不惜笔墨，大作文章，运用了感人至深的哑剧表演、不断变化的舞姿造型、持续的高难技巧等手法反复渲染，揭示出巾帼英雄梁红玉心昭日月的一片爱国深情。她在鼓面上手抚敌箭的造型，使观众体会到她内心的忧愤；她忍痛命子拔下身上利箭，使观众感到她报效祖国的决心；当她在昏迷中猛听二子以拳擂鼓为将士助战时，她惊醒、感奋，在“还我河山”的大旗下，亲率二子对天盟誓：为灭敌寇，光复河山，何惜洒尽满腔热血！于是，顶箭雨，忍伤痛，三人手执金绦银穗的鼓槌串翻身擂鼓，此处情真意切舞好，达到了全舞的高潮，使观众振奋激动赞叹不已。双人舞《送别》是根据电影《归心似箭》“送别”一段情节改编的。一个是心地善良的山村妇女，一个是急于归队的抗联伤员，就在救护和养伤的过程中，两人产生了真挚的爱情。但是，革命战士为国忘家，劳动妇女深明大义，不得不依依不舍地分手。编导者把握住人物此时此地的矛盾心理和复杂情感，一扫舞蹈的固有程式，不是首先追求外在的可舞性，而是首先强调从“情”出发，以“情”感人。如出场时，魏得胜一步一回首，望着满腹离愁的玉贞；而魏得胜尚未痊愈的伤口，也时刻牵动着玉贞的心。她既难舍他又要送别他，他既眷恋她又要离开她。为了表达这两个人物内在的心灵的美，表演细腻却又不失分寸感，朴实无华而又感人至深，竟使观众屏息凝神，奇妙地感觉到，他们的一颦一笑、每一个舞姿、每一个韵律都是从内心深处流泻出来的语言！《敦煌彩塑》所塑造的女神栩栩如生，她那千姿百态的动作，仿佛使浩如烟海的敦煌壁画一下子复活了。编导者努力去揣摩历代画师工匠的劳动和智慧、理想和追求，努力去还神以人的本来面目。《敦煌彩塑》终于成功地赋予虚无缥缈的女神以妇女的善良贤淑，使观众的思想为之净化，感情为之升华。
    如果说文学就是人学，那么舞蹈艺术就是人的艺术，首先应该去表现人的精神境界，去揭示人的心灵美。在这方面的不倦探索，必将带来崭新的突破。《敦煌彩塑》、《送别》和《金山战鼓》就是很好的例证。有志于表现我们这个时代的脉搏跳动的舞蹈编导们，需要继续努力，深入生活，探索今天社会主义新人的心灵美，创作出更新更美的舞蹈来！
〖-ZW/正文〗
