〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔抒情和激情于一炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈王秀芬和薄连琪的独唱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐评论RW：王秀芬/薄连琪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友歌舞团的声乐，久负盛名。马玉涛、马国光、贾世骏，已有几十年的舞台实践，在群众中早就流传着“三马”的爱称了。多年来该团声乐演员的出现，犹如泉水一样，涌流不止。在张振富、耿莲凤、俞敬东之后，他们又培养了一批年轻的歌手，活跃在舞台上。女高音王秀芬、男高音薄连琪，就是他们之中崭露头角的两位年轻演员。
    王秀芬的独唱，情绪饱满，朴实认真，内容表达得亲切感人。她那明亮宽厚的声音，高而不躁，低而不虚；清晰干净的吐字，一字一句都让人听得清清楚楚。她演唱的歌曲题材广泛，路子较宽，能较好地理解每句歌词所包含的内容和感情；在艺术表现又并不墨守成规，常使人有独具一格之感。她既能演唱难度较大的奔放抒情的歌曲《我爱你，中国》，又可演唱跳跃明快的歌曲《春光颂》。在演唱《我爱你，中国》和《祖国啊，我父母之邦》时，柔中有刚，刚中有柔，熔抒情和激情于一炉，弱而不绵，激而不过，娓婉动听，激奋人心，充满了对我们伟大社会主义祖国的无限热爱。
    男高音薄连琪的演唱风格，富于浓郁的生活气息和民族特色。他的声音清脆明亮，他的表演入情适度，在高低之变、强弱之异中控制自如，掌握运用民族风格也是下了功夫的。他演唱的几首歌曲风格各异，都表达得比较准确。《美丽的草原我的家》这首用内蒙民族音调发展创作的歌曲，以音色的优美、气息的控制来抒发对祖国草原的热爱，他演唱得悠扬流畅，好象把人们带到了一望无际的茫茫草原。《歌手的心愿》是一首激越欢快、充满活力的歌曲；他能恰到好处地把握住歌曲的风格，以热情开朗的声音、轻松明快的节奏感染听众，使人受到鼓舞和振奋。在演唱《都柳江我的家乡》时，更发挥了他的特长，民歌风味很浓，演唱得朴实亲切，听来悦耳感人。
    在祝贺他们成功的时候，我们希望王秀芬、薄连琪在现有基础上，继续向老一辈歌唱家虚心求教，提高技艺，为歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民、歌颂解放军、歌颂军民鱼水情，更加焕发出艺术的青春！
〖-ZW/正文〗
