〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听之悦耳 看之悦目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在总政歌舞团女声合唱演出之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐/总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团的女声合唱使观众耳目为之一新：三十五名演员从两边舞台口到靠近纱幕的舞台正中排成弧形，后面淡桔黄色的纱幕上有象圆柱一样直垂到底的双线条和象屋顶一样的皱折波纹，这宛如将演员并列于华丽的大厅之中。在演唱《青春在战火中闪光》时，舞台上灯光暗转，现出一排剪影，更富有诗情画意。那和谐悦耳的合唱音乐、管弦乐伴奏音乐和那清新、壮丽的舞台画面构成了一个音乐和美术相结合的整体。
    她们演唱了三首歌曲：第一首《青春在战火中闪光》，描写的是前线卫生所里白衣战士抽自己的鲜血为战友输血，音调优美，感情真挚，深深打动着观众的心。第二首《春风谣》，歌唱春天，歌唱幸福，歌唱祖国的锦绣前程。这首轻快活泼、热情洋溢的圆舞曲充满了青春的活力。第三首《五月的鲜花》，这首缓慢而深沉的革命历史歌曲把我们带到那艰苦的战争年代，使我们想起革命先烈为争取民族解放而前赴后继、英勇牺牲的许多光辉事迹。
    人民的需要和爱好是多种多样的，反映丰富多采的生活的文艺不能搞得太狭窄、单调了。近几年来女声合唱总是那么几个人站成一小排。总政歌舞团一反这种常态，充分利用自己的条件，演出这种形式新颖、气魄较大的合唱，还是有创造性的。
    他们的女声合唱大方自然，听之悦耳，看之悦目。我们从中的确可以得到一点启发，去进一步解放思想，开动脑筋，编排出更多更好受群众欢迎的节目来，以丰富人民的精神生活。
〖-ZW/正文〗
