〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听总政歌舞团合唱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚疾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国，中国，鲜红的太阳永不落》是一首荣获奖励的群众歌曲。在指挥胡德风的精心处理下，将进行曲、颂歌两种体裁特征融汇一体，雄伟含蓄与奔放激情相得益彰。熊卿才敦实浑厚的领唱与嘹亮壮阔的合唱交替出现，在集中统一中产生变化对比，使歌曲更加丰富感人。总政歌舞团合唱队长期深入连队、服务连队，比较熟悉战士的生活情趣和艺术要求，历来重视队列歌曲、群众歌曲的演唱。这一点也体现出指挥者和合唱队员具有的素养和作风。
    长期的严格训练使这个合唱队具备了演唱多种类型作品的能力。《把祖国打扮得更美丽》是一首吸取了云南民歌素材写成的织体丰富、对比鲜明、多段体的合唱。在辽阔优美的慢板段落里，合唱长音平衡谐美，衬托着风格性很强的领唱旋律，织成一幅声音的彩带，细致地勾勒出祖国山河的绚丽景色，抒发出人民热爱祖国的真情。在热烈的快板段落里，歌声活跃而富于弹性，声部更替此起彼伏，表现出祖国的一派生机和人民要把它建设得更加秀美的豪情。在有力的广板段落里，演唱变得辉煌而宽广，清新的旋律、浓密的和声构成丰满的音响，表达着人民对社会主义祖国的衷心赞颂。
    《雪山莺歌》和《英雄们战胜了大渡河》是产生于不同年代、艺术特色截然不同的两首反映部队生活的合唱曲。一个以玲珑透剔、欢快悠扬见长；一个以气势磅礴、热烈雄浑取胜。合唱队把两首歌曲都表演得十分成功。《雪山莺歌》唱得静中有动，花腔女高音的领唱轻捷活泼，合唱部分柔和甘醇，从一个侧面刻划出在艰苦环境中坚守岗位、执行任务的战士们的精神世界。在《英雄们战胜了大渡河》里，歌唱家寇家伦、苏盛兰领唱得情深意切、舒展自如；合唱队唱得刚柔相济、气贯长虹，充分地表现出人民战士朴实而崇高的精神气质。听了这支歌，五十年代进藏部队战胜一切艰难险阻、奋勇向前的壮丽场景，又生动地呈现面前，使人回忆起多少难忘的战斗经历，激励我们在建设四化、振兴中华的新的征途上，跟着党，更加奋勇地前进！
    从总政歌舞团合唱队的艺术的创造中，我们听到了战士的心声。
〖-ZW/正文〗
