〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士们有金子般的心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团十一连拾金不昧十多万元归还失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拾金不昧/广州市珠江桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守广州市珠江桥的某团十一连自去年年底以来，全连拾金不昧，全部归还失主，价值共计十一万多元。人们称赞说，从这个数字，看到了战士们金子般的心。
    今年1月4日，正在西桥执勤的副班长陈立光发现汽车道上有个精致的红色皮箱。他见桥的两端没有过往行人，便将皮箱提回哨所，等待失主。下哨时，他又把这件事交待给接班的同志，自己将箱提回连部。干部们发现，箱内有一批现款、两块手表、高级衣料、尼龙蚊帐和提取高档商品的提货单，共值数万元。连队干部马上打电话向有关部门报告，寻找失主，终于在当天下午找到了皮箱的主人。
    四班战士邱锦辉一天深夜下哨返回连队，拾到一个黑色的手提包，里面有四朵小巧玲珑的金花，两块自动日历进口手表，还有人民币、外币等票证。他不顾深夜执勤后的困倦，在路边等候了许久，不见有人来寻找。回到连队，他立即把物品交到连部保管。在地方有关部门的大力协助下，第三天才在广州黄埔港海员中找到失主。他是一位华侨海员，原以为半夜失掉的东西，根本不可能找回。当他看到自己价值近万元的珍贵物品和现款失而复得，非常感动，当即拿出一块手表，要酬谢那位拾东西的战士。连长龙书兵笑了笑说：“这样的酬谢，我们的战士是不会收的。如果战士贪财的话，他就不会把独自拾到的东西交出来了。”失主听了翘起大拇指说：“解放军真是了不起！”
    （胡有秀、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
