〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同浴春色 各展芳华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李双江、克里木、李静的独唱听后札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓河周荫昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐评论RW：李双江/克里木/李静〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”上，新老演员济济一堂，歌者为祖国春天而引吭，句句情深；舞者为民族浩气而翩跹，步步意浓。那激越的声浪和绚丽的彩虹，显示出人民军队的文化素质和革命战士的精神风貌，为五月艺坛增添了活力和光泽。
    参加演出的独唱演员中，李双江是群众早已熟悉的男高音歌唱家。他善于运用圆润的歌喉、纯熟的技巧，细致完美地表现作品的内容和思想感情。《美好的赞歌》是一首曲调华丽，疾徐兼备，跌宕抒情的歌曲。李双江把深挚的情感融贯于柔韧、甘美的声音之中，首尾两段唱得含而不没，弱而不淡，缓而不散，以情带字，依字托腔，字字交代清晰，句句起伏有序；中段根据歌曲内容表现的需要，唱得宽厚、奔泻，有发展、有对比地吐露出对伟大社会主义祖国的丰富而饱满的热爱之情。在深入分析、领会的基础上，对歌曲加以层次分明、贯通完整的艺术处理，是李双江的演唱获得感人力量的又一特点。他在演唱《延安颂》这首颇具篇幅的歌曲时，第一段将声音作适当控制，唱得秀丽清澈，描绘出延安古城的景物、风光。第二段则在声音中注入较深厚的内心情感，由歌而颂，把革命圣地的庄严雄伟和人民群众的景仰赞誉，表现得恰到好处。在第三段中他以刚劲的音色、富于动力的演唱，表达出千万革命青年同仇敌忾，为挽救民族危亡而奋起斗争的豪情壮志。在这段中，他又细分为两层，力度逐渐加强，气势递次雄浑，继而在高潮中推出第四段――更加壮阔辉煌地礼赞延安。礼赞它是革命人民力量的源泉，礼赞它是民族解放希望的象征。结束句的高音唱得稳定自然，坚实挺拔，使人得到艺术的满足、强烈的感染。
    克里木是一位维吾尔族的文艺战士，富有经验的优秀演员。他演唱的《日夜想念毛主席》、《库尔班大叔，您上哪儿》等歌曲，曾给人留下深刻印象。在这个晚会上，他表演了三首自己创作的歌曲。《塔里木河，故乡的河》是一首表现青年战士热爱家乡，赞美家乡，决心保卫家乡，保卫祖国的歌曲，曲调流畅，结构精炼，活泼热情。克里木时而亲切咏叙，时而奔放欢歌，并伴以简洁的舞蹈动作，把这首风格鲜明、优美动听的歌曲表现得有声有色；一个质朴乐观的青年战士的形象，被他刻划得栩栩如生。克里木的创作、表演具有浓厚的生活气息和生动的艺术情趣。他演唱的《哎，小伙子你好糊涂》就是一例。歌中以朴素的语言、俏皮的音调，对那些目光短浅、胸无大志，只想谈恋爱、找媳妇、打家具、买衣服，虚度青春的小伙子，作了生动的描述。演唱中他热情亲切地将讥喻嘲讽和友善规劝结合一道，使观众在艺术欣赏、笑的感染中领会到生活的道理，给人以教益。《阿凡提之歌》把人们熟悉的秉直幽默，扬善妒恶的艺术形象，搬上了音乐舞台，使人意趣油然。
    女中音李静，是初露锋芒的青年演员。她毕业于天津音乐学院，1967年后又在王振民老师的指导下经过多年训练。在这场晚会上，她演唱了《社会主义道路是光明路》、《驼铃》、《流吧，欢腾的托玛尔河》等歌曲。她音质醇厚，台风朴实，演唱中显示出具有较好的基本功和较宽的演唱路数；在声音通畅统一、声情结合、吐字清晰以及歌曲处理、风格掌握等方面，也表现出一定的修养。观众对她的演唱报以热烈的掌声，这是对她辛勤劳动的称赞；也是对我军文艺人材辈出的祝贺。
〖-ZW/正文〗
