〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满着青春的活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王静和傅海静的独唱漫评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高亚林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐评论RW：王静/傅海静〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女高音青年演员王静，对广大听众来说已不算是陌生的了。她的演唱特点是音色开朗、清亮，力度变化控制得体，处理歌曲细腻，富有抒情色彩。她音域宽，音质纯，高音区声音华丽、圆润，中音区浑厚、丰满，更有特色。连她自己也曾误以为是个女中音，而走了一段弯路，后来在老师的指导下，发现自己是戏剧女高音，才改变练声方法。但是，这也正说明她中音区噪音得天独厚，从而形成她以演唱中音区歌曲为主的风格。王静的演唱所以扣人心弦，另一个重要条件是她曾经过多种艺术训练，有着丰富的实践体会。她曾是个舞蹈演员，搞过京剧，也演过地方戏，到总政歌剧团后又参加过《刘胡兰》、《春风送暖》等新歌剧的演出，大大加强了她的艺术表现力。这些戏剧表演的功底，培养了她的一个观念，那就是在演唱时要从刻划歌曲中的人物形象出发，深入到角色中去，努力运用自己的内心想象，做到表达感情自然、亲切，从而更具感染力。在这次“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”上，她演唱的《我的祖国》，较好地发挥了声音特色，深情地抒发了战士对伟大祖国的无限怀念。《战友啊，请到边卡来安家》，把观众带到了边陲，演唱洒脱，充满青春活力。
    戏剧男中音傅海静，是总政歌剧团的又一个青年演员。近几年来，他的艺术才华逐渐显露：声音本质较好，音色纯净圆润，柔中有刚，好似镶着一道金边，很有光彩，受到普遍的好评。现在，领导上送他到中央音乐学院深造，在吴慰云老师的精心培育下，又取得不小的进步。在这次晚会上演唱的进行曲风的《为了祖国练兵忙》，历史歌曲《松花江上》和抒情歌曲《月亮伴我在书房》，是风格、气质、情绪各异的歌曲，傅海静都唱得声情并茂，音韵铿锵，也充满了青春的活力，耐人寻味。在气息的控制、力度的变化上，又显示了他近来刻苦学习的成果。
    看到我军年青一代的独唱演员在成长，在继承和发扬我国声乐艺术的优良传统，大家都很高兴。让我们衷心祝愿他们在前进的道路上日臻成熟吧！
〖-ZW/正文〗
