〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地服从祖国需要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四有”“三讲”“两不怕”，是我军指战员建设社会主义精神文明的方向，也是我军的优良传统。在这个传统的熏陶下，优秀的革命战士不断涌现。班长陆冠球自觉服从祖国需要，甘愿放弃比较优裕的家庭生活，立志为部队建设贡献青春，就是其中的一个。
    由于祖国安全的需要，我军许许多多指战员，有的常年战斗在人迹罕至的边疆海防，有的进行军事训练或担任国防施工；比起地方某些工作来，部队生活确实更加紧张和艰苦。正因为这样，人民解放军才受到我们党的亲切关怀，才得到全国人民的尊敬爱护。这正是我们革命军人的光荣。陆冠球是懂得这个道理的。他在上海进了工厂，一切都很如意。但是，当祖国向他发出召唤的时候，他毅然决然地申请到部队服役。女朋友断绝关系，也不能动摇他在部队服役的决心。他把个人的幸福融汇于祖国的安全和繁荣富强之中。
    陆冠球服从祖国需要的自觉性，来自他主人翁的高度责任感。生活在九百六十万平方公里土地上的炎黄子孙，除去极少数阶级敌人，都是我们国家的主人，对于祖国的前途命运、强弱兴亡，都义不容辞地负有自己的一份责任。陆冠球说得对，“给祖国尽义务，牺牲一点个人利益是应该的”。从根本上说，国家的前途命运和个人的前途命运是连在一起的，完全一致的，不可分割的。只有我们祖国真正强大和富裕起来，不受帝国主义的侵略而保持自己的独立安全，全国人民的物质文化生活才有可能不断地得到改善提高，个人也才会真正得到幸福。我们每个青年都应当弄清楚这个道理。决不可以离开国家的前途命运去追求个人的所谓“理想”和“幸福”。
    祖国是我们的母亲。我们是祖国的儿子。儿子最理解自己的母亲，最懂得母亲的需要。陆冠球说：“在祖国最需要的时候献出一切”。经过十年浩劫，今天要医治创伤，振兴中华，祖国最需要于我们的，是全党全军全国人民同心同德，艰苦奋斗。十一届三中全会之后，党的路线已经重新回到马克思主义的正确轨道上。我们的党中央肃清了指导思想上长期存在的“左”的错误，确立了一切从实际出发的辩证唯物主义的指导方针。前进的方向已经指明，航道已经开通，光辉的前程展现在面前。只要我们在党中央、中央军委的领导下，自觉地服从祖国的需要，在各自的工作岗位上，以主人翁的高度责任感，为国分忧，努力实干，我们的祖国一定能够建设成一个现代化的社会主义强国，我们的军队一定能够建设成一支强大的现代化的革命军队。我们每个同志也一定能在这个光荣的事业中，实现自己为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献的理想和志向。
〖-ZW/正文〗
