〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生意盎然 匠心别具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看舞蹈《空中之花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程心天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舞蹈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞蹈《空中之花》，取材于民航战线女乘务员的日常生活，通过生动的艺术形象，讴歌她们为祖国的四化建设添砖加瓦，为增进同各国人民的友好交往劳碌奔波的高尚情操。
    这个舞蹈别具匠心之处，是单一而不单调，精细而不琐碎。从登机的喜迎乘客，到空中的招待乘客，以及着陆后的送别乘客，由始至终围绕着“为人民服务”这个宗旨，创造了使人耳目一新的舞蹈形象和贯通全过程的意境。
    编导者勇于自辟蹊径，不拘泥于固有的民族民间舞蹈的运用，也不倾倒于风行于世的现代舞潮流，而是根据所塑造的形象的需要，以前者为基础，吸取外来的素材，使它们水乳交融，化为一体，成为鲜明的民族特色与浓烈的现代风格兼而有之的舞蹈。如女乘务员奔向机门，登上阶梯的舞蹈，就是以盛行在安徽民间的“登山步”为基调，借鉴了现代舞和艺术体操中健美奔放的某些动作而编织成的。那轻松跳跃的舞步，刚健行进的姿态，以及变化自如的队形，流畅通顺的调度，不仅散发着民族民间的乡土气，还跳动着八十年代的时代脉搏，精巧地勾勒了女乘务员乐观向上的豪放性格，生动地描绘了她们愿在蓝天上铺设大道，要在白云里架起金桥，为四化多做贡献，为友谊书写新篇的高尚情怀。
    编导者还努力于女乘务员的空中生活，寻求艺术的美感，开拓蕴藏在一代新人心灵上的美。如女乘务员手托银盘，时而端来饮料，时而递送糖果；迎客时接提包，送客时抱幼儿，都是生活琐事，然而，一经精心提炼，却别开生面，既见生活情趣，又成艺术造型；通过丰富多采的形象，稳健端庄的姿态，揭示了女乘务员一心为人民服务的品德，颂扬了她们处处为他人着想的情操。
    但是，这个舞蹈在高潮的处理上还缺乏“新招”，中间为乘客服务的舞段也可以更精炼些。如果经过勤工巧匠的修饰，这朵《空中之花》一定会显得更加艳丽！
〖-ZW/正文〗
