〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好思想工作 促进部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄陂县武装部妥善处理军属给部队发电报问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄范蒋邱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属发电报问题/黄陂县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省黄陂县人民武装部认真妥善地处理军属发电报问题，对协助部队做好战士的思想工作起到良好作用。
    近年来，黄陂县有一些军属常因婚丧嫁娶、家庭纠纷、农事繁忙等问题，请求人武部向部队发电报，为儿子请假。部党委认为：封封电报连着战士的心，关系着部队建设，认真处理好这个“发电报”的问题，责无旁贷。他们指定政工科具体负责，力求处理得及时妥当。
    凡有军属要求给部队发电报请假的，他们都注意调查研究，区别情况，能够在地方解决问题就尽量不发电报。今年初，鲁台公社红旗大队第七生产队的现役战士陈大方家中承包了一亩多油菜地，正赶育苗之际，父亲病倒住院，需要人照顾。陈大方的母亲想发个电报叫儿子回来帮一把。县人武部的同志得知后，马上同公社干部上门做工作，并让大队民兵连长带领十多名民兵帮助陈家把油菜间好苗，施上肥，清好沟。大方的父母一看，油菜长势很好，高兴得合不拢嘴，还托人写信把此事告诉大方，要他安心服役。
    对于有的军属因思念亲人心切或给战士找对象，借故要发电报要战士回家的，他们认真细致地做好说服工作。他们还经常通过各级民兵组织，热情宣传以建设和保卫四化这个大局为重的道理，教育军属树立为国分忧的思想，支持部队建设，关心亲人的进步成长。他们“约法三章”：武装部门要带头坚持原则，严格把关；各级武装干部不得徇私情代发电报；凡是以县、社人武部名义给部队和战士发电报的，必须持县人武部的证明信。通过这些工作，全县发往部队的电报大大减少。
    一些确实需要向部队发电报的，他们也实事求是，及时帮助办理。东海舰队一个战士的母亲患精神分裂症，今年3月初，母亲提出要去上海看儿子。县人武部考虑，一个精神病患者，到了部队会给连队添不少麻烦，加之这个战士已超期服役，回来探次家，和母亲见见面，两下都好。于是，县人武部及时发出电报和东海舰队某部取得联系，批准了这位战士探家，使他们全家十分感激。
    （张凌霄、范蒋邱）
〖-ZW/正文〗
