〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情更真 意更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈苏小明的独唱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余开国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐评论RW：苏小明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来为广大听众所熟悉和欢迎的年轻女声独唱演员苏小明，在“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”上，以她独特的质朴纯净的音色、真切含蓄的情感，为人们演唱了几首新歌，又一次拨动了听众的心弦。
    苏小明的歌声情真意浓，富有诗意，宛如一块洁白晶莹的玉石，给人以不经刻意雕琢的天然美感。她乐感好，善于表达内在的情感，在她不长而又曲折的艺术实践中初步形成了独特的演唱风格。今年以来，为了使自己的歌声更加纯真健美，进一步起到鼓舞人民斗志、丰富人民生活的作用，苏小明针对自己演唱中的薄弱环节，进行了认真的总结和刻苦的训练：从群众的评论中汲取营养，在老歌手的指点下丰富技巧。她反复揣摩，不断尝试，极力在艺术的海洋里寻求着感情和技艺上的真善美。经过一段时间的努力，在这次“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”的演出中，她在节奏、发声、吐字、情绪表达等方面，都有了一定程度的提高，情更真，意更浓了。她演唱的《妈妈，我们远航回来了》、《啊，我爱中华》、《蓝海白帆》等歌曲真挚健美，深情动人，唱出了人民战士的宽阔胸怀和纯洁情操，抒发了他们对祖国、对人民的赤子之爱。尤其难能可贵的是，在这次演唱中，苏小明的歌声不仅保持了她特有的风格，给人以美的感受，还增添了明快激昂的色彩，给人以有力的鼓舞。同时，在《依依不舍送红军》、《月亮、月亮象只船》等歌曲中，她对民歌的演唱也进行了一些探讨和尝试，迈出了可喜的一步。
〖-ZW/正文〗
