〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须加强理论学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过学习中央工作会议和全军政治工作会议精神，干部战士坚持四项基本原则的自觉性更高了，一些部队学习马列主义、毛泽东思想的空气又浓起来了。但是，我们必须看到，也还有一些同志对学习理论在认识上，还存在着这样那样的问题。扫除思想障碍，提高学理论的自觉性，是摆在我们面前的一个重要课题。
    有的同志说，搞四化建设，只要学好文化科学知识就行了，马列主义、毛泽东思想学不学无所谓。这是一种模糊认识。诚然，搞四化离不开科学技术和文化知识。但是，我们搞的是中国式的社会主义现代化，这就必须以马列主义、毛泽东思想作指导，分析中国的国情，坚持正确的道路，否则就会走偏方向。再从个人来说，除了学习本行的专业知识以外，同样需要学习马列主义、毛泽东思想。只有掌握了马列主义、毛泽东思想，才能确立革命人生观，才能正确认识复杂纷纭的社会现象，辨是非，明方向。当前，我们国家正处在一个伟大的转折时期。三中全会以来，党中央制定了不同于过去的新的路线、方针和一系列具体政策。如果我们在理论上没有根底，不懂得什么是科学社会主义，对三中全会以来的路线、方针、政策就理解不了，难免产生怀疑抵触，甚至犯政治上的错误。这一切都说明，不论是战士还是干部，不论是从事那一个专业的人员，马克思列宁主义和毛泽东思想都是非学不可的学问。
    还有的同志认为，毛泽东同志晚年有错误，我们还要学习毛泽东思想，不好理解。这里有一个怎样看待毛泽东思想的问题。毛泽东思想是一个有确定含义的科学名词，是一个科学的思想体系。毛泽东思想是马克思主义在中国革命和建设中的运用和发展，是党和人民集体智慧的结晶。所以，我们要把毛泽东同志晚年思想与毛泽东思想区别开来。我们学习毛泽东思想，是学它的科学体系，而不是片言只语，我们要学立场，学观点，学方法，而不是照搬照套。
    为了实现四化，为了加强我们部队建设，我们必须加强理论学习，大兴读书之风。有条件的单位和个人，在学理论中，还可以结合学习中国近代史和中国共产党党史。通过学习，进一步增强坚持四项基本原则的自觉性。各级领导干部更应该带头学习，并且要加强对部队学习的指导，把理论学习搞得生动活泼，卓有成效。
    （摘自4月19日《人民前线》报评论）
〖-ZW/正文〗
