〖ZQ/总期〗8521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在充满希望的新起点上继续前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给女高音独唱演员张暴默〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奎及〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐RW：张暴默〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年青的女高音独唱演员张暴默，从去年春天在全国民族民间唱法独唱、二重唱会演时初登舞台，到今年参加“红五月歌唱祖国音乐舞蹈晚会”的演出，活跃在歌坛上已经整整一年了。对张暴默来说，这是一个充满希望的新起点。在这个起点上，她把前些年组织上的关心，歌唱家刘淑芳和其他声乐教员、老演员的培养，所打下的良好声乐基础，逐步运用到演出实践中来。一年来，她演唱的《小河淌水》、《采茶舞曲》、《太湖美》、《我的祖国》、《祖国，我是你的儿女》、《党啊，亲爱的党》、《火箭兵的梦》、《我爱边疆山和水》、《朋友，请听我唱支歌》和《戒烟歌》等，显示了她是一个音乐感很强，有一定艺术表现力，演唱路子较宽的独唱演员。同时，在声与情、字与腔的结合上，也在明显地长进着。
    今年才刚满二十三岁的张暴默，在声乐的艺术道路上，能取得这样的成绩，是很可喜的。但是今后的道路还很长，更需要加倍努力才能有长足的进步。正如她自己所说，去年参加民族民间唱法独唱、二重唱会演，准备得很仓促，是在领导和同志们的支持下，又有老师的辅导，才登上了舞台。一年来的磨炼，虽然有了进步，但是，在艺术修养、演唱表现力方面，还需要不断地提高；在曲目的安排和曲目的积累上，也需要严格要求、扎实地下功夫。
    张暴默在“红五月歌唱祖国音乐舞蹈晚会”上的演唱，以健康、优美、明朗、清新的格调表达着作品的思想情感，博得了观众的赞赏与好评。祝愿她在今后的演出中，仍然能够发展长处，克服弱点，前进不息。
〖-ZW/正文〗
