〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联驱逐五名美国外交官
    苏联19日宣布五名美国驻苏联的外交官为不受欢迎的人，并要求他们离开苏联。
    余秋里会见罗老战士代表团
    中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任余秋里10月20日在人民大会堂会见并宴请由罗马尼亚老战士和反法西斯战争老战士协会主席尼亚古・安德烈预备役中将率领的罗马尼亚老战士代表团。
    徐信设宴欢迎法国陆军参谋长
    中国人民解放军副总参谋长徐信10月20日晚在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎法国陆军参谋长莫里斯・施密特上将一行。
    20日上午，徐信同法国客人就共同感兴趣的问题交换了意见。
    内蒙古草业建设成绩突出
    内蒙古自治区近年来人工种草二千七百六十多万亩；飞播牧草三百九十多万亩；建设草库伦二千五百六十多万亩；更新改良天然草牧场四百七十万亩；草籽年产量一千多万公斤。
    国家决定兴建沈阳北新客站
    国家决定兴建沈阳北新客站，并列入了“七五”期间的新建项目。新客站生产房舍和旅客综合服务楼为六万多平方米。站场内设有六个站台、十一条到发线等设施。
    石河子绿化居全国中小城市首位
    石河子的城市绿化又有新发展，绿化覆盖率达到36.7％，人均占有绿地面积四十九点二平方米，其中人均有鲜花和草坪面积二点七平方米，在全国中小城市中居首位。
    我国秋冬作物主要产区降雨
    我国秋冬作物主要产区15日至20日晨先后降雨。这场雨对旱情有不同程度的缓和，对冬小麦、油菜的出苗生长有利。
    大型历史传记片《孙中山》即将上映
    大型彩色历史传记片《孙中山》将在纪念我国伟大的民主革命家孙中山先生诞辰一百二十周年前夕上映。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
