〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花晚来香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安小南门干休所红军老战士的生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟健为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安小南门干休所/红军老战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征过去半个世纪了，那些当年在长征路上叱咤风云的钢铁战士，如今在怎样安度自己的晚年？
    在秋高气爽的季节里，我专程来到西安市小南门干休所，采访了生活在这里的几位红军老战士。我通过照像机镜头，摄取了他们晚年生活中的一个个瞬间，请广大读者从中领略这些革命功臣的高尚情操。
    牟健为 摄影报道
    在纪念长征胜利五十周年座谈会上，五十多位红军老战士唱起了长征时流行为歌曲。当唱完一曲《送郎当红军》后，有人问在座的王少卿、袁玉琳老两口：“你们二老，一位在二方面军，一位在四方面军，是怎么凑合到一块的？”袁老风趣地说：“我们是二、四方面军胜利大会师啊。”
    清晨，西安护城河畔，在一排排鸟笼长阵旁边，我见到了西安市鸟类研究协会理事、红军老战士王世明。他饲养着几只讨人喜欢的小鸟，每早都赶来与群鸟争鸣。王老充满信心地说，兔年春节西安市鸟展，我要争取得奖。
    在红军老战士张贤良家里，我看到了他刚刚完成的一部三万字的回忆录。他告诉我，这是在儿女和录音机的帮助下写成的。现正在进行后期修改和校对工作。
    听说大学路小学的红领巾过队日，又邀请红军老战士刘云坤讲故事，我立即赶到这所学校。只见少先队员们把刘爷爷紧紧地围在中间，刘爷爷正神采飞扬地向他们讲述红军长征的壮观场面。
    早上，在锻炼身体的人群中，我看到了身板硬朗的红军老战士李映光。据说他很少上医院，我问其中的奥妙，他说：“治疗是下策，锻炼是上策，乐观是诀窍。”
    最近，这个所的老干部书法小组开展了为边防前线将士题诗赠言的活动，将作品装裱后寄往南疆。我采访书法小组组长、红军老战士蔡德芳时，他正在书房练字。蔡老诗兴大发，提笔写下：“不到长城非好汉，战地黄花晚来香。”
    在干休所一角的小菜地里，我见到了红军老战士刘德元，他高兴地说：“我一辈子干了两件事：一是打仗，二是种地。早先在家当农民，贺老总带我们当了红军，整天打仗。后来我们三五九旅在南泥湾搞生产，又种了几年地。如今老啦，仗打不成了。房前屋后开块小荒地，种种菜，也是一件乐事。”
〖-ZW/正文〗
