〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年教员姜海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被评为优秀教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王苏琪/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王苏琪、张金玉报道：1982年留在这个学院任教的姜海，一踏上绿色的教坛，就通过写信、走访等形式，向一些老教师、教授讨教当好“园丁”的秘诀。为给学员解答疑难问题，每发给学员一本教材，他都要啃上十几本参考书。
    四年来，姜海已单独完成两个本科班的“机械工艺”大课的主讲任务，多次带学员到工厂、部队实习。他上课不但能丢掉讲稿，而且达到了内容口语化，举例故事化，作图形象化。他每年的讲课时间都在一千一百学时以上，1985年获得了学院“超学时奖”。1983年，他研制成功的“等离子喷枪控制机”获得军队科技四等奖。最近，他和别人合写的《在生产实习中加强对学员能力的培养》和《坦克零件机加工艺教学改革探索》两篇文章，在院办刊物上发表后，受到学院领导和同行的好评。
〖-ZW/正文〗
