〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“不合理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，我们常常听到“这不合理”、“那不合理”的慨叹和埋怨。诸如“职务安排不合理”啦，“待遇不合理”啦，“评奖不合理”啦，“住房分配不合理”啦，以至“票证分发不合理”啦，等等。可别小看了这些“不合理”的怨声，它损耗着人们的积极性，影响着上下之间、同志之间的团结，不可不予注意。
    人们义形于色的“不合理”，尽管形形色色，但略加分析，无非这么几种：
    具体制度、规定尚不完善的部分。各种规章制度在制定时，都难免受到当时条件的限制，不可能十全十美，有时强调了这一面，可能忽视了另一面；重视解决了影响大局的问题，对局部的特殊情况又可能照顾不周；由于认识有个过程，某些情况在制定规章时还没有考虑到，随着情况的发展，当时合理的东西后来变得不尽合理了。
    由于领导者的偏见或工作失误造成的“不合理”。例如干部的使用，某些福利待遇的分配上不一视同仁，厚此薄彼等。
    再一种则是出于个人的成见，把本来正常的现象视为“不合理”。如有的人热衷于追逐个人名利，斤斤计较一己的得失，在职务待遇上喜欢搞不恰当的攀比，达不到个人的目的，没能满足自己的要求，就认为“不合理”。
    人们要求合理的愿望是正当的，无可指摘。但若要求事事、处处绝对合理，那就有点求全责备了。事实上，合理只能是相对的。每个人总会遇到一些不尽合理的或自己认为“不合理”的事情。对这些“不合理”的现象，首先要进行分析，看其是可以避免的，还是不可避免的，是由于客观原因，还是主观原因，然而再分别不同情况区别对待。
    如果确属具体制度规定不合理，那就应以严肃负责的态度，积极向领导反映意见，提出建议，让上级机关掌握实际情况，为改变“不合理”的规定提供依据。其实制度和规定从来不是一成不变的，而是在不断修改和完善的。我们现在所以要进行各方面的改革，也正是要改变那些不合理的现象。但是，改革也好，制度和规定的修改和完善也好，总得有个过程，不可能是今天提了意见，明天就马上改。有些不合理的东西虽然需要改变，但从全局看，一时条件还不具备，这就要待以时日，要有耐心，不可过于急躁。
    对于领导的偏见或工作失误造成的“不合理”，当然可以提出批评，也可以积极向上级反映。不能把这种批评和反映看作是闹个人问题。但就个人方面说，反映是反映，工作是工作，不能因为领导上的“不合理”一时解决不了，便撂挑子，以放弃工作来出气。
    至于本来合情合理的事，却硬要说成“不合理”本来是自己提出许多不合理的要求，却硬说成是领导和规定不合理，这就要从自己思想上找原因了。比如不少人认为“不合理”的现象之一是，职务上差别大，“我和人家同时入伍，人家已是团职了，我还是营职”；“他和我同时提干，他当了连长，我还是排长，这合理吗？”这其中可能有领导用人不尽恰当之处，但不能认为职务上的差别都不合理。如果同时入伍的人们，职务上都永远齐步走，永远一样，没有差别，那才是不合理，也是不可能的。在面对这类自以为“不合理”的现象时，我们不宜过于自信。首先应好好反躬自省，自己的这种看法是否客观、公正？如果你对自己的看法还没有把握，也可征求征求周围同志的意见，听听别人的看法。一旦发现自己的认识出了偏差，自己的要求不那么合理，就赶快纠正，不要一意孤行。
〖-ZW/正文〗
