〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层与下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层当然要下基层，如果领导干部总是坐在机关“遥控指挥”，就难免陷入盲目性。但是，下基层只是抓基层的一种方式，而不是唯一方式。现在有些机关干部把抓基层仅仅理解为下基层，“下”的人数、次数不少，问题也背回来不少，可真正解决的却不多。
    抓基层的根本目的是要加强基层建设。这就不仅要为基层解决一些具体问题，而且要分析、研究基层存在的带普遍性、倾向性的问题，从整体上提出加强基层建设的方针、措施来。要做到这一点，单靠下基层抓一两个点显然是不够的。
    事实上，搜集信息，综合分析，总结经验，完善制度，颁发指示，检查评比等机关工作，也都是抓基层所必不可少的环节。下基层，除了实施面对面的领导，还要通过解剖“麻雀”，来改善宏观指导，解决面上的问题。仅仅把抓基层理解为下基层，以下去的人数、天数来衡量抓基层的成绩，只会助长抓基层和下基层中的形式主义。
    抓基层与下基层的关系本不难理解，有的单位下基层之所以流为形式，仅以“下去了”为满足，甚至在下基层的“数字”上掺水分、做手脚，其根本原因，是抓基层与下基层的指导思想不明确或不端正。因此，要真正抓好基层，必须从明确和端正指导思想做起。
〖-ZW/正文〗
