〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“油机通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永泉/杨振歧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李永奎是某部后勤处军械股助理员。他和油机打交道已有七年光景了，由于平时刻苦钻研技术，多次出色地完成了训练和演习任务，三次荣立三等功，十二次受到上级的嘉奖，有的同志称他是“油机通”，有的还送给他“排除故障大王”的美名。
    开初，领导让李永奎担任油机技师，负责全团的油机管理，他深深地感到自己肩上担子的分量，便买来《电工学》、《电力学》、《油机工作原理》等书，一点一点地“啃”，有时为了搞清楚一个难点，饭也顾不上吃，星期天也不休息，一头扎进油机里。几年来，他写下了二十多万字的笔记和工作体会。李永奎对油机技术总是精益求精。油机出了小毛病，他认真“诊治”，动大“手术”，他敢于实践。一次部队的一台油机零件损坏严重，领导确定送工厂大修。他知道后，主动找领导请战。在修理所同志们的协助下，经过一个月的努力，排除了这台油机上的三十二个故障，使油机焕发了青春，为部队节约了五百多元修理费。 战士们都说，李永奎心里只有油机，这话一点不假。李永奎干起工作来，个人的事总是抛在一边。去年，他已二十八岁，可还没有对象。9月，领导批准他回乡探亲，处理个人问题。谁知，回家刚结识了一位姑娘，就收到部队战友的来信，知道部队要提前执行演习任务。他想：连队的油机员大都是新手，演习时如果油机出了故障排除不了，势必影响演练任务的完成。于是，他告别了女友，立即返回部队。紧张的演习任务完成了，当通信员把那位姑娘写来的三封信交到他的手里时，他才想到自己还没给对象去信哩！
〖-ZW/正文〗
