〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助干部学会处理“家务事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听到一些年轻干部谈论自己的家庭纠纷。某营十七名已婚干部中，有十一人家庭关系比较紧张。有的干部家属因家庭不和找到部队，有的干部常被电报催着回去处理家庭矛盾。有的在探家和亲属来队期间打架吵嚷，有的则在书信来往中互相指责。不少同志为此而苦恼，有的还因此不安心部队工作。因此，帮助干部提高处理家庭问题的能力，应是思想工作不能回避的一项内容。
    军人的家庭问题，有其一定的特殊性。同样的家庭问题，在地方工作、家庭团聚的同志，可以当面锣、对面鼓地说清楚，短时间内便可得到缓和或解决。而对于军人家庭来说，由于大多数夫妻长期分居，军人对家庭问题往往不能及时发现和处理，因而一旦出了问题，容易发展、扩散、积聚和恶化。所以，不能忽视，不能大意。
    有些同志认为，干部的家庭问题主要是经济问题，只能从提高军队干部的物质待遇方面想办法，而不重视帮助干部提高解决家庭纠纷的能力。诚然，经济问题是许多家庭纠纷的原因之一。但是，导致家庭纠纷的原因很复杂，单从经济上着眼和着手，是不可能完全奏效的，必须多方面、多渠道地做工作才行。
    人们常说：“清官难断家务事”，处理家庭矛盾确有其复杂性。我们讲的帮助干部学会处理“家务事”，不是直接替他们去“断”家务事的是非曲直，而是要帮助他们善于理顺家庭中的各种关系。其实，许多家庭纠纷，很难断清谁对谁错；非原则问题，也没有必要都判出个你非我是来。家务事虽然“难断”，却也不能置之不理。我们的责任是帮助年轻干部掌握一些原则和方法，使他们遇事不慌，沉着善断，以便更无后顾之忧地为国防事业服务。
〖-ZW/正文〗
