〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫桑比克总统萨莫拉专机坠毁罹难〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗莫桑比克总统专机坠毁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马普托10月20日电 莫桑比克总统萨莫拉19日在从赞比亚首都卢萨卡返回马普托途中因乘坐的专机坠毁而不幸身亡。
    莫桑比克电台今天上午在当地时间十一点开始播放哀乐。
    莫桑比克解放阵线党中央政治局委员、人民议会常务委员会书记马塞利诺・多斯桑托斯今天上午在这里宣读一项公报，呼吁全国人民保持平静，提高警惕，坚守岗位，防止敌人破坏。
    萨莫拉总统是根据本月12日在马普托举行的非洲前线国家首脑会议的决定，于19日凌晨乘坐专机前往卢萨卡同安哥拉、扎伊尔和赞比亚三国总统举行会议的。
    据报道，萨莫拉的座机于19日晚回国途中在南非境内的纳塔尔省坠落。南非总统博塔今天发表声明，证实萨莫拉总统已在飞机遇难中身亡。
    莫桑比克政府至今尚未公布萨莫拉的随行人员名单。但据报道，失事飞机上共有乘客三十八人，幸免于难的只有四人，罹难者中包括外交部长、交通部长等。
〖-ZW/正文〗
