〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄坎平/魏艳/王新顺/赵建国/李金平/隗铁军/张浩/钟菊生/孙伟杰/曾桂荣/代英森/杨长林/赵树鹏/孙锐铭/高凯明/毛吕宋/张维军/李兵/陈栋/胥传余/吴在方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至9月中旬，广州军区需服务队已为边防海岛干部战士修补钟表、蚊帐、蒸笼等日用品一万三千多件（只）。 （黄坎平）
    二一三医院为提高部队的救治能力，积极为所属医疗体系的单位培养技术骨干。1985年以来，他们先后接收了一百一十九名部队送来的进修生、实习生，培训了六十多名部队医疗骨干。 （魏艳）
    北京军区某坦克旅后勤部针对基层连队远离城镇、战士们吃新鲜肉难的问题，开办了一个屠宰加工场，使战士们吃上了新鲜肉食。 （王新顺、赵建国）
    某分部财务处在扶持基层发展生产经营中，注意搞好经济效益论证，提高有限财力的利用率。今年他们投放资金一百二十五万元，到年底可望获得生产收益数百万元。 （李金平）
    沈阳军区守备某团卫生队，千方百计抢救危重牧民，今年以来已使十位蒙古族群众获得了新生。9月上旬，在内蒙古自治区开展的“民族团结活动表彰月”中，他们受到驻地政府的表彰。 （隗铁军、张浩）
    地处粤北山区的某部家属衬衫厂生产的男女式、长短袖“海狮”牌衬衫，畅销国内外。几年来创产值一千多万元。 （钟菊生）
    济南军区“医学情报研究中心”，从国内聘请了九十五位医学专家担任顾问，在与国内各省医学情报单位建立起情报网的同时，还与澳大利亚等四个国外有关医学情报机构建立了业务联系，每天可接传近百条国内外医学情报新信息，对制定全区医学战略决策及医疗、教学和科研等起到参谋和咨询作用。 （孙伟杰）
    一六九医院门诊急诊室自1950年以来，抢救危重病人近五千人，没有发生过一次事故。 （曾桂荣）
    甘肃省军区后勤部两年来先后举办了汽车驾驶员、机械修理、医疗、烹饪、园林等培训班八十七期，为部队培育了一千二百多名两用人才，占全区两用人才总数的78％。 （代英森）
    二五二医院从当地盛产的食用菌中成功地提取了一种防治动脉硬化的降血脂的高级保健饮料，9月初，中国专利局正式受理了该医院P・R・X型饮料制备工艺的专利。 （杨长林、赵树鹏）
    上海长航军代处，为做好新、老兵运输前的准备工作，会同管辖区内港口有关部门，走访了南通、江阴等几个港口附近的驻军，向部队宣传乘坐车船的常识。 （孙锐铭）
    广州疗养院在建院工程施工中，发扬艰苦奋斗的优良传统，自己动手改装车辆运输工程所需的建筑材料两千多吨，铺筑公路一千三百多米，两年来节约近二十万元。 （高凯明、毛吕宋）
    今年以来，总后直属分部新增植各种风景树八千一百多棵、花灌木三万六千九百多棵，还建成果木地十五亩，苗圃三十亩，实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青。 （张维军）
    驻守在腾格里沙漠南缘的兰州军区某团，经半年多的努力，摸索出一套戈壁盐碱地养殖淡水鱼的经验，9月下旬捕鱼近两千公斤。 （李兵、陈栋）
    三二二医院先后派出十三批医疗队，深入到部队、街道、厂矿、学校、幼儿园，为八千多名妇女和三千多名儿童进行身体和遗传病普查，培养优生优育保健员一百多名。 （胥传余、吴在方）
〖-ZW/正文〗
