〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要讲风格更要讲原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答熊学辉同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路太林〖HH/换行〗DW：五一○六七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风格与原则/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊学辉同志提出的问题（见本报9月30日第三版《奖励应先照顾老战士吗？》），很有普遍性，在我们部队评功评奖的时候，也能听到有的连队干部让新战士“发扬风格”，优先照顾老战士。
    荣誉面前要不要讲风格？当然要。但这里的前提是大家都讲风格。如果只让有的人讲风格，而对有的人搞照顾，这个理就讲不通了。
    评功评奖，不象用天平称东西那样分毫不差。个别立功受奖的不如未立功受奖的，这种现象很难完全避免。因此，提倡在荣誉面前讲风格，不要为此而斤斤计较，是可以的。可是，有的干部奖励时只让新战士讲风格，而优先照顾老战士，这就不属于评奖本身难以完全准确无误的问题，而是不讲条件、不讲原则的一种表现。他们担心老兵不好带，有意滥施奖励，讨好迁就老战士。这样，奖励就不再是激励先进、鞭策后进的办法，而成了“安抚”的手段了。
    有的干部所以这样做，用心不能说都不好，但实际效果却很不好。因为新兵够受奖条件的你不奖，老兵不够条件的却给以照顾，这种奖励就不起促进作用，而起促退作用了。并且，老兵年年有，如果奖励年年都用于照顾老兵，形成不良循环，新兵的积极性受挫伤，老兵的积极性也调动不起来，这样兵怎么能带得好呢？所以我以为，奖励面前要讲风格，更要讲原则；离开原则讲风格，奖励就会走到邪路上去！
〖-ZW/正文〗
