〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共管国防工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻张家口地区部队的这一做法，发挥了战备、社会、经济多种效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国志/朗岗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程/军民共管/河北张家口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂国志、朗岗峰报道：河北省张家口地区驻军，在地方各级党委、政府的支持下，发动群众管理国防工程，发挥了战备、社会、经济等多种效益。
    多年来，国防工程一直由军队管理。为了防止损坏、减少人力物力的浪费，尽可能地发挥某些工程的经济效益，近年来驻张家口地区的部队和地方制订了《国防工程军民共管条例》，确定：重点工程由部队实施管护；保密性不强的一般工程由地方政府发动群众承包管理，部队给予适当报酬，并允许群众对所承包的工程加以合理利用，为生产、生活服务。《条例》还规定，对所承包的工程管理不善者，要负经济乃至法律责任。地、市、县、区为此成立了“国防工程安全、保密委员会”，乡建立了领导小组，村设立了保护小组，具体指导群众搞好国防工程的管护。地方各级领导经常利用各种机会对群众进行爱护国防工程教育。据不完全统计，目前全地区仅农村就有五十多个乡的六千七百多户村民，参加了承包看护国防工程的任务，形成了严密的国防工程管护网。近年来，物资丢失率比军民共管前下降了90％以上。全区四十多处国防工程，已被群众用来贮藏物资等，发挥了经济效益。
〖-ZW/正文〗
