〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某弹药仓库加强业务培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收发物资速度快质量好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯蜀黔/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防/弹药仓库/业务培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯蜀黔、王兴家报道：云南边防某弹药仓库，今年1至8月又创安全收发作战物资一万七千五百吨的好成绩。成都军区后勤部郑政委来仓库检查工作时，赞扬他们业务素质强，收发速度快，一个月完成了全年收发任务。
    这个仓库直接担负着边防作战物资的保障任务，他们在人员少、收发量大的情况下，积极想办法加强业务培训，不断提高快速保障能力。今年3月份，库党委拨出专款，挑选了一批战士骨干，集中两个月时间办起专业学习班，进行系统的理论学习和机械作业训练。他们组织本库具有一定写作能力和实践经验的人员编写了《电瓶叉车的性能和保养》、《电瓶拖车的操作方法及维修》等教材，请本单位有实际工作经验的技术员担任教员。现在，这批骨干已经熟练掌握了操作要领，能够熟练使用各种装卸机械，大大提高了工作效率。原来人工和机械装卸十五车弹药，要动用两个排的兵力，需十多个小时才能完成，如今五个人在两小时内就能装卸完毕，工效比原来提高了十二倍。
〖-ZW/正文〗
