〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻烦：研究新问题的入口处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人在工作上、生活中总会遇到一些麻烦的事。麻烦的事给工作、生活带来不便，令人苦恼。可是，麻烦的事就只是这样消极，令人讨厌吗？不，它也有催人思考，促人探索寻找出路的积极的一面。
    历史上有许多从“山穷水复疑无路”的境地开拓出“柳暗花明又一村”的新路来的事例。就拿现在我们天天听到的天气预报和标准时间的产生来说吧，就是人们遇到许多麻烦之后才诞生的。
    1854年11月14日，黑海海面上突然刮起狂风，这场飓风将停泊在海岸的英、法海军舰队吹得七零八落，造成灾难性的损失。事后，法国国王拿破仑三世下令调查。法国气象学家勒威耶受命进行研究。他收集到各地11月14日这一天的气象资料，绘制了一幅天气图，终于弄清了这场暴风的来龙去脉。由此他提出，可以采用这个办法对每天的天气作出预报。这个建议很快被英、法政府采纳，继而推广至世界各国。
    1858年11月24日，美国多塞特郡法庭的时钟指在上午十时，该郡地方法庭开审，一个土地诉讼人未能准时到庭，法官按法律规定作出了缺席审判。但是，两个钟后那人来到法庭，坚持要求重新审理，因为他是根据火车站的时钟提前到达的。法庭和火车站两个时钟不一致，带来了麻烦，“公说公有理，婆说婆有理”。这样棘手的事屡有发生，引起了人们的思考：应当确定一个全国统一的时间。经过许多有识之士的工作，英国国会于1880年决定采用格林威治时间为全国标准时间，四年后为世界各国陆续采用。后人将格林威治风趣地称之为人类时间开始的地方。
    麻烦的事有各种各样的类型，产生的原因也是多种多样的。而其中最主要的原因是由于人们主观设想与客观事物的发展不相一致，事与愿违。美国“挑战者号”航天飞机半空爆炸，苏联切尔诺贝利核电站泄漏，都是意料之外的，十分麻烦又令人恼火的。然而，正是这类事情的发生，给人们敲起了警钟，此路碰了壁，需要另找出路。麻烦好比路标，它可以从反面告诉我们去探求新的途径。可以这样说：从麻烦的问题入手，是研究新问题，寻找新出路的一个重要入口处。
    不怕麻烦，不避开麻烦，把麻烦作为研究新问题的开端，这是对待麻烦的正确态度。当前，在进行各项改革中，我们应当采取这样的积极态度来对待麻烦，开拓前进！
〖-ZW/正文〗
