〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新老战士要一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤广〖HH/换行〗DW：五四六三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一视同仁/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奖励问题上，对新老战士应一视同仁，一个标准。
    1983年，组织上让我从机关到一个问题较多的连队去当指导员。起初我认为，老同志是连队的台柱子，对他们要尽量照顾一点，只要抓好这些人，新同志就可以带动起来。在奖励方面对老兵照顾一下是应当的。出于这种思想动机，我在连队要求新同志比较严格，对老同志则比较迁就。结果，干事多的新战士没得表扬，干事少的老战士反而受奖励。连队迟迟打不开局面，各项工作都很被动。十分感谢一位老驾驶班长提醒了我，他说：连队奖惩一定要严明，该奖就奖，该罚就罚，千万不能因人而奖，因人而罚。此话对我启发很大。后来，我们不但在奖励问题上对新老战士同等看待，而且在发展党员问题上也一视同仁。那一年，我们党支部吸收了一名本年度的新战士入党。这一下，在全连引起强烈反响：新同志为之振奋，一些原来靠老资格混日子的老战士也坐不住了，新老战士的积极性都调动起来了，全连呈现出生龙活虎的局面。年底，一举夺得全团组织的建制连歌咏、拔河、篮球比赛和正规化建设总分四个第一名，野炊比赛第二名，手枪射击比赛第三名。连队也跨入先进行列。
    我认识到，如果在奖励问题上照顾老同志，冷落新同志，一则降低了奖励标准，使奖励贬了值；二则不利于老同志对自己的严格要求；三则容易挫伤新同志的工作积极性；四则导致连队干部失去战士的信任。所以作为领导，实施奖励，一定要新老战士一视同仁。
〖-ZW/正文〗
