〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技士丁克祥研制成功“指血超微量快速检测法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“指血超微量快速检测法”RW：丁克祥/化验技士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，年仅二十七岁的丁克祥，开始致力于临床检验中一种名叫“超氧化物歧化酶”的检测法的研究。经过一年时间，他终于研制成功了“指血超微量快速检测法”，一改过去抽静脉血检验为抽手指血检验，用血量只需常用量的三十分之一，检测时间缩短三分之二。这种检测方法，患者乐于接受，易于普及推广。
    丁克祥毕业于海军军医学校，去年初调到海军工程学院门诊部工作。在短短一年多的时间里，他还创造了许多令人兴奋的成绩：去年5月，作为协作者，由他担任实验任务的一种抗衰老新药“刺梅果冲剂”研制成功，通过了国家级技术鉴定。去年8月以来，他撰写了十四篇科研学术论文，并在全国性报纸杂志上发表了二十七篇科普文章。
    丁克祥取得的这些成绩，是与这个学院的领导和机关的热情支持分不开的。去年8月，当丁克祥遇到了经费上的困难时，科研部长阎理听了他的汇报后，当即批给他所急需的三千元经费。院务部为丁克祥配备助手，修缮实验室，解决经费、仪器等一系列困难。当个别同志非议丁克祥时，他们又为他撑腰鼓劲，保证他专心致志搞科研。
〖-ZW/正文〗
