〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗炮艇17日击沉一艘在巴拿马注册的油轮。三十九名船员弃船逃生，另有十三人失踪。
    美国国防部长温伯格18日说，苏联已经对太空防御系统进行了十七年的研究工作，并在莫斯科附近部署了一个反导弹防护网。
    黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动主席贝里18日宣布，16日被什叶派民兵俘虏的以色列飞行员将被用来交换所有被以色列监禁的巴勒斯坦人和黎巴嫩人。
    日本外相仓成正20日上午同越南负责对外事务的国务部长武东江会谈时表示，日本对苏联增强在越南金兰湾的军事力量感到忧虑。
    法国国防部长安德烈・吉罗19日宣布，法国已签署一项帮助沙特发展海军的协议。这个计划包括沙特从法国购买四艘大型驱逐舰、二十四架海豚式直升飞机和两架海军巡逻机。这项计划将使成交额达三十四亿五千万美元。
〖-ZW/正文〗
