〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“留住人才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅少森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想战线》第八九六期刊登的《关于“留住人才”》一文认为，军队“要留住人才”、“要防止人才流失”等“这些笼统的说法，容易给人一种印象，似乎转业干部都不是人才，都是没有真才实学的”，主张应提“留住军事人才”、“防止军事人才流失”，以免引起误解。对此，笔者不敢苟同。
    首先，“留住人才”的说法肯定了留住的是人才，并不意味着转业走的都不是人才。这里并不存在“非此即彼”的逻辑关系。恰恰相反，正是由于肯定了转业干部中有人才，才提出要注意留住其中的人才。
    其次，“留住人才”的说法虽然“笼统”，却体现了重视人才的要求。军队建设需要各方面的人才，军事工作人才固然该留，政治工作人才、组织管理人才、各类专业技术人才、文化教育人才等等，又何尝不该留呢！具体到一个部门、一个单位，究竟该留什么样的人才，只能由各部门各单位根据需要而定。从宏观方面来看，还是笼统地提“留住人才”为好，若硬要在“人才”之前冠以“军事”之类的限定词，看似明确具体，实则狭隘片面。我们说要注意“留住人才”，即意味着要尽量保留一些为部队建设所需要的各类人才，这意思是很明白的，决不至于造成什么误解。如果只提“留住军事人才”，很可能给人一种只重视“军事人才”而忽视其他人才的印象。这恐怕不是我们“保留人才”的本意吧。
〖-ZW/正文〗
