〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体分析积极引导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士参军入伍，是为履行保卫祖国的义务而来。同时也有不少同志抱着学本领、“找出路”的希望而来。对此，过去往往当作“入伍动机不纯”而进行批评。现在看来，对这种想法有必要作点具体分析，看到其中的积极方面，恰当地加以引导。
    青年人总是充满着憧憬和追求。战士当兵来到部队，无不渴望在政治上有所进步，希求学习和掌握某一门技艺，使自己成为某方面的人才。这里有需要教育的一面：教育引导大家安心服役，刻苦练武，首先当一名合格的战士，并且随时准备效命疆场。也要看到，战士的要求包含了不能漠然置之的积极因素。青年人到军队这所大学校来“找出路”有什么不好呢？它从一个侧面说明了军队的可爱，表明我军长期来培养、造就和输送了一批又一批有用之才，确实是一所大学校。这也启发我们，在以四化建设为中心的新时期，应当在抓好军政训练、完成保卫祖国神圣职责的同时，更自觉地抓紧抓好育才工作，把我军这所大学办得更好。我们要求战士尽好义务，也要对他们的求知成才的渴望给予理解，积极创造条件，帮助他们尽快学到一技之长。许多单位有体会，你越是把战士的求知、成才放在心上，落到实处，战士就越安心，工作的劲头就越足。反之，对战士要求的很多，给予的很少，对他们的成才要求置若罔闻，“端正服役态度”也就是句空话。
    中央军委和总部对培养军地两用人才工作高度重视，要求把它作为和平时期加强军队建设的战略措施加以贯彻落实，体现了党和军队对广大战士的深切关怀，深得战士的欢迎。作为带兵的人，对于战士渴望成才这一可贵的“理想之火”，理所当然地不能去压抑，或任其自生自灭，而应当去发掘、引导和扶植，帮助战士树立正确的成才观，把个人出路和国家前途统一起来，使军旅生活更加充实而有意义。一些单位的实践证明，只要加强领导，统筹安排，科学组织，学军与学文、练武与习技、培养军事尖子与造就地方有用之才，不仅不矛盾，而且可以相互结合，相互促进。我们应当把思路打得再开一些，进一步拓宽育才路子。
〖-ZW/正文〗
