〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义精神文明建设必须促进改革和开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢根鑫/李根贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设/促进改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面改革和对外开放，给社会主义事业带来了强大活力，使社会主义精神文明建设获得了巨大的推动力，也对精神文明建设提出了新的更高的要求。《决议》指出，社会主义精神文明建设，要努力“形成有利于社会主义现代化建设和全面改革的舆论力量、价值观念、文化条件和社会环境”，“必须是促进全面改革和实行对外开放的精神文明建设”。这是新时期社会主义精神文明建设基本指导方针的一个十分重要的方面。
    形成有利于改革和开放的舆论力量
    舆论，是社会公众的议论和意见，是社会生活和人的意愿的反映。我国的舆论现状，就其主流而言，是基本适应社会主义现代化建设的需要的，对全面改革和对外开放起到了巨大的推动作用。但也不能不看到，在社会生活中，仍存在某些不适应改革与开放的舆论。例如，某些怀疑改革和开放的议论；一些挫伤、打击改革带头人的闲言碎语；对新体制的求全责备；在消极现象面前丧失信心等等，都是改革和开放的舆论障碍。因此，社会主义精神文明建设的一个重要任务，就是要通过多方面的工作，从舆论上支持改革、开放，逐步在全社会形成和强化有利于改革和开放的舆论力量。
    首先，要有科学、有效的舆论教育和宣传。改革与开放作为一场深刻的革命，必然引起处于不同阶层、不同职业的人们之间的权力和利益的再分配，引起人们的思维方式、生活方式和行为方式的变化，出现种种不同的心态和反映。我们的舆论教育和宣传，就要针对这些不同的心态、反映，帮助广大干部和群众逐步树立马克思主义的世界观，学会用辩证的观点看待改革与开放，真正懂得改革是社会主义制度的自我完善和发展，对外开放是我们不可动摇的基本国策，二者都是建设社会主义和发展社会生产力的必然要求。同时，要实事求是地估价、宣传改革和开放的成就、经验，科学地分析某些失误，旗帜鲜明并恰如其分地褒扬改革创新的开拓者，批评各种歪风邪气，以振奋人们的热情和创造精神。
    其次，要有宽畅、多元的舆论渠道。全面改革与对外开放是极其复杂的创新事业，没有现成的答案，只能动员一切可能动员的智力，依靠全党、全国人民的智慧去构思和实现改革的蓝图。这就要求我们象《决议》指出的那样，克服长期造成的狭隘观点，从多方面广开舆论渠道，使共产党员和非共产党员，马克思主义者和非马克思主义者，无神论者和有神论者，国内同胞和国外侨胞，都有发表自己见解的机会和场合。而要做到这一点，根本的是要建设民主政治，切实推进党和国家政治生活的民主化、经济管理的民主化、整个社会生活的民主化。这样，我们的改革和开放的航船，才会在生动活泼的舆论交流、争鸣和选择的过程中，逐步向着现代化的中国迈进。
    形成有利于改革和开放的价值观念
    这里所说的价值观念，是指人们以自身的需要为尺度，对客观事物所作出的主观评价，它对人们的思想意识、道德风尚、生活方式、思维方式和行为规范等等，都有着不可忽视的影响。我们民族的价值观念体系中，固然有许多宝贵的传统和精神遗产，但也残存着不少封建糟粕，例如，重本抑末、轻商卑商的落后观念；墨守陈规、求稳怕变的保守惰性；官贵民贱论资排辈的等级观念；平均主义、嫉贤妒能的狭隘心理以及宗法观念、特权思想、专制作风等等。国际资本主义的影响，也给传统文化结构输入了诸如个人主义、金钱至上等等精神垃圾。这些都是我们走向现代化的精神重负和障碍。《决议》指出，精神文明建设要适应改革和开放的要求，就要有力地抵制封建主义和资本主义的腐朽思想，形成有利于改革与开放的新的价值观念。这种新的价值观念，主要应包括以下两个方面：
    其一，与商品经济相联系的价值观念。如市场观念、竞争观念、效率观念、效益观念、经营观念等等。这些观念的核心，是效率和效益。效率就是生命，效益就是财富。形成和确立了这些观念，才能促进改革和开放。
    其二，与形成人的现代化素质相联系的价值观念。包括：时间观念、信息观念、人才观念、开放观念以及创新意识、民主意识、参与意识、效能意识等等。树立和强化这些观念，可以使人的心理素质得到改善、提高，这是我国社会主义现代化事业和改革开放获得成功的必要条件。
    在实现现代化的过程中，一个国家的人民，如果缺乏赋予现代制度以真实生命力的现代心理基础，如果自身还没有在心理、思想、态度和行为方式上，完成向现代化的转变，即使建立了科学的制度和管理方式，引进了先进的技术工艺，也无从发挥作用，这是被许多国家的现代化进程所证明了的真理。
    形成有利于改革和开放的文化条件
    教育科学文化建设，作为精神文明建设的实体部分，能够为改革、开放奠定雄厚的物质技术基础，提供大批懂得现代科学技术和管理知识、具有国际意识的专门人才；能够通过普遍提高人民群众的文化素养，改善人们的文化心理结构，提高人们对改革开放的认识和心理承受能力。加快教育科学文化的发展，是促进改革与开放进一步发展的文化条件。
    第一，要形成教育科学文化加快发展的条件。各级政府和领导部门，要克服轻视知识、轻视人才，把科学文化的发展作为“软指标”的错误做法，真正确立教育科学的战略重点地位，重新认识教育科学文化的功能，切实从政策上和资金上给予必要的保证，并且鼓励和动员社会各方面的力量，支持教育科学文化事业。同时，还应分别研讨整个国家和本地区的文化事业发展战略，制定出具体的发展规划。
    第二，要形成教育科学文化为改革和开放服务的条件。教育、科学、文化工作者，要充分认识自己的责任、使命，不断提高思想道德素质和文化素质，积极投身改革的实践。教育、科学、文化部门，既要花大气力培养为改革和开放所需要的大批现代化专门人才；同时注意提高全民族的科学文化素养和思想道德水平，改善人的素质，为改革提供良好的社会心理环境和文化条件。
    第三，要形成向一切外来科学文化开放的条件。任何国家要兴旺发达，都离不开外来文化的引进与移植。诚然，近代和现代的西方文明，是植根于资本主义土壤的，我们必须坚决摒弃资本主义文化中一切丑恶腐朽的东西。但是，也必须努力把当代世界各国，包括资本主义发达国家的一切有益的文化成果学到手，并在实践中加以检验和发展。
    形成有利于改革和开放的社会环境
    改革和开放，都需要精神文明建设为其提供一个良好的社会环境，这种社会环境起码应该包括以下几个方面。
    安定团结的政治局面。没有这种局面，改革和开放就不可能成为现实；而改革与开放的进一步发展，又要求有一个更加巩固的安定团结的政治局面。这一局面，是在建设高度文明、高度民主的社会主义现代化国家这一共同理想的基础上，由全体人民在政治上、道义上、精神上的团结一致而凝聚成的。安定团结的政治局面与改革和开放之间，相互联系，相互促进，推动两个文明的建设。
    法纪严明的社会秩序。由于封建主义和资本主义腐朽思想的影响，当前还存在各种危害社会的不法行为和妨碍改革、开放的不良倾向，只有加强社会主义法制和纪律，才能推进并保证经济建设和全面改革的顺利发展，维护国家的长治久安。
    民主和谐的人际关系。遵循改革和开放的要求，建立和发展民主和谐的人际关系，即“在全国各民族之间，工人农民知识分子之间，军民之间，干部群众之间，家庭内部和邻里之间，以至人民内部的一切相互关系上，建立和发展平等、团结、友爱、互助的社会主义新型关系”，是精神文明建设的一项重要内容。
    自由争鸣的学术空气。这里包括学术自由、创作自由、讨论自由、批评与反批评自由，真正形成百花齐放、百家争鸣的学术气氛，从而支持和鼓励理论工作者、科学文化工作者研究改革和开放的新情况、新经验，研究当代世界上的新变化、新思潮，探索中国现代化的道路，勇于突破那些已被实践证明是不正确的或过时的结论，这样，才会为改革、开放提供理论动力和生气勃勃的活力。
〖-ZW/正文〗
