〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红二十五军的长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红二十五军，原是红四方面军的一部分。1932年10月，红四方面军主力向川陕边转移后，留下坚持鄂豫皖根据地斗争的一部兵力，重建为红二十五军。重建后的红二十五军，与1933年初新建的红二十八军，在鄂豫皖省委领导下并肩作战，粉碎敌人的划区“清剿”，扭转了危险局面。至1933年春，总兵力发展到一万余人，成为坚持鄂豫皖根据地斗争的有力支柱。
    这时，鄂豫皖根据地遭受敌第四次“围剿”和“清乡”的严重摧残，亟待恢复元气；红军经过连续作战，疲乏不堪，亦迫切需要休整。但是，省委领导人受王明路线的影响，不顾实际情况，强令我军“趁热打铁”，大举反攻，“夺回七里坪、新集、红安县城等中心城市”，并且开始了“左”的内部“肃反”。我军围攻七里坪四十余天，打攻坚战、阵地战、消耗战，兵力损失近半，被迫撤围。接着，敌人的第五次“围剿”就开始了。
    敌人这次“围剿”，共出动兵力八十二个团，十万余人。我军艰苦奋战一年零三个多月，虽取得葛滕山、长岭岗、太湖、斛山寨等战斗的胜利，但自身损失也很大。鄂豫皖根据地面临的形势是：第一，敌以数十倍于我的兵力，用碉堡和封锁线压缩我根据地，用“驻剿”与“追剿”对我交替进攻，我军不足二千兵力，处境艰险；第二，根据地内发生了人力、物力、财力的严重困难，粮食已空，人口锐减，又无后方支援；第三，在老区难以恢复和开辟根据地。虽然红军指战员进行了极其艰苦的斗争，但难以打破敌人的“围剿”，难以改变根据地的严重局面。1934年9月，党中央派程子华同志来到根据地，传达了周恩来同志的指示：“红军主力要作战略转移，去建立新根据地。这样部队就能得到发展，同时也就能把敌人引走，减轻鄂豫皖根据地的压力；根据地留下的部分武装就能够长期坚持，以保存老根据地。”于是，省委在花山寨召开会议，决定红二十五军向京汉线西转移，以保存有生力量，求得更大发展；留下红二十八军牵制敌人，坚持根据地的斗争。11月16日，由程子华任军长，吴焕先任政委、徐海东任副军长的红二十五军，以“中国工农红军北上抗日第二先遣队”的名义，离开鄂豫皖革命根据地。
    对于我们这支部队，敌人千方百计围追堵截。11月28日，敌第四十军骑兵第五师和一一五旅、骑兵团追来，先头部队已超过我军。我二二三团立即抢过澧河，二二五团迅速抢占上马村高地，击溃敌骑兵团和一一五旅的进攻，掩护二二四团顺利过河。敌第六十师从鸡头关方向发动突然袭击，徐海东率领二二三团，在二二四团、二二五团的协助下，与敌展开激烈的争夺战。战斗异常艰苦激烈，从中午一直打到黄昏，反复冲杀二十余次，终于打退敌人的阻击。我军伤亡也很大。程子华负重伤；徐海东被一颗子弹从左眼底下打进去，从后颈穿出，抬下阵地后四天四夜昏迷不醒。这次战斗的胜利，有力地粉碎了二十余倍于我之敌的围追堵截。部队在吴焕先指挥下，二十六天之内艰苦转战鄂豫皖三省，初进桐柏山，继入伏牛山，直到商洛山中，沿途大小战斗十余次，长驱一千八百里，胜利地完成了第一次战略转移。
    1934年12月10日，省委在雒南县庚家河开会。会议认为：“这里敌人统治力量薄弱，有较好的群众基础，适应创造新的革命根据地”。同时还指出：打垮敌人的追击，有了立脚的可能。当前红军的根本任务，就是要深入发动群众，做好宣传工作，迅速扩大红军队伍，创建新的革命根据地。
    为了贯彻省委的决议，部队进行了整编。随后以一部兵力就地发动群众；以主力出击，开辟了郧西、旬阳等县根据地。随后又在蓝田、商县、山阳、镇安、柞水五县开辟根据地，建立游击武装。接着，我军连克宁陕、佛坪两县，消灭新城的保安队，于1935年3月上旬进抵洋县华阳镇。在华阳东南的石塔寺附近打垮敌警备第二旅五个营，毙伤敌人二百余人，俘敌团以下官兵四百余人，建立了华阳地区的红色政权。4月28日晚，徐海东指挥部队攻占雒南县城，第二天召开群众大会开仓分粮。接着，我军进至雒南、商县以东深入发动群众，先后建立了五个县工委，两个县和数十个乡的革命政权，并建立了四个游击大队，扩大红军六百余人。至此，红二十五军发展到三千七百多人，并建立了豫陕游击师；在豫陕地区发展了四路游击师，共有五百余人；在鄂豫方面发展了六路游击师，共有二千九百余人，初步建立了鄂豫陕革命根据地。
    5月上旬，敌人集中四十一个团的兵力，对鄂豫陕革命根据地发动第二次“围剿”，鄂豫陕省委在郧西开会研究反“围剿”的作战方针和计划，决定采取“诱敌深入、先疲后打”的方针。6月初，我军自郧西向北，直插商县地区，尔后经商南，奔袭敌荆紫关兵站，歼敌一个营，缴获了大批弹药物资。接着，连续四天急行车五百六十里，转移到根据地边缘的黑山街一带，经过八小时的激战，毙伤俘敌一千七百余人，缴枪一千余枝，其它敌军闻风逃窜，敌“围剿”部署完全被打乱。
    6月底，红二十五军从杨家斜出发，翻越秦岭，跨过终南山，占领后更子、尹家卫，前锋到达西安南面的引驾回、子午镇。我们在这一带扩大红军，补充物资，同时威逼西安，扩大我军的政治影响。7月初，省委获悉中央红军和红四方面军已在四川西部会师，先头部队已北上松潘。为了配合主力红军行动，省委召开紧急会议。一致认为，配合主力红军行动，是当前的重要任务，决定率领红二十五军西征北上。
    1935年7月16日，红二十五军从子午镇出发，西征北上，向甘肃挺进。连续转战十几天，经户县、周至、骆驼口、佛坪、西江，于8月1日占领陕甘交界的双石辅，消灭胡宗南部四个连，并俘获敌少将参议，缴获一批文件和报纸。综合敌人的口供、文件、报纸所提供的情报，证实一、四方面军正在北上，而敌胡宗南纵队，新编第十四师鲁大昌部、第三军王均部、新编第一军邓宝珊部及三十五师马鸿宾等部，则部署于川西北和甘南边境的渭河沿线和西兰公路上。据此，军领导当机立断，决定乘敌后方空虚，立即进入甘肃境内，威胁敌人后方，配合一、四方面军北上。8月3日，我军南下两当，翻越麦积山，9日攻下天水北关，歼敌增援之第十二师独立旅一部。随即，转向凤凰山，从新阳镇强渡渭水，打下秦安，挺进通渭，截断西兰公路的交通，进抵静宁县城以北五十里的兴隆镇。在这里休息了三天。因未与党中央和红一、四方面军取得联系，我军随即神速西进，出敌意外，引起敌一片慌乱。蒋介石从7月26日起由成都“行辕”发出五道电令，调兵遣将，始则防我入甘，继则围追堵截，再则抽调其“围剿”我主力红军的部队，妄图“先以优势兵力，迅速解决”红二十五军，然后全力回击正在北上的主力红军。这样一来，红二十五军的积极行动，就有力地配合了我主力红军的北上行动。
    我军沿西兰公路东进，一举打下隆德，连夜越过六盘山，击破敌第三十五师一○五旅一部的截击，进抵平凉、泾川、镇远、合水一带。在平凉的白水镇和马莲铺以东的打虎山，我军打垮马鸿宾部第三十五师一○五旅，歼敌一部；在泾川城西南的四坡村，冒雨消灭前来突袭的马敌一个多营，击毙敌团长马开基。战斗中，红二十五军政委、代理鄂豫陕省委书记吴焕先同志不幸牺牲。这是党和红二十五军的重大损失。吴焕先同志遗职由徐海东同志代理。随后，我军继续西进，威逼崇信，在西兰公路与敌人周旋十七天，并派人四处搜集报纸，访问客商，极力打听红一、四方面军的确切消息，但仍一无所获。这时，敌毛炳文部又配合马鸿宾从背后追来。我军处境十分不利。于是，军领导决定按原计划去陕北。
    9月初，红二十五军强渡泾水，沿陕甘边界的山区北进，到达保安县豹子川。徐海东在这里主持召开了省委会议，会议决定由徐海东任军长，程子华任政委，代理省委书记。9日，部队进抵永宁山和陕甘党组织取得联系，又经四天行军，到达陕北延川县，与刘志丹领导的陕北红军胜利会师。
    红二十五军和陕北红军会师，是中国工农红军在西北大会师的前奏。10月19日，党中央和红一方面军到达陕北吴起镇。11月初，毛泽东、彭德怀同志来到军团司令部，接见了徐海东、程子华、郭述申等同志。11月下旬，红十五军团与中央红军在东村一带胜利会师。此时，敌军又向我发动了一次新的进攻。中央决定会师陕北的各路红军，在直罗镇一带给敌人以迎头痛击。为了防止敌人利用镇东头寨子作据点，按彭德怀指示，徐海东命令一个营连夜拆掉这个寨子，并留下一个排在这里担任警戒。第三天下午，敌一○九师在六架飞机掩护下进入直罗镇。翌晨，按照军委的部署，中央红军由北向南，红十五军团由南向北猛攻直罗镇敌阵地。红军展开强大攻势，敌人纷纷缴枪投降。不到两个小时，红军即占领直罗镇。这次战役的胜利，为党中央把革命大本营放在大西北，举行了一个奠基礼。
    红二十五军长征的历史，也是中国工农红军长征壮丽史诗的一部分。它以奇迹般的转战实现了同陕北红军的会师，并与陕北红军组建成红十五军团，为策应和迎接万里转战的党中央和红一、二、四方面军，开创西北革命的伟大新局面，作出了自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
