〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待到部队“找出路”的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团转变观念因势利导帮助他们成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩波/苗郭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩波、苗郭报道：日前，我们去北京卫戍区某炮团采访、见培养两用人才课堂里战士在专心习技学艺，练兵场上一队队英武的士兵正刻苦操炮练武。往年，值此即将退老补新之时，营房里最“动荡”了，眼下却如此“稳定”，原因何在？当我们向团首长提出这个问题时，政委霍国庆说：在于转变观念，对战士来部队学技艺、“找出路”的思想变堵为疏，做切实的工作，努力帮助战士成才。
    炮团车辆多，新战士到部队后最盼分配学开汽车、汽车修理和当卫生员。过去总把这纯粹看作服役态良不端正，加以批评。然而，“端正入伍动机教育”经常搞，总有一些战士因实现不了愿望闹情绪。有的连队曾作出硬性规定：谁不服从分配，整天想着学开车，就非让他去扛炮弹、当炊事员不可。可是，往往越堵越对立。
    自从培养军地两用人才以来，炮团党委对战士这种“找出路”思想进行了分析，看到其中有消极的一面，需要加以教育；也看到其中的积极方面，只要引导得好，完全可以化消极因素为积极因素。去年新兵一入伍，他们就发下调查表，对新战士想学什么技术、成为哪方面人才进行调查。根据调查情况，有的放矢地做工作：战士想学该团已开办的农机、饲养、农艺、电工等项目，他们尽量予以满足；没有的项目而想学习的人又多，则想方设法增设。这样做的结果，战士感到成才有望，学军练武劲特足。基层干部反映，“抓了两用人才培养，连队工作蒸蒸日上”。
〖-ZW/正文〗
