〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明年起全军油料供应实行新办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准供应指标包干节约有奖超支不报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行新办法不能减少、取消训练科目或降低训练要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新油科供应方法/标准供应指标包干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去实行由总部统包下来的“实报实销”的油料供应办法，油料浪费现象严重，致使全军每年要花大量经费购买指标以外的油料，不仅加剧了国家能源紧张的矛盾，也给军队增加了不必要的经费开支。随着我国经济建设对油料需求量的加大，这种矛盾越来越突出。军委、总部领导对此十分重视。从去年9月开始，在地面部队试行了油料包干供应的办法，经过一年的实践证明，这种供应办法有利于发挥各级油料部门按级负责的职能，调动了部队节油的积极性，提高了有限油料的使用效益，大幅度节省了油料。今年以来，有关部门又多次派出人员深入全军不同类型的部队和机关进行调查研究，经过多次研究论证，形成了陆海空三军全面推行大包干油料供应的办法。
    新的油料供应办法，将按陆海空军不同部队现有编制的车辆、坦克、雷达、舰艇、飞机等装备训练、战备执勤和生活勤务用油，实行标准供应，年度指标包干使用。其年度油料包干指标，车辆、动力机械按现行的消耗标准降低8％，飞机以1986年的实际消耗数为基准，舰艇以1985年底在编舰船每排水吨位的油料供应量和1986年的油料供应标准为基础，如突破了这个指标则为超支。
    韩部长说，实行油料大包干供应办法后，对节油单位按节油数的20％以上折款发给奖励经费。节油个人的奖励标准由各大单位制定。超支部分不仅不予报销，还要扣减下年度油料指标。
    韩部长最后告诉笔者，实行新的油料供应办法，目的在于一方面为国家节约能源，减少军费开支，更主要的还是为了保障部队训练、作战以及抢险救灾、战备演习等应急情况的需要。各部队绝不能因为实行大包干供应办法，而减少、取消训练科目或降低训练要求。对节约先进单位的表彰，必须经上级训练、油料部门共同审查，油料节省了，但训练任务未完成者不能得奖。提高油料使用效益的出路，在于专项专用，加强计划管理和推广节油新技术。
〖-ZW/正文〗
