〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏首脑冰岛会晤说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏首脑冰岛会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫10月11日至12日举行的冰岛会晤，从突然作出会晤决定，到突然不欢而散的结局，这一头一尾的两幕都富有戏剧性。
    9月30日，当听到美苏同时宣布两国首脑即将在冰岛举行会晤的消息后，人们普遍感到意外。因为从8月下旬以来，美苏两国间接连发生政治摩擦事件，弄得双方关系十分紧张。8月23日，美国联邦调查局以从事间谍活动的罪名拘捕了在联合国秘书处工作的苏联学者扎哈罗夫。8月30日，苏联安全人员也以从事间谍活动的罪名逮捕了《美国新闻与世界报道》驻莫斯科记者丹尼洛夫，并于9月7日向苏联司法机关对他提出正式起诉。9月17日，美国政府宣布，要求苏联召回其驻联合国代表团中的二十五名成员，并限令他们在10月1日之前离开美国。9月21日，美国国务卿舒尔茨放风说，不解决丹尼洛夫事件，美苏首脑就不可能会晤。直到9月的最后几天，人们还在怀疑美苏首脑今年能否举行会晤的问题。就在这个时候，美苏达成协议分别释放丹尼洛夫和扎哈罗夫，并宣布了两国首脑即将在冰岛会晤的决定。
    从宣布到举行会晤，相距只有短短十来天时间。里根和戈尔巴乔夫怀着各自的打算，匆匆赶到冰岛首都雷克雅未克。据报道，双方在会晤的绝大部分时间里谈得比较顺利，在一系列重大军备控制问题上，达成了两国过去在较低级谈判中四年来也未能达成的一致意见。例如在中程导弹问题上，双方同意完全消除美苏在欧洲的中程导弹，苏联不再坚持把法国和英国的核力量考虑在内。在战略武器问题上，苏联同意美国的关于在十年内分两个阶段予以全部销毁的建议。在核试验问题上，苏联接受美国的分阶段逐步实施停止试验的方案，而不再要求美国立即全面停止试验。但是，在会晤的最后时刻，两国首脑在美国的战略防御计划（即“星球大战”计划）问题上发生了严重的分歧，双方互不相让，结果整个会晤未能达成任何协议，甚至连原先谈妥的戈尔巴乔夫访美、举行首脑会晤问题也没有确定何时成行。
    美苏首脑冰岛会晤中这样富有戏剧性的两幕，反映美苏关系既对抗又对话、时紧时松波浪式发展的趋势。从前一幕双方出人意料作出会晤的决定来看，美苏在对抗中都需要寻求对话。它们想通过对话相互摸底和讨价还价，以便调整两国关系，使对抗不致失去控制。从后一幕两国首脑在会晤中又出人意料没有达成任何协议的结局来看，美苏有着根本不同和对立的战略利益，存在着对抗。苏联为了推行加速发展战略，不惜以在中程导弹、战略武器和核试验等问题上作出的让步，力争打掉美国的战略防御计划。而美国则反其道而行之，决心不给苏联以喘息的机会，坚持推行战略防御计划，并在此前提下谋取在某些裁军问题上达成有利于自己的协议。
    冰岛会晤结束以来，世界舆论普遍要求美苏两国不要因为这次会晤没有达成协议而关闭谈判大门，要继续为缓和与裁军而对话。人们希望美苏不要有负于世界人民的愿望，能够继续对话，因为对话总比对抗好，谈总比不谈好。
〖-ZW/正文〗
