〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励不宜照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯晓生〖HH/换行〗DW：八三四六六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奖励/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励是奖工作成绩，而不是奖资历。因此，不论新老战士，谁够奖励条件就奖谁，在奖励的条件面前人人平等。
    有的单位奖励搞“照顾”，以为这样“好做工作”。在他们看来，老战士快要离队了，几年来辛辛苦苦，院校考不上，志愿兵转不了，组织问题又没解决，弄个嘉奖，多少算个安慰，退伍工作也好做些。这种心情可以理解，但却违背了奖励的本来目的。奖励是对先进的鼓励，也是对其他同志的鞭策。如果仅是为了“好做工作”而把奖励变成对老战士的一种照顾和安慰，那就会失去它本来的意义，起到相反的作用：挫伤先进，鼓励平庸。不是吗？有个连队去年分来十名新战士，其中有八名平时各项工作都干得不错，可是，当年终评奖时，名额全“照顾”了老同志，新战士一个也未评上。打那以后，新战士的工作积极性明显下降了。事后，该连指导员深有感触地说：“这就是奖励搞照顾所带来的结果啊！”
    我认为，从战士个人来说，当然不能为奖励而工作，在荣誉面前讲点风格也是应该的；但作为领导，则应严格掌握奖励条件，确实把奖励奖给该奖的同志。
〖-ZW/正文〗
