〖ZQ/总期〗10511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区召开专题讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨新时期军事训练指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新时期军事训练指导思想/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志从军队建设指导思想实行战略性转变对军事训练提出的新问题、新要求谈起，结合当前关于“超前训练”、“立足未来装备训练”等提法，就如何认识立足现实与着眼未来、学习外军经验与保持我军特色、发展需要与现实条件、应付全面战争与应付局部战争等关系，充分发表了各自的意见。军训部副部长董权美说，军队建设实行战略性转变对军事训练提出了一系列新要求，比如要从立足于“早打、大打、打核战争”转变到既要准备重点应付局部战争的突发事件，又要从长计议做好战备工作；要从应急的随意性训练转变到正规、系统、科学的训练上来；从封闭式的训练转变到开放式的训练上来。新时期军事训练的指导思想应体现出这些特点。某集团军陈军长、某师周师长谈到，“超前训练”的提法虽然有着很强的未来意识，对个别训练层次如院校训练、干部训练也有一定的指导意义，但它与部队训练的实际距离较远，因此，作为指导思想，还是提立足现有条件，坚持“三个面向”为宜。
    在广泛讨论、各抒己见的基础上，张副司令员概括大家的意见，提出了下述训练指导思想：“以军委的战略方针为依据，立足现有条件，坚持‘三个面向’，从实战需要出发，进行正规、系统、科学的训练，重点应付局部战争和突发事件，重视演练核威胁条件下的常规战争的作战行动。”然后，他就这一思想的每个方面分别进行了阐述。傅全有司令员作了总结发言。他说，我们基于现有水平所提出的上述指导思想，也只是一个初步的认识，以期引起同志们进一步探讨。这一指导思想是就全局而言的，是军事训练的基本指导思想。某一局部、某一层次的训练，应在基本指导思想的基础上，着眼其个性，提出更具体的指导思想或原则。
〖-ZW/正文〗
