〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让离不开的离得开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取措施解决官兵“休假难”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵休假；军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师采取措施解决官兵“休假难”问题
    本报讯陈桂玉报道：近日，济南军区某师电话会议正在召开，而以往负责该项技术保障工作的“专家”毕金铜此刻却安心在家里休假。谈及这些，该师师直通信连连长王书龙高兴地告诉笔者：“这都是师领导从培养‘多面手’入手，解决官兵休假难带来的结果。”
    此事还得从毕金铜上次休假说起。小毕是该连载波班长、技术尖子。也正因为小毕“位置特殊”离不了，入伍7年来从未休过一次假。去年10月，小毕的母亲患重病住院，生命垂危，小毕请假回家照看。谁知还不到5天，便被一个电话给催了回来参加师技术考核。执行完任务接着继续休假的小毕刚到家，又被“保障全师电话会议”的急电召回。在该连蹲点的师政治部主任钱道书得知此事，联想起在其他单位也碰到类似现象，“病根”在于有些基层连队，特别是技术性较强的单位，平时由于各管一摊，各负其责，忽视了对“多面手”人才的培养，因此一遇到类似电话会议等紧急情况，非电报催归不能解“燃眉之急”。于是，师党委专门下发“红头文件”，对休假制度进行规范。同时，制定了为基层培养“多面手”培训计划，还对“干部代职”制度进行完善，对那些“位置”确实重要的实施“重点保障”。这些措施的实施，使基层官兵，尤其是那些“离不了”的技术能手的休假有了可靠保证。
〖-ZW/正文〗
