〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军油质量实现新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近百个品种？上千个技术指标全部达到国标？军标要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军油质量；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近百个品种、上千个技术指标全部达到国标、军标要求
    本报北京6月6日讯冯小松、记者周宗奎报道：近百个品种、上千个技术指标全部达到国标、军标要求，关键技术指标取得新的突破，新型装备用油基本实现自研自给。3年来，我军军用油料质量实现新的跨越。这一信息是记者今天从总后勤部有关部门、中国石油天然气集团公司和中国石油化工集团公司联合召开的石油质量工作会议上获悉的。
    记者了解到，各炼化企业和军代表把做好军油质量工作放在加强新时期军事斗争准备、确保“打得赢、供得上”的高度，面对国内外油品价格波动和原油质量、品种复杂多变等情况，正确处理企业经济效益与国防利益的关系，不断加大军油质量的管理力度。他们相继建立起军油领导小组，逐步建立和完善了一套内容全面、操作性强的军油质量保障体系，严格遵循军油生产工艺规律，从产品的研制、原材料采购、成品生产、供应及销售等环节，对油料质量实施全系统管理、全过程监督，确保了各企业军油出厂合格率达到100％，关键的技术指标实现了新的突破。目前，军用喷气燃料在颜色、挥发性、燃烧性、安定性、芳烃含量5个方面，均优于进口喷气燃料；在腐蚀性、洁净性、组成、导电性4个方面，达到了国际当代喷气燃料质量先进水平。
    随着国防武器装备技术水平的不断提高，更新换代油料品种、实现军用油料的升级换代，已成为各炼化企业和军代表的一个紧迫课题。他们急国防建设之所急，投资2亿多元，引进先进设备，改造炼油生产线。截至目前，59％的喷气燃料生产企业已经采用当代先进的加氢工艺，95％的企业引进了聚结分离器，从而有效提高了喷气燃料的质量。与此同时，各炼化企业与军代表依靠自身的科技力量，会同有关油料研究部门，对油料新品种和油品升级换代协力攻关，取得了可喜成果，相继开发出一批通用化、系列化、标准化、长寿命的新油品；喷气燃料首次实现了对战机机械无腐蚀的“零级”出厂的突破；军用柴油的硫含量比过去显著降低。
〖-ZW/正文〗
