〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能勇能毅者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/主持人沈新时语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫战，勇气也。”在古代战争中，“背水一战”、“破釜沉舟”，无一不是因为士兵有以死相拼的勇气才创造了辉煌。现代高技术战争空前激烈、残酷，勇敢、刚毅非但不是“昨日黄花”，而且要求更高。因此，把部队放到艰苦、复杂、恶劣的环境中去摔打，以锻造官兵的勇毅与刚强，无疑是科技练兵、严格训练所不可忽视的。
    前不久，军报报道了我空降兵派出两名学员参加国际反恐怖强化集训的纪实。在委内瑞拉的密林深处，他们所经历的残酷和悲壮、痛苦与惨烈，绝对超乎一般人的想象。譬如他们要体验瓦斯扑面、污水洗胃、捆绑吊打、泥沙掩埋等一系列被暴虐的战俘生活；他们只带一把砍刀、一个鱼钩被抛在荒岛，靠仅有的几只河螺维持4天4夜野外生存……尽管他们的肉体已经麻木，但是他们靠着自己的勇毅完成了全部课目。其他外籍学员均被淘汰，而他们却闯过了劫难，赢得了尊敬。
    战争的残酷尽人皆知。军人们或在冰天雪地间跋涉，或在恶瘴酷暑中兼程，或与毒蛇猛兽共舞，或与血雨腥风同行。所以军人的精神张力、生存本领要高出普通人，并且养之有素，练之有恒。所谓狭路相逢勇者胜，就是当生存与死亡的考验来临之际，心理与生理的抗争达于极限之时，看谁能咬紧牙关，再坚持一下，不让争取胜利的信念之火熄灭。
    有人或许会问，现代战争已经越来越趋“文明”，越来越远离喋血厮杀，勇毅对于军人来说是否还那么重要？只要看一看那些已经拥有了高技术暴力手段的国家，为什么还要那么近于残酷地训练他们的特种部队，就不会再有疑问。比如美国的“绿贝雷帽”部队，要求其队员不但成为跳伞、擒拿格斗、爆破、滑雪、战伤救治、车辆驾驶、电台使用、火器操纵等多项技能的行家里手，还得经历极其残酷的野外生存训练。可见，他们并没有陶醉于技术优势而忽视军人的勇毅。
    现代战争固然可以用敲击键盘的方式进行，但战争后果的惨烈却并没有减轻的迹象。相反，集束炸弹、生化、基因武器的登场，甚至会使军人面临更加险恶的生存环境。因此战争力量的对抗仍然需要勇毅，需要体魄强健和精神不倒。退一步讲，和平日久，物质与精神的搏斗必然要反映到军营，呼唤勇毅，加强耐劳忍苦的训练，也是抵制娇逸之气，维系军队战斗力的不二法门。
    古代先哲孟子认为，勇有狭义广义和急就持久之别，前者为小勇，后者为大勇。大勇就是浩然之气，就是不达目的决不中辍的坚韧。位于指挥和决策层的军人，能勇固然可贵，能毅愈加不易。能够以一往无前之志、百折不回之气去实现上级的意图，完成自己的使命，而将一切毁誉、荣辱、生死置之度外者，方为真英雄。以这样的大勇去统领和影响小勇，则所形成的力量就是深厚的，发生的效应就是广大而久远的。勇毅不独表现于战场，在平时的部队建设中也要倡导勇于思索，勇于创新，勇于负责，勇于把看准了的事情义无反顾地做下去。只要我们高扬勇毅精神，善养浩然之气，就一定能在未来战争中立于不败之地！
〖-ZW/正文〗
