〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体育大会降下帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方益波/李晴扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国体育大会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁波6月6日电（记者方益波、李晴扬）飘扬了10天的全国体育大会会旗今晚徐徐落下。至此，2000年全国体育大会在宁波启新高尔夫俱乐部降下帷幕。
    本次全国体育大会是我国首次举办的非奥运会项目大型综合性运动会，是对我国非奥运会项目运动水平的一次检阅。来自全国各省、市、自治区和行业体协、体育院校的38个代表团及8个代表队的2000多名运动健儿，在17个大项184个小项的角逐中，顽强拼搏、迭创佳绩。共有3人3次创造了3项世界纪录，1人新建立1项世界纪录，并刷新了多项全国纪录。蹼泳、技巧、围棋、象棋、国际象棋、航空模型、航海模型的比赛都表现出了世界水平。
    统计表明，本次比赛共有35个代表团、4个代表队获得奖牌，其中有31个代表团、1个代表队获得金牌。
    这次体育大会本着“参与、娱乐、健身”的宗旨，不设金牌榜和团体积分榜，只设道德风尚奖。共有38个代表团获得体育道德风尚奖，148名运动员、56名裁判员获得道德风尚奖。
    今天的闭幕式上，国家体育总局副局长段世杰宣布授予在本次比赛中舍己为人的江西摩托艇运动员罗秋云“精神文明荣誉运动员”称号。
    全国体育大会致力于促进体育走近群众，积极探索体育社会化、市场化的路子，进行了很多有益的尝试，取得良好的社会效果。17个比赛项目中有16个在比赛中或赛后组织了各种各样的普及活动。
    有关人士认为，本次大会为我国53个非奥运会项目走向社会，取得更大发展提供了新的思路。
〖-ZW/正文〗
