〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动中心是怎样重新红火起来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/杨速胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动；基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北京军区某仓库在去年仓库上等级达标伊始，重新整修建起了功能齐全的文化活动中心，有图书室、健身室、音乐室、书画室、卡拉OK室等10个活动室。文化活动中心向全库官兵开放，一时间成为干部战士文化生活的“乐园”。
    然而，令人意想不到的是，3个月没过去，活动中心竟出现许多不和谐的现象：健身器材出了故障，各种乐器变了声调，象棋扑克残缺不全了，台球杆子只剩下半截子，几个月就用光了一年的维修费；高档乐器数量不多，会玩的人少，为防止损坏便深藏“闺中”，不会玩的想玩不让玩，会玩的玩不上，大家常常发牢骚、出怨气。库领导急了，投资30多万新建起活动中心，本来是办了件好事，谁承想竟成了累赘。一气之下，干脆“铁将军”把门。
    活动中心“锁”上了，官兵们的眉头也“锁”上了，过去屡禁不止的现象重又出现了。
    仓库出门就是公路，周围都是村庄。每到星期天或是节假日，隔三岔五便有年轻干部和战士悄悄溜出来闲逛、散心、开眼界，有的三三两两在毗邻的村子里转悠，有的到地方的台球案前、旱冰场里“潇洒”一把，不仅使有限的津贴费捉襟见肘，有的还闹出军民纠纷……
    一连串的问题让仓库领导清醒了：办好文化活动中心，仅仅舍得投资、完善设施器材是远远不够的，因噎废食更不是解决问题的办法。仓库领导分别深入到干部战士中间，经过一番研究讨论，相应措施很快出台了：给文化活动中心动一动“手术”。
    首先是结合仓库实际，重新修订完善了文化活动中心管理规定，为各活动室制定了详尽的活动规则。同时挑选电影组一名责任心强，懂维修会管理的士官专职负责活动中心。其次是分散活动与集体活动相结合。把扑克、象棋、拉力器、哑铃等小型轻便的文体器材全部分到各基层单位，由勤务连、保管队、检修所等支部的文体委员负责保管，组织大家就近、就便开展活动。三是举办文娱活动群众普及和骨干提高学习班，请来专业教师授课。既讲文体器械的性能特点和使用常识，又讲必要的原理和维修保管知识，不仅使大家能玩、会玩，而且玩得好，玩得精。四是对全库官兵进行爱护文体器材教育，增强大家自觉爱护器材的责任感，并严格执行管理规定。
    他们还针对官兵需求，在活动中心开办了摄影、书画、微机和文化补习等育才培训班，聘请地方和部队有特长的同志担任教员。从此，干部战士学习有劲头，娱乐有兴趣，文化活动中心里又传出了阵阵笑语、阵阵欢歌。
    52799部队冯飞杨速胜
〖-ZW/正文〗
