〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留编留位带编分配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省安置军转干部推出5条新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张少敏/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省安置军转干部推出5条新举措
    本报讯张少敏、徐晓鹏报道：在日前召开的吉林省政府常务办公会议上传出一条令人振奋的消息：今年该省为安置好转业干部制定的放宽接收条件、实行带编分配等5条措施正式通过。为贯彻全国军转安置会议和中办发（2000）10号文件精神，吉林省组织、人事、军转等部门为了安置好每一名转业干部，推出如下安置措施：一是放宽接收条件。对196名因随军时间和结婚时间短而不够进吉林省和长春市条件的转业干部全部照顾接收；二是继续实行带编分配。省委书记王云坤在全省“三级书记”议军会上明确提出“政府机构改革也要给转业干部留编留位”。吉林省决定拿出540个机关公务员编制，对进党政机关的转业干部实行带编分配。各地区根据自己的实际情况也制定了安置计划；三是加大向事业单位分配比重；四是突出安置重点。为加大对师团职转业干部的安置力度，他们在落实团职转业干部职务安排上，采取“三优先、一增加”的办法，即：安置计划、新增编制、空缺职位优先用于安排团职转业干部，增加相应的非领导职数；五是继续对1996年收归部队建制的“老武装”转业干部，严格按中央文件要求落实他们的职务。
〖-ZW/正文〗
