〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争仍需牺牲精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又闻“向我开炮”所引发的思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/潘新毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――又闻“向我开炮”所引发的思索
    ●王湘江潘新毛
    每一位看过电影《英雄儿女》的人，都不会忘记影片中那位宁肯牺牲自己也不让敌人占领阵地，对着步话机高喊“向我开炮”的志愿军战士王成的英雄形象。据报载，前不久在车臣战争的一次战斗中，俄军伞兵营长叶夫秋欣中校在身负重伤、阵地即将被车臣非法武装攻占的情况下，也疾声高呼“向我开炮”。它留给人们的不仅仅是思想上的震撼，更多的还是对高技术条件下作战的再思索。
    在现代战争中，拥有高技术优势的一方也会出现较高伤亡甚至“走麦城”的可能。
    军事技术上明显居于劣势的一方，在现代战争中仍大有可为。
    拥有高技术优势的强军，在作战中同样需要具有不怕死的勇敢精神。
    同样道理，弱军在与拥有高技术优势一方抗衡时，往往更需要通过营造和发挥精神优势来弥补物质力量尤其是高技术武器方面的不足。
    回荡在阿尔贡峡谷的呐喊使我们认识到，当高技术因素对战争的影响日益增大的时候，切不可忽视人的因素和精神力量对战斗力构成和战争进程所起的重要作用。
〖-ZW/正文〗
