〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握好思想政治工作的着力点
    思想政治工作的着力点在于紧紧依靠群众，把群众的愿望和要求放在第一位，切忌搞一阵风式的形式主义。要把好事办实，把实事办好。不能把思想政治工作简单地理解为开开会、念念报、谈谈话，要和解决思想问题、实际问题结合起来，体现党的宗旨，为群众服务，靠群众参与，让群众满意。下决心解决群众普遍关心的热点、难点问题。
    各级干部要解决老百姓关心的倾向性问题，打好主动仗。下一级党委、政府解决不了的，上一级党委、政府要帮助解决。这项工作可以增强党和政府的凝聚力，是一种思想政治工作的好方式。关键是要实事求是，持之以恒。精神文明建设当中，存在的最大问题是形式主义。干部只有做实实在在的事情，才会赢得群众的支持和参与，群众反映的问题能够及时得到解决，社会才会安定。
    思想政治工作要注意抓载体，抓阵地，要立足于基层。在城市要重视社区的精神文明建设。各级干部在进行思想政治工作中一定要以身作则，言行一致。不是只有群众才需要被教育。思想政治工作不能总是干部在讲，而讲的和做的又不一样，那就一点也不会有效果。我们党的干部自己要以身作则，自己讲的东西，要求别人做到的，自己要首先做到。这是最大的思想政治工作。惟此，老百姓才能相信你。你自己做好了，才有资格做人家的工作。
    （《半月谈》2000年第十期）
    中国允许外资进来合办医院
    卫生部和对外经济贸易合作部近日联合发布了《中外合资、合作医疗机构管理暂行办法》，该办法自今年7月1日起施行。外国医疗机构、企业等在中国境内开办合资医院将要按照新颁布的管理办法进行申请、执业和纳税。
    本办法明确了外国医疗机构、公司和企业及其他经济组织，经过中国政府主管部门批准，可以在中国境内与中国的医疗机构、公司和企业及其他经济组织以合资或合作的形式设立医疗机构。这个办法的实行意味着今后老百姓就医将有更多的选择。
    该办法详细规定了合资合作医疗机构的设立条件、审批办法、合作期限等等内容。据悉，合资、合作期限一般不能超过20年，如需延期还要向卫生部和外经贸部提出申请。不过，外商独资医疗机构目前仍属被禁之列。
    （《羊城晚报》2000.5.24栗新风文）
    电视和报纸仍然受众最多
    今天在京公布的“全国读者调查”显示，在电视、报纸、广播、杂志、互联网等时下流行的大众媒体中，电视和报纸的普及率仍最高。据国内最大的市场调查机构――央视调查咨询中心采用国际先进技术统计，中国全职工作人员中报纸读者和电视观众的比例均超过90％，另外，53％的人是杂志读者，46％的人是广播听众，6％的人在网上阅读。
    按照该调查结果，在25岁至34岁这一年龄段中，有90％的人经常读报纸，属于读报最多的年龄段；65岁以上这一年龄段读报的人最少，为66％。对杂志而言，15岁至24岁的读者群最多，这一年龄段66％的人喜爱读杂志，65岁以上的人是消费杂志最少的人群，只有15％在读杂志。就目前迅速发展的互联网而言，调查表明，网上读者最密集的城市是深圳，10.9％的调查对象在网上阅读，其次是北京、上海、广州、成都、西安，天津的网上读者显得较少，只有0.8％。
    据悉，此次公布的全国读者调查数据是基于1999年7月至2000年1月这一阶段的最新数据。该调查在全国15个城市中每天连续不断地进行，并从今年1月起增至30个城市，今后将连续、定期向社会公布。
    （《文汇报》2000.5.30吴娟文）
    为何我国气候持续异常
    1998年及1999年夏季我国南方出现了洪水，北方则异常干旱，2000年春季多次出现沙尘暴。究竟这能不能算气候异常？在气候学中一般把一个气候要素的30年平均值作为正常，而异常则是较大的不正常。国家气候中心规定凡降水量比30年平均高出50％或20％算多或偏多，少50％或20％算少或偏少，这些年份则可以称为气候异常。一般30年中总有8―9年多或偏多，另有8―9年少或偏少，其余十几年虽然降水量不等于30年平均不是多就是少，但与平均差别在±20％以内，可以认为属于正常年。这样即大约有60％的年份为不正常也就是所谓的异常了，而正常年只占40％。
    气候异常形成的原因是多方面的，其直接原因主要是大气环流的异常。例如夏季风强而偏北，华北多雨，夏季风强而位置适中则长江流域多雨，夏季风强而偏南则江南多雨，如果夏季风很弱，可能导致我国东部大范围干旱。此外，西太平洋副热带高压，及中纬度大气环流的异常对我国夏季降水的影响也很大。但是，夏季风、副热带高压、中纬度环流又受什么影响而产生异常原因更为复杂。例如厄尔尼诺现象（赤道东太平洋海水暖）、拉尼娜现象（赤道东太平洋海水冷）、冬春季青藏高原积雪、西太平洋黑潮暖流、太阳活动、火山爆发都可能造成环流异常，影响中国的气候。所以气候预测是一个难度非常高的科学问题。我国在气候预测中现在已在使用大型电子计算机，利用先进的气候模式进行预测。但由于问题的复杂，目前还做不到每年都能够准确地预测出所出现的气候异常。
    （《光明日报》2000.5.25王绍武文）
    给购物发票建个档案
    生活中，人们常会遇到这样的事情：家里某个电器坏了，明知还在保修期内，但就是找不到当时购物的发票，最后只好自己花钱维修。即便知道发票还在，但摆放在桌面上、抽屉里的发票那么多，那么乱，一时间上哪儿去找啊？因此，建议消费者在平时理财中，不妨建一本发票档案。
    对购物发票的建档管理有两种方式，第一种方式是按物品使用期限分类保管。一般来说，家庭发票不外乎两大类：耐用消费品发票，如住房、汽车、摩托车、电视机、电脑等，这些发票应长期保管，按种类归档，物品使用淘汰后，方可撤档注销。日常用品发票，如小家电、衣饰鞋帽、化妆品、食品等，这些物品的发票保管期应视保修期及使用情况而定，可定期清理淘汰一次。
    第二种方式是按购物时间为发票建档。如家里的压力锅，正常使用寿命在8年左右，快到期时可查阅按购物时间建立的发票档案，能及时以旧换新，避免爆炸事故。此举还可以加强家庭计划消费。每年家中添置了什么用品，淘汰什么大件，一查家庭发票档案，便可心中有数，有进有出，有助于避免盲目消费。
    （《人民日报》2000.5.26陈红莲、李艳艳文）
〖-ZW/正文〗
