〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届国际汽车展在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际汽车展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日讯杨春风、记者于春光报道：第六届北京国际汽车工业展览会今天在北京国际展览中心揭幕，来自23个国家和地区的1000余家厂商踊跃参展，展出面积达8万平方米。展会主题为：推动新世纪腾飞，展示汽车工业先导。
    每两年一届的北京国际汽车工业展览会创办10年来，已经成为世界上颇具影响的国际车展之一。本届车展将全面反映我国汽车工业跨世纪发展阶段和迎接“入世”挑战的新变化，各大汽车集团、厂商将推出各种新产品，环保与节能型的新车型、新产品频频亮相。通用、福特、大众、丰田等6家百万辆规模以上的世界级汽车集团，将展示各自强大的产品开发与竞争实力、技术创新成就新产品。
    本届车展首次由网络公司参与新闻中心的运作，新浪互联信息服务公司等首次在展会上推出当今国际上最先进的“日光式超大屏幕电视墙”，滚动播放新闻和录像。
    在学术研讨、技术交流方面，本届车展将举办“21世纪世界与中国汽车工业”国际学术研讨会，同时举办10场技术交流会，以突出科技创新，加强中外汽车界技术交流。
〖-ZW/正文〗
