〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20世纪军事经济演变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技百年回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事经济；国防经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■80年代，全世界年军费开支已经高达约10000亿美元，并常年保持着2000―3000万不事生产的军队和为数甚巨的军工生产队伍
    ■新技术革命和新军事革命推动军事经济系统“重返”社会
    工业化与信息革命――
    军事经济形态演进的基础
    20世纪，社会生产力的巨大发展和科学技术的飞速进步，构成了军事经济变革最为重要的客观物质技术基础。其中，世界各国的工业化进程和以信息技术为代表的新技术革命，是推动军事经济历史形态演进的主导性因素。
    在产业革命发生以后，工业化进程一直作为资本运作的手段和结果被强制性地推行着。20世纪初，与资本主义走向垄断相伴随，世界经济体系中的工业化被进一步强化，以重型工业为代表的现代生产组织方式成为大多数国家追求的目标，产业结构因此而发生重大变革。20世纪初、中叶，煤炭、钢铁、电力、冶金、大型机械加工、陆海空运输、石油和化工等产业得到飞速发展，相继成为世界主要国家的支柱性产业，它们所提供的超乎以往任何时代的“物质流”和“能源流”，极大地改变了世界的面貌。
    社会经济母体的上述变化，为20世纪军事活动革命性变革提供了强大的物质基础。工业化“使战争也变得工业化起来”。以大机器武器为特征的工业化战争――两次世界大战，向世人展示了前所未有的战争样式，提供了数量巨大且性能优越的战争手段。同时，工业化经济结构本身亦成为新的战争诱发因素：以大量资源投入为前提条件的资本主义工业化大生产和在寻找资源过程中形成的利益矛盾成为20世纪大多数战争的深层诱因。
    然而，发轫于第二次世界大战后的科学技术革命又以其不可抗拒的力量改变或正在改变着当今世界物质生产方式演变的流程。以信息技术为代表的一系列技术革命，如核技术、微生物技术、遥感技术、纳米技术、激光技术、新能源技术、新材料技术、卫星及太空技术等领域的迅猛发展，形成了第三次革命浪潮，迅速地冲击着原有的物质生产方式。社会产业结构由此而再度发生变化。工业化的生产方式开始逐步让位于信息化的生产方式，人类社会正急速地步入信息时代。对于军事活动而言，信息时代又提出了诸多迥异于工业化时代的重大命题。人类已经面对高技术条件下的战争，工业时代的战争将逐渐为信息时代的战争所取代。
    “独立”与“回归”――
    军事经济形态演进的主要历程
    在社会经济和科学技术发展推动下，20世纪军事经济形态经历了两次最具革命性，但却截然相反的变革过程：一是在工业化进程中，军事经济从社会经济中相对独立出来；二是军事经济中的诸多领域在信息化时代向社会经济再度回归。
    人类社会早期的军事活动与社会经济活动有较大的同一性，甚至在资本主义早期的战争中，独立的军事经济体系一直没有形成，也未提出建立庞大军事工业系统的要求。然而，第一次世界大战的爆发，赋予战争以全新的内容：技术兵种的比例明显增大，优良的重型火器普遍装备部队，坦克、军舰、飞机等大型机械化武器装备大量投入使用，相关国家的参战人员数量也与日俱增，战争的毁伤力和物资耗费空前增长，乃至为了一场战争，参战国家不仅要进行旷日持久的战争准备，而且要动用一切可以动用的资源，并不惜以极大地牺牲国家经济发展速度和降低人民生活水平为代价来夺取战争胜利。工业化时代战争提出了苛刻的要求：第一，军费不仅是巨大的一次性开支，而且是巨大的经常性开支；第二，特殊的军事保障、补给业务成为一门专业；第三，特殊的生产部门――军工生产，从一般的社会经济部门游离出来；第四，整个军事活动需要一大批相应的特殊专业人才。总之，工业时代的战争要求必须在国民经济中建立以军事工业生产为唯一目的的、独立的工业体系。军事经济系统在这一要求下逐步从一般经济体系中分离出来。
    军事经济的上述分离状况在第一次世界大战之后和第二次世界大战中得到了进一步强化。部分国家甚至更为极端地将国民经济实行全面军事化。第二次世界大战后相当长的一段时间，处于冷战之中的世界军事大国仍进行着激烈的军备竞赛。许多国家的国防工业规模一再扩大，武器装备的生产能力不断增长，对经济资源的占用量居高不下。到80年代，全世界年军费开支已经高达约10000亿美元，并常年保持着2000―3000万不事生产的军队和为数甚巨的军工生产队伍。军事经济活动所形成的社会负累日益成为各国经济发展的障碍。
    然而，冷战结束后却出现了一个相反的过程：新技术革命及新军事革命推动军事经济系统“重返”社会。许多在工业社会里通常由军事工业独立完成的工作，如某些军事科技项目的开发和研制、某些军用物资和设施的生产和建设、某些军事人员和作战行动的保障，以及部分军事人才的培养和储备等，又越来越多地交由社会来完成。战争又开始“民间化”了。这一趋势的出现固然有其他的社会原因，但构成其物质技术基础的却主要是信息革命，是信息技术所特有的“可共享性”、“非排他性”，以及它在任何领域所能形成的“结构力”。坦克、火炮和军舰只能用来作战，而计算机技术、卫星通信技术、遥控遥感技术、纳米技术，甚至核技术等，却无一例外地能够军民两用。
    军事经济再度复归社会的重要标志，是世界范围内军事工业大规模收缩，实行军转民，大力开发军民两用技术，建立“小军工、大动员”的国防工业体制，大幅度减少军队员额和开展质量建军，将国家的军事能力和国防动员能力“植入”社会经济的日常建设之中，以提高综合国力来巩固国家的政治、经济和军事安全。
    “向制度投资”――
    构塑“可承受”的军事经济形态
    20世纪两次世界大战和其后无休无止的局部战争，使各国更为实际地认识到：既然“直到普遍的、持久的和平确立之前，为实现这样的和平而做出的某些开支是绝对必要的”，那么，重要的就不是要完全消除军事经济支出，而是如何趋利避害，将军事经济对社会经济发展的抑制作用限制在最小，将它对社会经济发展的积极作用发挥至最大。
    人们很早就已认识到军事经济可以拉动社会经济增长。“军事消费的乘数作用”是较早解释这一现象的重要原理。这一理论认为：若在一个封闭的区域内驻有一支军队，该军队的生活和装备所需均采购自该地区，那么，军队每一单位货币支出都可以拉动该地区经济增长。这一对社会经济的刺激效应被称为“乘数作用”。1929年开始，美国陷入深深的经济危机之中，直至参加了第二次世界大战，才依靠“乘数作用”而“解套”。期间，美国共获利1150亿―1500亿美元，为其战后占据世界霸主地位奠定了雄厚的基础。依靠军事经济“乘数作用”发展起来的还有日本。朝鲜战争期间，日本每年接受美国8亿美元左右的特需订货。1952年，美国准许日本“有条件地制造武器”，并逐步把作为战争赔偿的850家军工厂归还给日本。这样，3年朝鲜战争，就使日本的经济得以喘息并获得了新的生机。
    但是，仅仅依靠“乘数作用”来带动经济发展，显然具有“短期效应”和“饮鸩止渴”的性质――大量资源被用于军事目的，必将导致国民经济畸形发展，并最终引发严重的社会危机。苏联曾常年将30―40％以上的财政收入投入军事领域，形成了军事经济畸重、民用经济畸轻的国民经济格局，致使社会发展走向险境。于是，从“制度变迁”入手，寻找军事经济与国民经济之间的最佳结合，充分利用两者间的“互动”关系，构建既安全又经济的军事经济运行模式，成为20世纪后期各国刻意追求的目标。
    一是更多地在军事经济内部引进市场规则和商业竞争机制，从制度上减少军事经济对国民经济的“拖累”。
    二是大力发展军民两用技术。
    三是通过制度创新促进军民一体化进程。
    四是建立高度弹性的动员体制。
    （压题照片：第一次世界大战期间，英国妇女在兵工厂装填搬运炮弹。）
〖-ZW/正文〗
