〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当一支军队在取攻势的时候，它一定要随时想到有被迫改取守势的可能性。
    ――（瑞士）约米尼
    ●要用充分的时间组织一次进攻。
    ――（美国）巴顿
    ●失败的一方在他还没有彻底丧失抵抗工具之前，是不会认输的。所以，你的目标就是要毁灭那些抵抗工具。
    ――（法国）福煦
    ●如果进攻学说不估计军事技术的发展程度，那么它便不能获得成功。
    ――（美国）德・欧・史密斯
    ●如果有一方打开一丝裂缝，或是露出一线希望，另一方必须用双手紧紧抓住。
    ――（英国）蒙哥马利
    ●战争中，绝不能放弃任何一种机会，尤其在与能干的将领作战时更是如此。
    ――（美国）兰沙
    ●在敌人还没有暴露自己的意图之前，作出决定是为时过早的。
    ――（法国）拿破仑
    ●无论何时，你觉得可以进攻，你就不该加以阻止。
    ――（美国）林肯
    张力辑
〖-ZW/正文〗
