〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造新型顺风耳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻桂某通信总站“科技兴通信”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/寻时雨/张书松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区驻桂某通信总站“科技兴通信”纪实
    ●阳全生寻时雨张书松
    随着现代科学技术的飞速发展，军事通信作为军队作战指挥的神经系统，面临着一场前所未有的挑战。广州军区驻桂某通信总站面对高新技术的挑战，坚持“科技兴通信”战略，部队现代通信保障能力逐年提高。目前该站干线系统“可通率”已达到98％以上，实现了千里线路千里通，先后20多次出色完成了军事演习、抢险救灾等重大通信保障任务。
    新装备“逼”出的紧迫感
    近几年来，这个总站先后列装了大批光端、光缆、微波、程控等高新技术装备。然而，官兵们在高兴之余，训练中面对的却是接二连三的尴尬和无奈。
    一次，总站安装了一台具有90年代国际先进水平的程控交换机。岂料，新装备运行才一个星期就不听使唤了。总站领导火烧眉毛，调动全站技术行家紧急会诊数日，也无济于事。无奈，只好请来专家。谁知，人家略施小技，手到病除，使这台程控交换机起死回生。
    没有新装备盼新装备，有了新装备却不会用。总站主任范小冬、政委陆东汉心比铅重，感到了一种从未有过的危机感和紧迫感。
    启动人才“再培养工程”
    科技兴通信，人才是根本。随着新装备更换频率的加快，昔日的内行转眼间成为今天的外行。
    面对严酷的现实，总站党委“一班人”清醒地认识到：要使专业队适应新装备的发展，必须给官兵创造条件，尽快进入现代通信网络。于是，总站党委迅速作出决定：在全站官兵中实施以更新知识结构为内容的“健脑”工程和人才“再培养工程”。
    从1996年起，他们先后分期分批将100余名官兵送到工厂、院校和科研单位进修深造，学习现代通信知识和通信技术；他们分别邀请30多名科研单位和通信技术院校的专家、教授到部队授课，共举办“新装备、新技术、新知识”讲座25期；依托教导队训练基地，每年定期组织干部进行新装备新技术集训。几年来先后组织集训30余期，培训500多人；总站还鼓励官兵积极参加各类函授学习，对学有所成者全部报销学习费用，目前全站共有近300名官兵正在学习通信技术、计算机和外语等。
    此外，总站借装备更新换代之际，请专家结合新装备安装调试，对官兵进行新装备专题教学辅导，同时固定人员为专家当助手，边干边学，边学边干。这样，新装备投入使用，一支懂新装备的人才队伍也基本形成。目前，该站已涌现出大批既精本专业又通跨其它专业的“多能兵”，有效地促进了新装备战斗力的生成。
    奋力攻克新技术难关
    总站的通信装备驶入高新技术的“快车道”后，官兵们遇到的最大难题，就是驾驭过程中的道道难关。如何跨出这些“门槛”，成了总站领导思考的焦点。于是，全站上下打响了一场攻克高新技术难关的战斗。
    在这场没有硝烟的战斗中，总站领导率先披挂上阵，奋力攻关。该站有一项工程使用的是光纤通信系统，对于通信网的管理，成了迫切需要解决的技术难题。参谋长杨恢柱带领7名技术骨干集体攻关，历时3个月终于制作出了光纤通信系统网络管理训练模拟软件，为这一工程各台站的训练提供了良好的技术保障。
    光纤通信系统中的光端机故障，过去很少有人敢于排除。高级工程师魏重林带领作训股长肖终文、参谋杨建坤和光端分队长刘志、蒋宣利等台站骨干组成技术攻关小组，对光纤通信系统进行反复学习研究，分析论证，经过长达一年的不懈努力，实现了对光纤通信系统进行故障检修的跨越。近年来，该站官兵迎难而上，先后完成了50多项技术革新项目，攻克了近百个重大技术难题，使新装备当年全部形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
