〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安顺地区支队官兵栽树护林保护环境――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让黄果树瀑布更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小兵/储俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张小兵、特约通讯员储俊明报道：进入4月份以来，武警安顺地区支队的5支植树小分队，已先后将1200余棵香樟树、松树苗栽在了国家级风景名胜区黄果树瀑布上游两岸。
    黄果树大瀑布位于贵州省安顺地区境内。中央作出实施西部大开发的战略决策后，武警安顺地区支队把参与黄果树瀑布的生态环境建设作为该支队参与支持西部大开发的一项具体举措。植树节前后，支队组织官兵来到瀑布上游的白马水库，在水库周围和瀑布上游两岸栽种水土保护林。支队还由政治处牵头，组织宣传小分队走村串寨，向居住在瀑布上游的群众散发宣传资料，介绍由于不注意环境保护，乱砍滥伐，乱倒垃圾对瀑布造成的危害。
    这些年来，前来黄果树大瀑布观赏游览的游客不断增加。一些不文明的游客将用过的饭盒、烟头、废纸、塑料袋等乱扔乱放，不仅影响了景区的形象，也使脆弱的景区生态环境受到破坏。离景区最近的镇宁布依族苗族自治县中队定期组织官兵来到瀑布景区，把水面上的浮游物、草丛中的垃圾拾捡装袋带走。4月份以来，武警安顺地区支队已派出1000多名官兵在黄果树瀑布上游植树种草，参与景区环境整治劳动。
〖-ZW/正文〗
