〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示我军风采纵览世界风云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报网络版全新亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立明/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；新闻出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日讯黄立明、记者梅忠堂报道：面貌一新的本报网络版（www.pladaily.com.cn）新页面今天展现在网民面前。首都网络新闻界的人士对新网页给予高度评价，认为新网页充分体现了军报特点，成为展示我军官兵崭新风采、纵览世界军事风云的窗口。
    改版后的本报网络版，进一步突出了“军”字特点，在内容安排、页面设计等方面进行了精心策划和积极探索，不仅突出了信息内容的时效性、权威性、准确性、可读性和服务性，还具有信息量大、栏目多、形式活泼、方便快捷的特点。
    改版后的网络版，除把当日出版的解放军报和中国国防报等军队报刊及时选编上网外，还利用本报强大的资源优势，分今日要闻、中国、军队、国际等七个频道发布即时新闻，其中军事要闻、重要言论和军事图片等内容将成为本报网络版的重要特色。
    新网页上的特色栏目和专题报道备受关注。特色栏目有军事观察、军事科技、政治工作、三军联勤、武器装备、外军视窗、军事图片、时事新闻、中国军校、中国武警、中国民兵、国防军工、军旅之星、复转军人、军人与法等共20个。特别推出的《中国海军新展示》、《八一男篮巨无霸》等专题报道，从各方面反映了具有中国军队特点的新内容。
    在今天举行的“解放军报网络版改版座谈会”上，来自国务院新闻办网络局、总政宣传部网络办、人民日报网络版、中青在线、中国社科院互联网发展研究中心、新浪网等单位的负责人和专家认为，军报网络版定位准确，网页内容和设计独树一帜，很好地体现了军报特色。同时，大家也提出了一些很好的建议。
    本报网络版自1999年10月1日正式创办以来，在国内外、军内外读者中引起了强烈反响。此次改版是本报网络版在争创名牌网站道路上迈出的坚实一步。
〖-ZW/正文〗
