〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在科技战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某导弹旅总工程师王子宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/谢富江/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张选杰谢富江本报特约记者何天进
    冲锋着的军人，始终是一种向前“突破”的姿势。
    第二炮兵某导弹旅总工程师王子宝，便是一个为“打赢”使命而冲锋不止的当代军人。他先后研制出了40余项科研成果，打破一个个训练“瓶颈”。为此，他先后两次荣立二等功，4次荣立三等功，荣膺第二炮兵“首届专业技术贡献重大奖”。
    敢于向装备“禁区”冲击
    90年代初的一天，对我战略导弹部队来说，是一个值得纪念的日子。这天，由王子宝担纲设计改装的“某大型号训练弹遥测系统”告捷。这一重大科研成果的诞生，标志着该型导弹实现了全系统、全要素、全程序训练，开辟了该型导弹训练的新天地。鉴定会上，当30多名评委郑重地签下自己的名字时，王子宝落泪了！
    那年，我国自行研制的某新型战略导弹在一片欢呼声中装备部队。不料，却因训练弹上没有遥测系统，致使部队无法按照作战程序进行全武器系统实装操作，成为制约部队提高训练质量的一大“瓶颈”。
    “为训练弹装上遥测系统”，一个大胆的想法产生了！王子宝心里明白，这一想法意味着将自己推上一条布满荆棘的“风险”之路。因为，改装弹上的任何部件，甚至移动一个小小的螺丝钉，在战略导弹部队都被视为“禁区”，风险可想而知。
    那些个日日夜夜里，他和同伴先后翻阅了300多万字的技术资料，核实了4000多个技术参数，五上北京，七下西安、重庆，请教了军内外10多名著名专家、教授，终于研制成功了遥测系统，为训练弹安上了“千里眼”，实现了训练上的全装备、全系统。
    为攻克一个个训练“瓶颈”，王子宝一次次向武器装备“禁区”发起挑战，在导弹装备“不能动、不能改、不能修”的“禁区”里大胆实践，取得了一次次成功。从担任装备部长到总工程师的7年间，他先后针对训练“死角”完成了20多个科研项目，为大型导弹部队训练铺平了一条条坦途。
    训练难题就是攻关课题
    这是一个令王子宝刻骨铭心的故事：那年10月，他跟随部队进场实装操作训练，当对导弹的“心脏”系统测试行将结束时，不料出现突然断电。“黑暗”，尽管只有短短几分钟，却不仅造成价值数万元的经济损失，还导致精心测试所取得的数据全部报废。
    教训时刻萦绕在王子宝心头：能不能研制出一种“不间断电源”，为平台戴上“双保险”？王子宝又开始了苦苦的求索。整整半年，王子宝几乎没有休息过一个节假日，每晚都加班加点至深夜。经过10多次反复修改设计程序和上百次实验，终于研制成功了被专家称为“方案独特、设计新颖、结构合理”的平台不间断电源。
    王子宝经常向他的部属灌输这样一个观点：“假如明天的战场上有人因我们技术上的‘不足’而流血，那是我们技术干部的耻辱。”
    正因为如此，王子宝的科研课题多半从教训和问题中开始。一次，王子宝跟随部队到塞外参加实弹发射，谁知，正当实装操作进入关键阶段，一台中频电机突然被烧毁，发射被迫延时。这件事深深地触动了王子宝。中频电机是导弹发射阵地上的重要设备，平时发射训练出现问题可以延时处理，如果在战时出现，就有可能贻误战机――那将是不可饶恕的罪过。一定要为中频电机加上“保险带”！
    20多天后，他拿出了一套高质量的科研论证方案。3个多月后，王子宝终于研制成功了容多项保护功能的“中频电机保护器”。这一成果的投入运用，使中频电机的安全系数一下子提高了40倍。
    近年来，王子宝先后研制成功了“配气系统报警器”、“电爆管安全测试转接盒”等10余项成果，为一批重要仪器安上了“保险”，使现代化的导弹装备能全天候派上用场。
    围绕装备与实战差距攻关
    作为一名战略导弹部队的总工，王子宝善于从一次次成功演练中，发现现有保障装备与实战要求存在着差距。为此，他把缩短保障装备与实战要求的差距，作为自己科研攻关的重要方向。
    导弹检测是一项非常繁琐而又艰巨的工作，每检测一次，官兵们都要对导弹进行10多次吊装，几十次推动，上百次变换姿态，不仅容易危及导弹和操作人员安全，而且检测时间很长。
    为解决这一难题，王子宝大胆地提出了研制“多功能导弹桥式测试支架”的设想。然而，决心好下干起来难。重达数吨的导弹，从壳体到内部仪器的制造、安装、定位，都必须经过严格的科学论证，任何细小的误差都会带来难以想象的后果。
    首先，摆在王子宝面前的难题是，导弹的哪些点位可以支撑？这个看来十分简单的问题，王子宝为此却煞费苦心。为了寻找到一个安全的支撑点，他在阵地、科研院所、生产厂家来回奔波，采集有关原始设计数据和弹体制造材料，对导弹弹体各部位的强度进行计算、研究、实验。最后采取“黄金分割法”，终于找到了10多个理想的支点，提高了部队训练质量。
    攻破了弹体支撑点的王子宝，马不停蹄地展开了对导弹平衡支架的研制工作。接着又是几个月的艰苦鏖战，设计、画图、选材、制造。有心人，天不负。王子宝终于取得了成功，“某型导弹多功能桥式测试支架”出现在了人们眼前。3个月后，这一成果被二炮定型列装，在全部队推广应用。
    此后，王子宝又相继完成了“初级伺服机构自动升降台”、“绝缘电阻快速测试仪”、“电爆管电路快速检测装置”等一系列科研成果，为战略导弹部队实现“缩时发射方案”提供了条件。日前，该部在缩时30％的条件下实施对“敌”反击演练，一举取得成功。
    （压题照片：冯根锁摄）RW：王子宝
〖-ZW/正文〗
