〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行夜路弄巧成拙未征战损兵折将倒霉的潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/陶文文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1918年1月31日晚6时，英国海军部向罗赛斯舰队下达了出击令。舰队东进北海准备与科克沃尔舰队会合后，袭击德国舰队。
    为了不让德国舰队发现，罗赛斯舰队以20节的航速在海上灭灯航行。行进在最前面的是第十二、十三潜艇舰队的K级潜艇，而后是布雷舰队与战列舰队。
    严冬的北海之夜，黑得伸手不见五指。在弥漫的夜雾中，恶运首先降临到K14号潜艇上。它发现前方有一小舟，立即转舵避让，不幸舵机发生故障，使它与旁边的K22号艇发生碰撞，把K22撞出队列左侧。由于K14号艇速度很高，两艇互相顶着一时分不开，5分钟后，后面的战列舰队又猛冲上来。战列舰“不屈”号的巨大舰身竟整个冲压在K14号艇上，使它在两次碰撞后损伤极为严重。
    另一支K级潜艇舰队由轻巡洋舰“无畏”号开路，整个舰队也在黑暗中高速前进。为了救援K14号艇，同队的K17号艇转向，驶向K14号艇，而高速而来的“无畏”号不知道前方有偏离航向的友艇，结果把K17号艇撞成两段，致使它迅速沉没。“无畏”号在惊恐之余紧急停车，尾随其后的K4、K6号艇也停了车，但是巨大的惯性使K6号艇冲向前来，轰隆一声巨响之后，K4号艇被撞成两半，随即沉入大海。
    一瞬间发生的一连串严重碰撞，简直像是一场恶梦。这次事故总共碰撞了6艘舰艇，造成2沉4伤，酿成了潜艇史上罕见的碰撞悲剧。
〖-ZW/正文〗
