〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《诫勉通知书》：“难剃头”干部的黄牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/刘晓伟/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育管理；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●小错误不断，大错误不犯；批评不见效，处分不够线……人们形象地称这类干部为“难剃头”干部。这类干部到底有没有“药”可治？沈空某飞院开出一剂良方---
    《诫勉通知书》：“难剃头”干部的黄牌
    “难剃”的“头”
    某团一份关于“难剃头”干部管理难的报告引起沈空某飞行学院党委的重视。
    原来，该团机务大队有名副中队长，平时对自己要求不严，能力水平不高，老中队长调走后，团党委没有提拔使用他。为这事他闹起了情绪，先是牢骚怪话多，后又以有病为名，自己工作不积极主动，还为中队其他干部开展工作设置障碍，在群众中造成很坏的影响。支部多次做工作，他转变都不明显。这时，有人提议给他纪律处分，可支部“一班人”坐下来研究这名干部的上述问题，对照杠杠哪一条也够不上，最后作为重点对象报到了团机关。团领导也多次找这名干部谈话，对其苦口婆心进行帮助教育，但这名干部就是听不进去，依然我行我素。
    院党委为了弄清情况，专门派一名领导带领机关人员深入到部队进行调查。调查中发现类似现象在一些单位干部队伍中都程度不同地存在着。主要表现在：有的事业心、责任心减退，心思没有用在工作上；有的小病大养，无病呻吟，贪图安逸，消极怠工；有的作风飘浮，浑浑噩噩，不能认真履行职责；有的无所事事，散布自由主义，涣散人心……这类干部虽说工作消极，形象不好，但他们的行为大多数是处分不够条件，对其实施一般批评教育又不起作用。他们人数虽然不多，但一个人往往影响一大片。由于对这类干部缺乏应有的教育管理方法，以至成为部队干部管理工作的“老大难”问题。人们形象地把这种干部称为“难剃头”干部。
    “难剃头”干部缘何在部队得以存在？院党委在分析形势时认为，虽然原因很多，但关键还是缺乏应有的制约机制和管理手段。
    对“难剃”的“头”出示“黄牌”
    为了拿出有效管用的解决办法，学院党委依据上级有关干部管理规定，经过一番深入调查和精心酝酿之后，推出了干部诫勉措施。
    实施诫勉制是干部教育管理工作的一项特殊措施。该院政治部主任王保群向笔者介绍，所谓诫勉，就是各级党委对那些犯有错误或不胜任本职工作，经批评教育没有明显改进，以及受纪律处分的干部进行告诫、劝勉，发放《诫勉通知书》，让他们在限期内克服缺点错误，尽快提高素质，认真履行岗位职责。
    为使诫勉措施既符合上级政策，又适合学院实际，他们以严肃科学的态度认真抓好每个环节的工作。
    一是明确诫勉条件、期限和处罚措施。
    二是摸清每个干部的现实表现。
    三是实事求是确定诫勉对象。
    “黄牌警告”的效应
    实践证明，实施干部诫勉是新形势下干部管理教育的一种有效机制和手段。一张“黄牌”，警醒了“难剃头”干部。不但对学院的干部队伍建设起到了积极的促进作用，而且成了学院全面建设的助推器。
    为了使干部诫勉制度化和经常化，院团党委坚持把干部诫勉制度作为加强干部队伍建设的一项经常性工作来抓。他们以支部为单位，建立健全了各种考勤登记、组织活动登记、请销假和外出人员情况登记，使每个干部随时都处在组织和群众的监督之中，为实施诫勉提供了准确的事实依据。团（站）结合干部考核，根据干部表现，每季度研究办理一次诫勉；学院则每年对干部进行一次考核，然后集中实施一次诫勉；平时对发生问题的干部，随时进行诫勉。同时，积极做好他们的思想转化和解除诫勉工作。对诫勉期满解除诫勉的干部，实行本人向支部写出书面申请，机关、基层党委联合考核，常委按照实施诫勉的权限逐级审批。在诫勉期内表现突出的同志，可提前解除诫勉。
    实施干部诫勉搅活了学院的一池春水，给学院的干部队伍建设注入了生机和活力。学院政治委员崔可兵介绍说：
    ――教育、挽救了一批后进干部。干部诫勉作为干部管理的一种特殊管理措施，对那些缺点毛病多且改正不明显的后进干部，起到了一般的教育手段难以起到的作用。有一名技师，因长期小病大养，不坚持正常上班受到诫勉，他在被诫勉前后判若两人，除坚持正常工作外，还发挥特长，主动加班加点，因表现突出，被提前一个月解除了诫勉。
    ――对全体干部起到了警示、激励和鼓舞作用。实施诫勉后，干部战士普遍反映，干部的事业心、责任心、模范作用明显增强，部队的精神面貌、作风纪律和履行职责等方面都有了很大进步。几年来，该院被诫勉的干部都有不同程度的进步，没有拒不接受组织帮助的。已有24名同志按期或提前解除了诫勉，之后，再没有走下坡路的。
    ――调动了群众参与干部监督管理的积极性。实施干部诫勉，加强对干部监督管理，得到了广大干部战士的拥护和支持。官兵们都能正确行使民主权力，客观公正地评价别人，发现问题都能及时提醒，这已成为大家的自觉行动。诫勉制的实行也在干部家属中引起了强烈反响，很多家属自觉督促丈夫遵章守纪，忠于职守，部队上下形成了良好的管理氛围。
    本报特约通讯员戴景涛刘晓伟
    本报特约记者董长军
〖-ZW/正文〗
