〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华秋在学习邓小平外交思想座谈会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平外交思想有很多创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交工作；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电（记者江国成、曲志红）中央外事办公室主任刘华秋今天在此间说：邓小平外交思想继承和发展了毛泽东外交思想，提出了许多新思想、新观点和新政策，是适应中国改革开放和现代化建设需要，正确反映国际形势发展趋势的中国国际战略和外交理论，是中国共产党的宝贵理论财富。
    刘华秋说，邓小平在七十年代末第一次改变了关于世界战争不可避免，而且迫在眉睫的提法，提出世界和平力量的增长超过了战争力量的增长，在较长时间内不发生大规模的世界战争是有可能的，维护世界和平是有希望的。他率先提出了和平与发展是当今世界两大问题的理论，指出现在世界上带全球性的战略问题，一个是和平问题，一个是发展问题，这两大问题至今一个也没解决。
    刘华秋说，邓小平提出中国不参加任何集团，不同任何大国结盟。对于一切国际事务和国际问题都要从中国人民和世界人民的根本利益出发，根据事情本身的是非曲直，独立自主地决定自己的态度和政策；他指出任何外国都不要指望中国做他们的附庸，不要指望中国会吞下损害国家利益的苦果。
    邓小平肯定了“南南合作”的提法。提出“一国两制”的伟大构想。现在，“一国两制”在解决香港、澳门问题上已获得成功，对解决台湾问题，实现祖国的完全统一，也具有重大的现实意义。
    邓小平提出社会主义国家实行对外开放的理论，并把对外开放作为中国社会主义建设的一项基本国策，指出社会主义要赢得与资本主义相比较的优势，就必须大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式和管理方法。
    邓小平还提出了“主权属我，搁置争议，共同开发”的新思路，保持了中国周边地区的和平、稳定与安宁。这一新思路也是对和平解决国际领土争端的一大贡献。
    邓小平还提出冷静观察，稳住阵脚，沉着应付、韬光养晦、有所作为的战略和策略方针。遵照和执行他的战略和策略方针，中国日益发展壮大，并以崭新的姿态屹立于世界民族之林。
    在东欧剧变、苏联解体，世界社会主义出现低潮的时候，邓小平提出社会主义前途依然一片光明的理论。在处理同美国、苏联关系方面，他也提出了许多开创性的观点、原则和政策主张；邓小平首先调整了过去曾以社会制度和意识形态划线的做法，主张从国家战略利益出发处理国与国之间的关系，超越社会制度和意识形态的异同，不计较历史的恩怨，不搞意识形态的争论，按照国际关系准则发展同所有国家的关系。
    邓小平还提出要以和平共处五项原则为基础，建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序。提出“国权比人权重要得多”的理论。提出中国需要稳定，世界需要稳定，这是真正的大局的思想。
    刘华秋是在“学习邓小平外交思想”的座谈会上发表上述看法的。
〖-ZW/正文〗
