〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克要求军队后勤战线两院院士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥好表率作用领率作用导师作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；科技后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日讯特约记者唐向东报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长王克和总后勤部政委周坤仁一起，亲切看望了参加两院院士大会的军队后勤战线院士代表。王克代表总后党委、总后领导和机关，感谢院士们为发展祖国科学事业，推进科技强军、科技兴后勤战略做出的突出贡献。
    全军后勤战线现有25名两院院士。王克在看望他们时说，几十年来，院士们始终站在世界科技前沿，不懈探索，勇攀高峰，取得了令人瞩目的成就，堪称学界泰斗；始终以培育新人为己任，教书育人，甘为人梯，桃李满天下，堪称一代名师；始终坚持崇尚科学，追求真理，把全部心血倾注在科学事业上，为国家和军队的科技发展殚精竭虑，赤诚奉献，做出了卓越的贡献，堪称做人楷模。
    王克指出，当前，我们正处在世纪之交的重要历史时刻。江主席在昨天的两院院士大会开幕式上，向全党、全社会发出了“弘扬科学精神，兴起科技进步和创新的高潮”的号召。这既是各级党委、领导和各条战线、各个部门的重要任务，更是各位院士们的重要责任。希望各位院士继续努力，在弘扬科学精神上发挥好表率作用，在科技创新上发挥好领率作用，在培养人才上发挥好导师作用，为我国、我军科技事业的跨越式发展做出新的贡献。
    总后勤部副部长温光春、副政委董宜胜等参加了看望。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
