〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花献给白衣天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2000年5月14日，又一个母亲节到来之际，在大病初愈的母亲床头，轻轻地，我插上一束盛开的康乃馨。这实在是个特殊的日子，我要感激的，不仅是给予我伟大母爱的妈妈，更要感谢解放军三○七医院造血干细胞移植科的全体医护人员。是他们，给了母亲第二次生命。
    龙年春节刚过，母亲就被查出患有骨髓增生异常综合症。由于她已年逾56岁，地方医院告知我，只有采用药物化疗这一保守治法，最好也只能维持……经人推荐，母亲住进了军事医学科学院附属医院――解放军三○七医院。这一决定也成为我有生以来最正确的选择。
    造血干细胞移植科的陈虎、江岷两位医生负责母亲的治疗。在一番彻底检查、周密准备之后，决定为母亲做异基因造血干细胞移植。凭借着精湛的医术、崇高的医德，他们制定了一套细致、科学而有预见性的治疗方案。虽然他们年轻，但是，每年近百例的成功实践，为他们增添了别人难以具备的勇气和魄力。有多少被其它医院拒绝的病人，在这里重新点燃了生命之光。在此之前，他们开创的全国移植病人最高年龄为40多岁，在母亲身上，这一纪录再次被改写。
    每每望着日益康复的母亲，我心中总会涌起感激之情。这些医务工作者，奉献的是真诚，更是无私的爱心。血液病患者的医疗费总是异常昂贵的，而手术更是性命攸关。但在这里，你不必担心要不要递红包，该不该打点送礼，因为，他们是医生，更是军人，患者的需要才是他们惟一的目标。
    大恩不言谢。除了陈虎、江岷，曹履先主任、董陆佳医生以及血库的采血师、护士们……都为母亲的康复付出了辛勤的汗水与劳动。作为同样是武警军官的我，千言万语化作一句：军人，时代最可爱的人。（徐晓洁）
〖-ZW/正文〗
