〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲地区为何战乱频仍？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/李怀周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲地区为何战乱频仍？
    ●张建国李怀周
    非洲地区各种战乱和冲突一直比较频繁。今年以来，非洲先后爆发的塞拉利昂战乱和埃厄两国边界冲突，再次引起世人对这一地区的关注。
    透过弥漫的硝烟，不难发现，积怨颇深的部族矛盾是导致这一地区战乱频仍的首要原因。非洲大陆总计有2000多个部族群落，几乎每一个国家都有几个或十几个不同的部族，有的甚至多达上百个。这些部族在长期的生息繁衍中，形成了各自不同的语言、文化、宗教和生活方式。部族意识在其政治和社会生活中起着极其重要的作用，并在一定程度上影响其内外政策走向。各国执政当局如果对于部族差异和矛盾处理不当，就极容易造成矛盾激化，甚至引发战争。长达六年之久的索马里战乱和1995年8月爆发的刚果（金）内战都是典型的部族矛盾冲突。
    殖民主义统治留下的后果是非洲战乱频繁的历史根源。从17世纪中叶开始，欧洲殖民主义势力便开始对非洲进行殖民统治。在此过程中，殖民主义者对非洲各国之间的边界进行了强行划分，造成了众多部族分散杂居，各种矛盾错综复杂，从而埋下了民族冲突的祸根。非洲各国在摆脱了殖民统治后，执政当局为了维护政权稳定通常在国家内部以部族为纽带组建政权体系，这就使地理上相互分离的部族与国家之间的矛盾更加激化。据统计，在非洲的56个国家和地区中，有30多个国家之间存在着边界领土争端。今年5月12日在埃塞俄比亚和厄立特里亚两国之间爆发的战争便是由边界划分矛盾直接引发的。
    西方大国势力的插手是造成非洲战乱的另一个重要原因。非洲由于矿产资源丰富、潜在市场巨大，历来是西方大国势力角逐的重要场所。冷战结束后，非洲国家在一定范围内出现了“势力真空”，于是西方大国均加强了对这一地区的插手与渗透。这些西方大国为了加强对非洲国家的控制，通过各种方式积极寻找和扶持政权代理人。对一些不听话的非洲国家领导人，西方势力则通过施加外部压力或暗中策动军事政变等方式予以干预。
    此外，非洲国家丰富的矿产资源也是引发武装冲突的一个诱因。非洲大陆铜、铬、钴、黄金、钻石等矿产资源极为丰富，并已成为众多非洲国家经济收入的重要来源之一，因而几乎所有非洲战乱的背后都隐藏着有关各方对矿产资源的激烈争夺。在塞拉利昂，桑科领导的反叛组织“革命联合阵线”依靠其控制的丰富矿产资源，用不到10年的时间就建立了一支敢于同政府军甚至联合国维和部队相抗衡的武装力量，这不能不让人感到吃惊。
    非洲地区频繁爆发的各种战乱，不仅严重破坏了非洲的和平稳定，阻碍了其经济发展，给非洲人民造成了极大的不幸和苦难，也对世界的和平与发展提出了新的挑战。国际社会普遍希望，非洲国家早日摆脱战争的阴霾，走上和平与发展的康庄大道。
〖-ZW/正文〗
