〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓，就能出实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杭州市精神文明建设纪实（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张银曙/卢晶/任卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――杭州市精神文明建设纪实（三）
    ●新华社记者张银曙卢晶任卫东
    杭州的精神文明建设，不仅有声有色，而且实实在在，管用；之所以见真效出实效，是因为杭州的领导和群众用心去抓，用心去做了。
    找准结合点，一件一件抓
    文明的内涵是丰富的。无论是物质领域的，还是精神领域的，文明都自成一个庞大的系统，又都互相交织、互为因果。
    一年秋天，半夜里一场强台风，刮倒了西湖边千百棵粗大的柳树。第二天清早，杭州市民万人空巷，男女老少，不约而同来到西湖边扶树。这场面，让许多外地游客动容；这件事，也一度成为全国的新闻。
    有这么爱护自己的城市、珍惜生活中美好事物的市民，对杭州市的领导来说，是一种鼓舞，也提出了很高的工作要求。因此，杭州市在创建文明城市工作中，来不得半点花架子；否则，市民会不买账。
    杭州的市民一直以“天堂”为自豪，却总有这样那样说不清的尴尬和苦恼。
    市民生活中关注的热点，就是两个文明建设的结合点。从热点出发，杭州市创建文明城市工作就落脚在这结合点上。经济建设永远是一切工作的中心，创建工作必须为这个中心服务，为人民群众服务。
    七年间，杭州旧城75％完成了改造，人均居住面积达到10.1平方米；自来水“抗咸工程”和供电扩容工程竣工，市民告别了喝咸水、用电难的历史；路变宽变直了，市民休闲娱乐地方多了，也变美了，水变清了……
    仅去年，杭州市就拆除了沿道路两侧与河道两岸等地的违法建筑112万平方米，一年新增绿地151万平方米，城区绿化覆盖率达到33.5％。七年间，杭州市直接投入两个文明建设结合点项目上的资金达280多亿元。“天堂”，正以“蓝天、碧水、绿色、清静”的全新形象呈现在新世纪面前。
    长效工程，着眼长远抓
    从1993年开始，每当制订经济建设中长期规划时，杭州市都要配套制订精神文明建设的中长期规划。根据这些中长期目标，杭州市每年确定抓几件大事，使文明城市创建工作既做实做好，又有系统性和连续性。
    这七年间，杭州市获得了8项全国性的荣誉称号：国家卫生城市，全国双拥模范城，中国优秀旅游城市，全国城市环境综合整治优秀城市，全国绿化先进城市，全国科教兴市先进城市，全国园林城市，全国创建文明城市工作先进城市。也是在这七年间，杭州市国内生产总值净增1000亿元，去年达到1225亿元，年均增长18.1％，经济总量连续几年居全国省会城市第二位；1998年，市区人均国内生产总值位居全国大中城市第一，去年达到4208美元；城镇居民人均可支配收入去年达到9085元。
    大局工程，合力抓
    物质文明和精神文明，始终是杭州创建文明城市工作的两个有机方面；创建工作所取得的成就，取决于两个文明协调发展的程度，没有高度物质文明的社会，就不可能建设成高度的精神文明。
    为实现文明城市创建总目标，杭州市1997年在全市开展创建文明城市竞赛活动。这项活动分为组织领导、思想道德文化建设、优美环境、优质服务、优良秩序、创建文明社区等6个专项竞赛组，每个组由一名市委或市政府主要领导分管，组长副组长由四套班子的办公厅或相关部、委、局的主要负责人担任，每个组有10多个部、委、办、局做责任单位。文件上从分管领导、组长的名字和单位名称，到每个组的创建任务以及评分标准，非常具体详细。
    创建文明城市，在杭州是个全局性的工作；全局的事，大家合力抓。这也是杭州的创建工作一年上一个大台阶的重要原因。因为物质文明建设本身离不开精神文明建设提供的精神动力、智力支持和思想保证。
    （据新华社杭州6月6日电）
〖-ZW/正文〗
