〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略科学家备受青睐
    中国科学院日前明确提出，将在认真准备、充分酝酿、广泛听取院士意见的基础上，把一批年富力强的战略科学家调整和补充到学部各级领导岗位上来，以充分发挥学部作为国家科学思想库的作用。
    中华国家史提前千年
    我国考古工作者日前在山西省襄汾县境内首次发现了尧舜时期的古城遗址，这一重大发现使中华民族国家起源的历史提前了近千年。专家推测，中华文明的国家起源可能要比目前人们认可的夏代更早，中国古代三皇五帝的历史传说有可能被考古证实为真正历史。
    暗物质存在得到证实
    中科院高能物理研究所6日宣布，一个由中国和意大利科学家组成的联合小组，日前发现了暗物质存在的迹象。这是世界上第一例暗物质粒子可能存在的证据，也是目前世界上在暗物质研究领域所取得的最好结果。
    全国图书展移师南京
    新闻出版署和江苏省政府6日联合在京宣布，第十一届全国书市将于今年10月12日至22日在南京国际展览中心举行。预计本次书市期间展销和订货的书刊品种将突破10万余种，其中当年新书、重点图书占70％。（谷建）
    甘肃两地区发生地震
    据我国地震台网测定，6月6日18时59分在甘肃省景泰―白银间发生5.9级地震，震中位于北纬37.1度，东经104.0度。据初步了解，景泰县震区部分土坯房倒塌，部分乡村通讯中断。人员伤亡等有关灾情正在进一步了解之中。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
