〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄联邦车臣前领导人马斯哈多夫受伤
    ●俄罗斯北高加索联合集群司令特罗舍夫上将6日对国际文传电讯社记者说，俄军掌握的情报证明，俄联邦车臣共和国前领导人马斯哈多夫已经受伤。
    特罗舍夫指出，马斯哈多夫是6月1日受伤的。他说，通过电话监听和无线电截听获悉，马斯哈多夫的一名贴身保镖已被炸弹炸死。马斯哈多夫受伤后，讲话吐字不清，声音发抖，给人以慌张的感觉。另外，据当地居民说，他们看见马斯哈多夫头部和胸部都缠着绷带。
    特罗舍夫说，据俄军侦查，马斯哈多夫以及车臣非法武装重要头目巴萨耶夫和哈塔卜目前隐藏在车臣东南部。他还说，俄军上周在车臣东南部消灭了200多名车臣非法武装分子。
    普京提议俄欧建立联合导弹防御系统
    ●正在罗马访问的俄罗斯总统普京5日在同意大利总理阿马托会谈时表示，俄罗斯愿意同欧盟以及北约内的欧洲国家一起建立联合导弹防御系统，以对付美国坚持要单独部署的国家导弹防御系统。
    普京在会谈结束后举行的记者招待会上说，俄与欧洲共同建立导弹防御系统将避免大西洋两岸的军事力量失衡。他希望意大利及其他欧洲国家认真研究俄罗斯的建议。
    阿马托在记者招待会上未就普京提出的建议作任何表态，不过他对意俄关系的发展表示满意。他表示，两国将在政治、经济领域进一步加强合作。
    另据报道，北约发言人当天在布鲁塞尔表示，北约将在得到俄罗斯的书面建议后再作评价。他指出，目前北约和欧盟都没有自己的导弹防御系统。
    南要求结束特派团和维和部队的使命
    ●南斯拉夫联盟同联合国驻科索沃特派团合作委员会主席武基切维奇5日说，一年来，联合国驻科索沃特派团和维和部队没有履行安理会1244号决议，未能保护当地各族居民的生命和财产安全，安理会应当结束其使命。
    武基切维奇当天对南斯拉夫电台发表声明时强调指出，自从联合国特派团和维和部队进驻科索沃以来，阿族极端分子对非阿族居民的迫害活动一直没有停止，科索沃始终处于无政府状态。
    乌卢军队在刚果（金）东北发生新冲突
    ●联合国驻刚果（金）特派团发言人杜尔5日宣布，乌干达和卢旺达军队当天上午在刚果（金）东北的基桑加尼市发生新的冲突。
    这位发言人说，发生冲突的原因还不清楚，但是“不管怎样，在基桑加尼的联合国人员和当地军民都平安无事”。
    在基桑加尼的联合国驻刚果（金）特派团成员贾迈尔少校证实说：“冲突于当地时间9点开始，乌、卢两军相互炮击，战斗激烈，人们到处都能听到枪炮声。”他还说，冲突发生以后，联合国驻刚果（金）特派团官员立即与各方接触，使战斗停了下来。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
