〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《全面禁止核试验条约》北京研讨会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部副部长王光亚在开幕式上讲话。他说，1996年9月24日《全面禁止核试验条约》开放供签署，是冷战结束后国际裁军领域取得的一项具有里程碑意义的重要成果，是人类迈向无核世界的重要一步，对在全球范围内促进核裁军、防止核扩散起到了极大的促进作用。
    他指出，要使这一条约充分发挥其效力，在确保条约必要普遍性的前提下推动条约尽早生效是必不可少的，也是所有支持条约的国家所面临的一项共同任务。
    王光亚说，中国坚定支持条约的宗旨和目标，支持条约尽早生效，并愿为此作出自己的贡献。目前，中国政府已将条约送交全国人大审议批准。我们相信，全国人大将根据法律规定的程序，尽早完成审议和批约程序。
    他强调，中国政府认为，要使国际裁军进程不断取得进展，首先是改善全球安全环境和加强国际合作。同时，切实维护建立在国际法律基础之上的国际军控体系也具有十分重要的现实意义。中国政府愿与国际社会一道，为维护国际军控条约的完整性和权威性作出努力。
    这次为期3天的研讨会是中国首次与《全面禁止核试验条约》组织筹委会联合举办活动。
〖-ZW/正文〗
