〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把握装备特点区分层次施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机步团分队战术训练有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张登华、陶爱兵报道：济南军区某机步团在分队战术训练中区分首长机关、分队和单车等不同层次实施，突出研究具体打法，使新装备效能得到充分发挥。5月上旬，该团开赴野外驻训，进行单车综合训练和分队战术训练，深化具体打法的研究。
    这个团以新型步战车为主战装备，在熟练掌握新装备三大专业的基础上，根据步战车以分队作战和配属作战为主的特点，把分队战术训练作为新装备形成战斗力的重要环节来抓。分队战术训练展开后，针对有些连队官兵研究战法的积极性高，但课题大都脱离分队作战实际的问题，团领导明确提出战法研究一定要区分层次，克服上下一般粗的现象，首长机关以研究战法为主，分队和单车则要以基本战法为依据，在研究具体打法上下功夫，充分发挥新装备的先进效能。各分队在战术训练中根据新装备机动性能强、防护能力弱的特点，研究快速冲击出其不意打击、利用地形地物隐蔽攻击的方法；根据新装备既有较强车载火力，又有搭载乘员的特点，研究集中火力打其要害、车上车下协同和联络的方法；根据新装备负有搭载、引导和支援步兵冲击的不同任务，研究各种条件下的冲击路线、火力运用和协同方法，从而形成了机步分队对“敌”坚固防御阵地进攻战斗的一整套具体打法。
〖-ZW/正文〗
