〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识的问题是一个科学问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究；科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学理论是对各个具体知识门类的概括和总结，反过来又给予具体科学以世界观和方法论指导，为具体科学知识的学习和研究提供了理论指南和思维方法。只有坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，才能正确把握知识的科学内涵，逐步认识自然、社会和思维的规律和特点，排除唯心主义和形而上学的影响。必须加强和锻炼理论思维能力，只有善于在比较中把握知识，在鉴别中认识真理，在理性思考中驾驭规律，才能真正拿起科学知识这个人类文明的武器，自觉抵御和反对迷信和盲从。必须树立创新意识，如果思想僵化，脱离实际，只从本本出发，就违背了科学理论和科学知识的实质和创造本性；只有尊重实践，坚持理论联系实际，以实事求是的态度对待科学知识，以创新的精神学习科学知识，才能真正学懂弄通，转化为做好各项工作的素质和能力。
    对知识的探求需要科学的精神和品格。爱因斯坦曾说，科学殿堂里有三种人，一种人为了谋取功利，另一种人为了满足兴趣，再一种人为了追求真理。天使把前两种人赶走，只留下第三种人。古希腊的阿基米德面对罗马士兵的利剑，依然没有放弃对沙土上圆形的研究，他认为对知识的探索比生命还宝贵。意大利的布鲁诺在罗马教会处以的火刑面前，毫无恐惧走向火堆，他坚信日心说以至宇宙无限的思想一定会穿越历史的时空照耀人类文明。马克思一生尝尽人生艰辛，流亡、断炊、亲人的病痛和死亡，遭受嫉恨和诬蔑，这一切成为他人生的主要内容，但是他从没动摇自己的信念，顽强地进行着科学探索和理论创造。因为他相信：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”
    在知识的海洋面前，任何人都没有值得炫耀的资本和骄傲的权力。上个世纪最伟大的科学家牛顿说自己只是个在知识海边游玩的孩子，找到的只是光滑的卵石和漂亮的贝壳，而真理的大海却没有注意到。我们应该以牛顿为榜样，诚实谦逊、永不自满，只有以这样的态度对待学习，才能真正有所收获，才是对知识经济挑战的最好回应。
〖-ZW/正文〗
