〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗障“眼”斗法雷达对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永光/景青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨世纪的信息战之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；电子对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●跨世纪的信息战之四●
    障“眼”斗法雷达对抗
    ●电子工程学院教授永光景青
    当你乘车来到某一偏僻的山区时，会偶然看到山顶上竖立着一个大“铁扇”，或是朝着天空的“大锅”，于是有人会神秘地告诉你：那不是扇，也不是锅，而是雷达天线，那里住着雷达兵……
    雷达是干啥用的？第一次世界大战后，磁控管、脉冲振荡器和定向天线等新型技术相继涌现，导致了雷达的诞生。雷达可以及时发现几百公里甚至上千公里以外的敌方飞机和导弹，被誉为“国防千里眼”。在现代战争中，雷达有着十分重要的地位和作用，是对付敌机空袭的好手。雷达既可为防御服务，也可以作为进攻性武器使用；既可以用于发现敌方军事目标，又可以引导武器系统实施火力攻击。
    你使用过手电筒就知道，它发出的光遇到镜子会反射回来。同样，雷达也会利用金属物对电磁波的反射原理来探测飞机、舰艇等作战平台。具体说，雷达发射的电磁波在遇到金属物体时部分能量被反射回雷达天线，接受机通过测量发射出去的电磁波与反射波的时间间隔，便可以得出目标与雷达的相对距离，再根据雷达天线的指向，便可以确定目标的空间位置。1940年夏季，德国先后出动飞机416万架次，妄图摧毁英伦三岛，空战中处于劣势的英国军队，以915架飞机击落了德军的1733架飞机，取得了辉煌的胜利，雷达在战争中立了大功。
    军用雷达家族中，预警雷达用于及时察觉企图入侵的敌方飞机和导弹，为指挥员制定作战方案提供准确情报；炮瞄雷达用于发现和自动跟踪空中目标，引导高炮射击，是高炮系统的组成部分；制导雷达则能用来引导和控制战术导弹的飞行。随着科技的进步和战争的需求，雷达在战争中已得到广泛应用，且对战争的结局发挥着重要的作用。
    “有矛就有盾”，自从有了雷达，对付雷达的手段就不断出现了。雷达干扰、反辐射导弹和目标隐身等对抗武器应运而生，并对雷达构成了严重的威胁，这些手段在军事上称为雷达对抗。
    雷达对抗分为雷达侦察和雷达干扰。雷达对抗侦察分为雷达对抗情报侦察和雷达对抗支援侦察。雷达侦察接收机可以安装在卫星、飞机上，也可以安装在航船和车辆上，当然也可以放在地面上和背在肩膀上。雷达干扰是辐射、转发、反射或吸收敌方雷达的电磁能量，削弱或破坏敌方雷达探测能力和跟踪能力的战术技术措施，是雷达对抗的重要组成部分。
    雷达干扰可分为无源干扰和有源干扰两大类。有一种看起来并不起眼的东西――金属箔条，在实战中大有用途。当飞机或舰船受到雷达威胁时可投放箔条或发射箔条火箭，诱骗敌雷达制导导弹射偏。飞机也可以将大量的干扰物投放到空中，散发开来呈云雾状，称为“干扰走廊”。
    角反射器也是一种无源干扰物，它是由反射能力很强的金属板组成，能够将来自各方面的雷达波反射回去。巧妙使用反射器，能在敌方雷达屏幕上显示假桥梁、假坦克等，以达到迷惑敌人的目的。无源干扰物虽然耗资不大，但其特有的神奇功能，却足以与耗资巨大的有源干扰机媲美。
    雷达有源干扰可分为压制性干扰和欺骗性干扰。应用最广泛的有源压制性干扰是噪声干扰，它对各种体制的雷达均有明显的干扰作用。海湾战争中，多国部队在空袭前，对伊军的雷达系统实施了强烈的电磁干扰和电磁摧毁，致使伊军指挥中断，制导失灵，防空系统瘫痪，电子战在这场战争中得到了充分的应用。
    在实战中，如何利用雷达对抗的各种对抗手段，以达到作战的最佳效能？单一的干扰对反干扰能力强的雷达作用有限，为了提高干扰效果，通常把各种干扰样式的雷达干扰组合使用，如多种欺骗干扰技术同时使用；压制性干扰与欺骗性干扰组合作用；有源干扰与无源干扰组合使用等。雷达对抗与雷达斗争的实质上是电磁信息的斗争。贝卡谷地之战前，以色列曾多次派出无人驾驶飞机在贝卡谷地上空侦察，并设法诱骗叙利亚防空导弹搜索雷达和制导雷达开机，以查明其工作频率，测定雷达参数和导弹阵地的准确位置。由于大战之时实施了针对性很强的雷达对抗措施，使叙军的防空导弹雷达系统全部陷入瘫痪，仅仅6分多钟，叙利亚苦心经营多年的19个连的“萨姆―6”导弹阵地顷刻间化为乌有。这场战斗从表面上看是以军空袭取得的胜利，但实际上也应该归功于雷达对抗的成功运用。
    雷达对抗自问世以来，即对雷达作战效能构成了严重威胁，迫使雷达设计师们采取多种技术措施抵御雷达干扰的挑战。这些措施称为雷达反干扰技术。雷达反干扰技术的发展，又使得新型侦察和干扰技术在不断的产生。雷达对抗设备正向一体化、智能化、通用化、模块化和系列化发展，在作战运用上正向雷达干扰与反辐射导弹结合的软硬杀伤一体化方向发展。可以说，雷达对抗与反对抗永无止境，永远没有确定的胜者，斗法的结果还看谁更高一筹！
〖-ZW/正文〗
