〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球化与第三世界（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学术动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全球化；第三世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球化与第三世界（上）
    ●李慎明
    编者按：今年1月24日至28日，第二届世界经济学家全球化国际讨论会在哈瓦那举行，53个国家的1000多名代表以及16个国际组织的专家参加了这次会议。本文作者在会上作了发言。现将该发言于今明两天分两次摘登。
    一、经济全球化是社会生产力发展的一个阶段，而资本主义经济全球化则是西方新经济殖民主义向全球扩张的表现
    一般意义上的经济全球化，是指由于高新科技特别是信息技术的迅猛发展，推动了国际贸易、跨国投资和国际金融的迅速发展，使世界经济紧密地联系在一起。而第三世界国家所说的资本主义全球化或西方全球化，从本质上说，是指以资本主义为主导的，以实现全球少数人利益为目的的资本征服整个世界的现象和过程。
    资本主义经济全球化是一柄双刃剑。它既反映了社会生产力发展的状况，并为将来共产主义的实现提供着丰厚的物质基础；又是资本主义生产关系向全球扩张的集中表现，从本质上说，是对50、60年代世界社会主义运动和民族民主运动的反向清算，是对广大第三世界国家的“和平”戕伐。
    二、西方全球化对第三世界的影响
    经济全球化对第三世界引进资金、技术和先进管理经验等无疑有正面效应，但资本主义全球化对第三世界至少导致了以下7个方面的消极影响。
    ――国际地位弱化。80年代末以来，随着苏东的剧变和资本主义全球化的顺利进展，西方世界对第三世界越来越不屑一顾。以美国为首的北约公然绕过联合国赤裸裸入侵南联盟，本质上是对广大第三世界的蔑视。
    ――疆域人口扩大化。苏东剧变前的十年，世界约191个国家和地区，第三世界国家约为163个左右；现在全世界的国家和地区增加到210个左右；第三世界国家和地区增加到近180个，其中人口增加了4亿，土地面积增加2500多万平方公里。
    ――国家职能退化。国家和政府的干预是维护第三世界国家经济利益的最后盾牌，这一盾牌正越来越遭到经济全球化的削弱，而第三世界国家经济独立性的丧失，进一步有利于发达国家恣肆妄为的劫掠。
    ――综合国力衰化。首先是粮食生产下降，在第三世界国家，80年代长期处于饥饿状态的人数为5.9亿，1996年则上升为8.4亿之多。其次是经济增长率和人均收入下降。在过去的10多年中，第三世界100多个国家人均收入减少，60多个国家的人均消费以每年一个百分点的速度递减。再次是发达国家制造和利用金融危机，使第三世界国家资产严重“缩水”。据保守估计，截止1998年11月，亚洲发生金融危机的国家和地区的资产“缩水”50％以上，其中有7000多亿美元流入美国。另外，第三世界国家各类人才也不断流失到发达国家，这种损失是无法估算的。
    ――贫富两极分化。1998年，占世界人口约17％的24个发达国家拥有世界生产总值的79％；而占世界人口83％的发展中国家，仅占世界生产总值的21％。与此同时，发达国家内部两极分化的现象也十分惊人。就在失业率和通货膨胀率都是历年最低的美国，最底层的40％的家庭拥有的财富仅占美国全部财富的区区0.2％。
    ――生态环境恶化。资本主义全球化和发达国家的发展不仅依赖着第三世界国家的廉价资源、廉价市场、廉价商品和廉价劳动力，而且还依赖着生态环境的恶化。因为生态环境的恶化，使第三世界国家对发达国家的商品、技术的依赖程度加大。
    ――文化意识西化。西方所说的全球化，本来就是全球经济、政治、文化（意识形态）的一体化。在当今世界，以美国为首的西方发达国家凭借其强大的经济、政治、科技和军事实力，不仅从整体上统治着全球的经济政治“新秩序”，而且在思想文化上也同样企图从整体上统治全球。这种企图在由美国主宰的信息技术进步的时代，更是表现得越来越明显，手段越来越露骨。
〖-ZW/正文〗
