〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旧瓶装新酒”感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    “旧瓶装新酒”感悟
    ●刘福星
    当今时代的一个突出特点是竞争。在激烈的军事科技竞争中，“旧瓶装新酒”之法颇受兵家青睐，作为一种独具“时尚”意味儿的发展模式它可谓充满了生机与活力。
    这里的所谓“旧瓶装新酒”，是指以原有“物质结构”为基础，通过高新技术的注入与改造，使系统实现质的飞跃，从而获得全新的功能和军事效益。目前，此法不仅在工业、商业等领域盛行，而且在军事领域尤其被看好，特别在武器装备建设和发展上，已成为争夺“制高点”的制胜之道。
    前不久，瑞士推出了一种新概念高射炮系统，使世界各国军械专家们大开眼界，无不为之啧啧称道。因为现今，随着远射程、大威力、高精度精确制导武器的问世，传统高射炮似乎已呈“日落西山”、“退避三舍”之势。一些国家为了有效地对付精确制导武器的攻击，纷纷跟在一些超级发达国家的屁股后头跑，竭尽全力地研制和发展新型地空导弹等先进武器系统，以期望能在未来高技术战争的搏弈中力抗强敌。然而，瑞士的军事科技专家却不是盲目照搬他人的模式，而是在“高射炮确有可能被地空导弹取代”的趋势下，不“喜新厌旧”，不轻易对传统系统全盘否定，只是在原有火控和火炮系统的基础上通过镶入高新技术，便使原作战系统一跃成为对付精确制导武器的新“克星”。这种新概念高射炮系统，重点突破了炮弹弹底引信的可编程序，将先进的电子技术与弹丸技术有机地结合在一起，大大提高了火炮的精度和威力。据称，该系统俨然可构成一道动态的火力盾牌，能从容地抗击来袭目标，对反辐射导弹、掠海飞行导弹、巡航导弹等均可予以摧毁。据悉，这种新概念高射炮系统在奥地利演示时，曾成功地拦截了一枚长4.5米、直径0.4米和另一枚长2.5米、直径0.22米的导弹，使参观者大为震惊。
    按常理，事物都有一个发展过程，任何一种武器装备再先进也有走下坡路的时候。可这又绝不是末日，因为任何事物又是变化的，传统的东西一旦与新科技接轨，其功能和作用就可能会发生质的改变。此系统便是典型一例，它不仅大大节约了经费投入、缩短了研制周期，而且有力地推进了军队武器装备现代化进程，给战斗力水平带来了新的跃升。一般来说，一种新式飞机、坦克、火炮系统的研制，大体需要3至5年甚至更长的时间，而对老装备在现有基础上进行技术改造，则可以缩短一半以上的时间，且经费投入要比研制同等能力的全新兵器节省得多，其综合效益人人可以明鉴。
    目前，世界上一些国家即使是发达国家，也都在循着这一模式探寻武器装备发展之路。如美国空军对C―141型运输机进行了部分技术改造，通过加大机身扩增其运载能力，改造后的270架飞机可增加的载货空间等于新增加了90架同类型的运输机，其巨大的军事和经济效益可见一斑。以美国为首的北约袭击我驻南使馆的“元凶”――“联合直接攻击弹药”，也是在普通炸弹基础上加装了惯性和全球定位（GPS）制导系统改进而成的。还有，众所周知的德国豹式坦克，60年代即已面世，它曾以射击精度高、穿甲威力大、防护能力强而闻名于世，但前几年却被日本的“90式”坦克等从冠军宝座上给掀翻在地。可是，德国人并没有低眼看自己的产品，而是以现代高新技术重新设计了炮塔，增加了先进的电子技术，突出了数字化技术，加强了信息作战能力，通过对火控及其部件的技术改造，在去年世界主战坦克排行榜竞争中，又一举夺回了头把交椅的“金腰带”。
    实践证明，主导武器装备的研制和发展，真是要有点儿骨气的！一味跟人家屁股后面跑，不行；甘愿吃人家啃过的馍也不行；常安于故习、沉于旧俗、固步自封更不行；欲完全“扒了锅台另起炉灶”也不是办法，而在军费紧张、新式武器装备研制费用不断上涨的情况下，对老式装备采取“旧瓶装新酒”式的高新技术改造，不断扩展、改进其作战结构与功能，延长其使用寿命，创造独具优势的新质系统，无疑是当今武器装备发展的一个重要途径。这一点，对发展中国家尤为重要。
    应当看到，高新技术为老旧装备的改进和发展提供了无限的动力、潜力和前景。许多实践证明，“旧瓶装新酒”不仅可以实现武器装备发展的新跨越，而且甚至可以直取现代装备技术前沿，这种走“捷径”的方法已愈来愈被各国军界所认同和重视，并已成为武器装备发展的一个基调。
    让“旧瓶”装上“新酒”并非易事。它既需要技术上的创新和突破，也更需要大胆地解放思想。江泽民同志指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”江主席的指示为我军实现跨世纪的装备技术建设和发展指明了道路。新的历史时期，我们只有立足我国的国情和军情，按照信息时代高技术战争的规律和要求转变武器装备的发展观，才能真正尽快缩短与发达国家的差距，进而实现我军新时期现代化建设的跨越式发展！
〖-ZW/正文〗
