〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“登录”军校校园网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董孟怀/殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；校园网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●校园网：采用技术先进，信息资源丰富，教学功能突出
    ●校园网：使课堂教学效果显著增强，学员学习的自主性大大提高，教员的主导作用得到充分发挥，教育资源得到充分利用
    据中国互联网信息中心发布的最新统计报告，在我国目前的890万因特网用户中，有157万为在校大专以上学生。有500余所高等院校的校园网通过“中国教育和科研计算机网”与因特网相联，入网主机达20多万台。这组数据表明，当网络热潮席卷人类社会各个角落的时候，知识密集、人才密集的大学校园已经成为网民最密集的区域。
    5月，当我们来到被国家教育部确定为全国电教多媒体网络教学应用培训基地的石家庄陆军指挥学院，“走进”颇有几分神秘色彩的军校校园网，同样感受到了网络对军事教育的强烈冲击。
    激战网络战场
    “走进”校园网，首先被作战模拟中心大厅8个大投影屏幕上显示的激烈而特殊的战斗所吸引：
    “蓝军”的侦察飞机、各种雷达、地面传感器把“红军”部队的位置、数量侦察得一清二楚，电子战飞机对“红军”的通信系统连续实施瞄准式干扰，精确制导炸弹、导弹等像长了眼睛一样飞向“红军”阵地；
    尽管早就采取了各种伪装措施，炮兵部队实施了机动，但“红军”的损失还是不小，指挥自动化系统几乎瘫痪，A团战斗力损失了四分之一，“红军”师指挥所里的空气似乎凝固了，由年轻学员担纲的指挥参谋人员额头都渗出了汗珠；
    与指挥所紧张气氛不同的是，昔日忙碌的导调人员同我们一起通过大投影屏幕密切关注着“红”、“蓝”双方的动态和整个战场的景况，因为网上能够自动生成诱导双方对抗的作业条件，对作战过程所产生的大量数据进行储存、统计和分析，随机自动实施裁决，他们的主要工作只是在网上对抗演练结束后进行总结、评述。
    随后，我们来到了“红军”师指挥所，只见师指挥员正在批复参谋人员拟制的新命令：“无线网专跳频加密，恢复各部队之间的信息联络；电子对抗分队加大干扰力度；航空兵火力、导弹和炮兵火力对敌实施全纵深、全方位同时打击……”参谋人员用指挥自动化分系统以高出手工数倍的速度进行文书拟制和要图标绘，然后轻点鼠标，新的作战指令迅即下达。经过几个回合的较量，“红军”师指挥所计算机屏幕上传来“捷报”，指挥参谋人员脸上终于露出了轻松的表情。
    “学院1997年研制成功的‘首长机关作战指挥训练模拟系统’能够模拟高技术联合作战背景下的13个军兵种、专业，从首长机关到分队的75种作战、保障行动及其效果，特别是能客观地模拟出电子战、信息战的效果，可以支持200余人在校园网上进行对抗性综合演练。”石家庄陆军指挥学院前任领导李殿仁、刘朝明介绍说：“在校园网上进行计算机作战模拟训练，是军队院校校园网建设和应用的突出特色。1996年，我们筹建校园网时，曾经就校园网的建设和应用展开讨论，学院党委的认识很明确，借鉴外军院校的经验，把建设和应用校园网的重心放到提高学员的信息意识和运用高技术手段获取、处理和加工信息的技能，提高运用指挥自动化系统组织指挥现代作战的能力上。所以，一开始就把进行计算机作战模拟训练，作为校园网建设和应用的一个突破口，以全面推进多媒体网络教学。”
    说到作战模拟，使我们想起一种古老的战争游戏，古代军事首领常常用小石块或其他标记把双方的军队布置在地面或粗糙原始的地图上，用符号表示军队的运动，然后针对敌军可能的对抗行动把战术轮廓勾画出来并考虑其结果，这种图上对抗可以说是最早的作战模拟方法。
    19世纪初，普鲁士的冯・莱斯维茨父子发明了一种用沙盘、地图、棋子和计算表模拟军队交战过程的器材，取名WARGAME（兵棋），很快在当时西方国家军队中普及开来，成为军队训练和作战的制式器材。在第一次和第二次世界大战中，被德、日、美、英等国广泛应用于作战计划制订和评估。
    1954年，第一个计算机作战模拟模型在美国的约翰・霍普金斯大学设计成功。从此，随着计算机应用的日益普及，计算机作战模拟为各国军队所青睐，并得到迅速发展。据悉，美军结合虚拟现实技术，已经建立了6个战斗实验室，并组建了相应的实验部队，以迎接新的世界军事革命。
    从图上对抗到兵棋对抗，再到作战模拟，是学习、研究战争方法和手段的历史性跨越。早在1979年，钱学森同志就曾经精辟而深刻地指出，计算机作战模拟“实质上提供了一个‘作战实验室’，在这个实验室里，利用模拟的作战环境，可以进行策略和计划的实验，可以检验策略和计划的缺陷，可以预测策略和计划的效果，可以评估武器系统的效能，可以启发新的作战思想”，作战模拟技术是“一支现代化军队所必须掌握的”。
    正是由于有了明确的指导思想，这个学院在校园网上组织作战模拟训练，取得了明显成效。4年来，学院组织多批次4000多名学员进行网上对抗，一些部队也在这里组织指挥参谋人员谋势布阵、斗智斗勇。通过网上对抗，演练者初步摸清了对手情况、自身情况和未来战场环境，提高了运用现代化指挥手段组织指挥合同作战的能力，增强了打赢高技术局部战争的信心。
    感受网络教学
    晚上，我们来到灯火通明的网络教室，360台与校园网联接的微机前座无虚席，一名学员正在网上“冲浪”：这名学员进入石家庄陆军指挥学院校园网主页，成为今年的第133568位访问者；接着，他点击“外军研究”网页，输入特定的指令后，打开了“教学课件”窗口，“总参优秀教员”王建华副教授随即出现在屏幕上，开始绘声绘色地讲授科索沃战争的有关情况。20分钟过后，当这名学员得知王教员正在校园网上回答学员提问时，他便点开“网上答疑”窗口，提交了两个问题。
    在等待王教员答疑的间隙，这位学员接受了我们的采访。他拿着两张软盘说：“我对‘外军研究’这门课很感兴趣，虽然还没有开课，但我已经把课程计划、讲义浏览和相关资料复制到了软盘上。等下次上网时，我还可以到‘高技术局部战争’等数据库里检索有用的信息，顺便通过全军军事训练信息网到国防大学、空军指挥学院去看看。”
    “就说到这儿吧，王教员的解答已经传过来了。”这位学员开始了和王教员的网上“对话”。
    在网络教室里我们发现，大部分学员在网上“冲浪”，他们或者点播校园网上储存的多媒体教学课件听、看教员授课，或者浏览高技术局部战争、信息战、中国军事教育等文献数据库，或者进入专业网站和个人网站与教员、同学进行交流。学院许和震院长、李小军政委介绍说：“今年扩容新建的网络教室和学院前几年建成的30多个多媒体网络教室一起，与多媒体信息中心、作战指挥信息中心、图书情报信息中心、管理信息中心联接成校园网，它的特点有3个：采用技术先进。学院完成的全国教育科学‘九五’规划军队重点课题‘多媒体教学网络系统的设计与应用研究’，解决了大数据量多媒体信息的存储管理、快速访问、实时存取、多路并发等关键性技术难题，建立了全新的多媒体教学数据库，在技术上居国内领先水平。信息资源丰富。学院开发了20余个应用系统和100多个数据库，多媒体教学课件的数量也很大，虽然学院目前正在进行更新课件，但存储在多媒体信息中心的课件依然有300多个，存放在教员微机里面、随时可调用的课件估计还有数百个。教学功能突出。多媒体教学网络基本上涵盖了教师备课、课堂讲授、学员自学、模拟演练、考核评估等各个环节，既可以实施集中式的多媒体网络教学，也可以进行自主式的多媒体网络教学。”
    学员、教员在座谈时谈到，网络教学的确开辟出了一番“新境界”：
    使课堂教学效果显著增强。
    使学员学习的自主性大大提高。
    使教员的主导作用得到充分发挥。
    使教育资源得到充分利用。
    漫步网络校园
    为了进一步领略网络校园的独特风景，我们来到学员宿舍，只见一名98级军事教育专业研究生正在校园网上查询信息：他先是点开“科研学术”窗口，把学院1991年到1999年的研究生学位论文中有关军事教育的文章全部下载到自己的文件夹里；接着，又点开“军队院校教育管理”相关信息库，分别在“领导论述”、“教育管理法规文献”、“院校会议资料”等信息库里仔细浏览。这位学员告诉笔者，为撰写明年的学位论文，他已经通过全军军事训练信息网到国防大学、南京政治学院、西安政治学院等院校的校园网上下载整理了20余万字的信息资料。“全军院校政治工作会议”于5月下旬闭幕后，导师指示他撰写一篇关于院校教育的学术文章，于是我们目睹了他“登录”校园网“采花酿蜜”的一幕。
    像这样利用校园网所具有的信息快速传输、处理和共享能力来进行学术研究的学员和教员在学院占了很大的比例。1999年，科索沃战争期间，学院开设了“科索沃战争”网站，通过外源服务器及时为教员和学员提供相关的多媒体信息。一时间，“科索沃战争”网站几乎被教员和学员挤“爆”，一位正在国防大学学习的训练部领导通过“电子邮件”就发来10多篇讨论文章。去年年底，学院还专门将这些学术文章整理出版。
    通过观察，我们看到，校园网的触角已经伸到这个学院课堂之外的角角落落：从管理层面上看，校园网设有“教学科研指挥管理中心”网站，对人才培养、培训招生以及科研学术等工作，实施科学的动态管理，最近学院又开始建设部门网站，向办公自动化目标迈进；从服务层面上看，有“院内新闻”、“国内外新闻”等栏目，也有“共享软件”、“法律服务”等栏目，可以为教员和学员提供各种信息服务；从文化娱乐层面上看，开设了“石门书屋”、“网际金曲”、“名片影院”等栏目，人们在繁忙的工作间隙，可以到这里轻松一番……
    学院许院长介绍说：“学院经过几年时间的摸索实践，以ATM技术（异步传输模式）为骨干的校园信息网络已日益完善，目前全院共有3000多个站点，初步形成了一个信息化教学环境，基本实现了战术演练模拟化、课堂教学多媒体化、作战指挥自动化、信息传输网络化。学院下一步准备在加强网络信息资源建设的基础上，力求在虚拟对抗训练、远程网络教学、数字化图书馆等方向上有所创新，有所突破。”
    石家庄陆军指挥学院作为一所指挥院校，技术力量和经济条件并不是很突出，但为何却在校园网建设和应用上取得了显著成绩呢？国家教育部韦钰副部长在这个学院召开的全国多媒体教学网络系统应用现场会上的讲话揭开了谜底：这个学院“正是在充分认识时代发展和教育改革需要的基础上，为我们创造了多媒体教学网络应用的经验”，“首先是他们的院领导充分认识到，不把高新技术应用于军事教育，就不可能培养出适应时代要求、打赢高技术局部战争的人才”；“另一个可贵之处就在于‘用’，他们建设多媒体网络不是装门面，搞摆设，而是始终把应用于教学作为着眼点和落脚点，在应用上下功夫、花气力、求效益”；“学院能如此广泛地把多媒体网络应用于教学之中，依靠的是学院培养起来的一支掌握了计算机和多媒体技术的教师队伍”；“特别应该强调指出的是，在建设和应用网络的过程中，学院上上下下所表现出的那种乐于奉献、敢打硬仗的精神，值得我们深思。”
    （压题照片：在校园网上进行作战模拟训练。徐宝库摄）
〖-ZW/正文〗
