〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部营院出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人鸟共处兵叫鸟应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈念鹏/任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈念鹏、任毅报道：日前，正在举办“国际花卉展”的某市，人如潮涌，而该市的第二炮兵某部家属们，却纷纷带着老人、孩子，到偏远的军营度假。原来他们是被这里军营鸟鸣啾啾、人鸟共处的自然景观所吸引。
    该部营院在一代代官兵的精心整治下，常年绿树成阴，郁郁葱葱。特别是一入夏季，高大整齐的梧桐，千姿百态的柳树，直拔云天的青松等100余种树木互相掩映，形成条条“绿色走廊”，地上花草履盖率达100％，该部营院曾被评为“全军绿化先进单位”。吸引了无数的鸟类在这里安家落户，并与官兵们友好相处，形成“号响鸟始鸣，灯熄鸟亦静；鸟鸣营更幽，兵喊鸟亦应”的奇特景观。
    在这里，官兵们爱护鸟儿的故事俯拾皆是。一天早上，政治处刘勇打扫卫生时，见一只刚开始学飞的斑鸠跌落在水泥路面，左腿摔伤。刘勇赶紧将小斑鸠送到卫生队包扎，然后用木板做了个大鸟巢钉到老斑鸠归巢的那棵大松树上，经常给这个斑鸠喂食，还给这个小斑鸠取名“老九”。时间一长，刘勇站在窗户边一叫“老九”，它就会飞过来等食吃。部队的作息时间，使鸟儿们的生活也有了规律：早晨起床号响时高歌一曲；若操场上杀声震天，鸟儿们也会跟着凑热闹；晚上熄灯号一响，鸟儿们也鸦雀无声开始睡觉。一个午夜，几名小偷翻墙入院，刚跳下墙头，就被警醒的鸟儿发现，鸟儿惊叫起来。闻声而来的哨兵立即将3个小偷擒获。
    也不知从哪年开始，该部就有几条不成文的规矩：不准燃放烟花爆竹；驾驶员夜行归来不准开大灯、鸣喇叭；各营安排一名战士负责喂鸟，冬天还要在楼顶扫出一片空地撒上玉米等食物让鸟儿们前来美餐。于是“兵叫鸟应”这种奇特的景观，在这里是很平常的事。前不久，一位参加过“中华环保世纪行”的专家来到该部，住了两天后感叹：“想不到操枪弄炮的军营，竟有如此美妙的风景。”
〖-ZW/正文〗
