〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她怎样攀登自学成才高峰？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/蒋朝明/王龙宏/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学成才；个人成才；青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在绿色军营中，某集团军机要参谋王君创造的一个个奇迹令人惊叹：她今年23岁，已经是一等功荣立者；参加工作3年，在全军和军区组织的机要专业竞赛中，17次打破全军纪录，19次打破兰州军区纪录，目前仍保持着全军机要专业12项纪录中的9项和军区全部12项纪录；代表军队参加在北京举行的全国“京城杯”五笔字型汉字输入大赛，夺得冠军，受到总部首长高度赞扬；连续3年被总部和兰州军区树为机要专业训练标兵，3次破格晋职晋衔。“五四”之际，兰州军区树她为“学习成才十大标兵”，总政治部树她为“全军学习成才标兵”。她自学成才、不断超越自我的经历，给人许多启迪。
    “全优学员”只提供了开展工作的基本知识基础，并不意味着就能胜任本职工作需要。只有实现知识向能力的转化，才能把自己磨砺成合格的军事人才。
    ――摘自王君的日记
    1996年夏天，王君以“全优学员”的身份从解放军电子技术学院毕业，分配到河西走廊某步兵师机要科工作。起初，王君和所有刚刚走出校门的学员一样，踌躇满志，渴望在军营建功立业、一显身手。可是，第一次接受上级发报训练考核，就让她遇到了尴尬。同样字数的电文，别人10分钟完成，她却用了20多分钟，而且几处出错。事后，科长没有批评她，只是语重心长地说：“光有书本知识是不够的，还要在实践中磨练才行！”
    接连几天，王君寝食不安，反复琢磨着科长的话。心想，自己这个“全优学员”业务水平连一个普通参谋都不如，又何谈实现理想抱负？深思之后，她悟出了一个理：“全优学员”不等于合格参谋，理论水平高不等于工作能力强，要想胜任本职工作，只有放下“架子”，勤学苦练，在实践中完成知识向能力的转化。从此，王君下定决心，无论吃多大的苦，流多少汗也要奋起直追，尽快实现“全优学员”向“合格参谋”的转变。
    打那以后，王君盯着自身的弱项，坚持从最基础、最根本的东西练起，一点一滴求进步，扎扎实实打基础。同一个课目，别人练一遍，她坚持对照书本练两遍；同样的训练时间，别人练一个课目，她坚持练2到3个；别人每天按规定时间训练，她坚持每天加班多训2个小时。一次，科里组织节日会餐，时间过了半小时，就是找不到王君的踪影，全科上下找了半天，还是科长在机房找到了趴在计算机上熟睡的她。
    辛勤的训练使王君逐渐提高了技术水平，也使她在实践中进一步看到了与科里业务尖子之间的差距。为此，她主动拜老同志为师，遇到疑难问题，就虚心请教，直到弄清弄懂为止。机要参谋刘立新业务上是把好手，经他承办的上千份电报，始终保持了“零差错”的纪录。王君虚心拜他为师，从最简单的办报常识学起，坚持每天模拟起草、办理一份电报，每周请刘参谋考核一次，达不到优秀，从头再来。就这样，王君靠着虚心学、用心记、刻苦练，逐步打牢了专业技能训练基本功，不到3个月，就基本胜任了本职工作。1996年9月，兰州军区考核组到师里组织机要专业训练成绩评估。按规定，新毕业学员不作为训练评估对象，师里也没有安排王君参加。但王君觉得这是一次难得的锻炼机会，在她再三请求下，师里同意她参加。测试结果显示，她的数码输入速度明显提高，而且没有出现一处差错，赢得大家喝彩。
    业务水平的提高，增强了王君立足本职岗位、努力学习成才的信心，同时也坚定了她全面锻炼自己、争做高素质青年军人的决心。她给自己“约法三章”：三年之内，工作干不出成绩，不谈恋爱、不探亲休假、不外出游玩。1997年3月，王君参加集团军组织的封闭式集训，正在训练的节骨眼上，父亲患腰椎间盘突出住院做手术。妹妹打电话，希望她能请假陪陪父亲，尽儿女之孝。王君思前想后，始终未向任何人开口，只是流着眼泪到邮局给家里寄了600元钱。去年9月，从小带她6年的奶奶生病住院，家里先后3次打电报催她速回河北老家，王君也因参加强化训练没能回去。待比赛结束，奶奶已去世一个多月。也就是这次比赛，王君一举打破了10项全军纪录、11项军区纪录。
    王君多次打破全军纪录后，许多地方公司和企业，冲着她精湛的技术，纷纷以优厚的待遇聘请她任职。贵州一家中外合资企业一开口就是月薪5000元，北京中关村一家计算机公司许诺办理一切进京手续，并保证车子、房子、位子，要什么给什么。面对这一切，王君不改初衷。她觉得：做一名合格的高素质军人，需要锤炼的素质还很多，还有许多比家庭、地位、金钱更重要的东西，在等待着她去攀登、去探索。
    在竞技场上拿冠军，只能说明掌握了一定的专业技能，并不意味着就能适应部队现代化建设需要。只有潜心钻研，精益求精，才能把自己磨砺成优秀的专业技术尖子。
    ――摘自王君的日记
    1996年冬，王君被抽调到集团军参加机要专业尖子集训。在个个都是训练尖子、技术能手的集训队，王君暗下决心：一定要认真学习、刻苦训练、不畏强手、勇夺第一。
    机要专业训练，要求队员必须连续几个小时始终保持规范的动作和高度的注意力。面对刺眼的屏幕和密密麻麻的训练稿，反复敲击键盘，不仅繁琐和枯燥，而且充满了艰辛和劳累。为了打牢基本功，实现破纪录、当冠军的理想，王君有意加大训练量，除完成规定的训练任务外，还常常跑到训练室加班苦练。经常累得腰酸背痛、眼睛涩肿，有时手腕肿得像面包，每敲一次键盘，胳膊和指头就像插进了无数支钢针似的钻心疼痛，但为了找准击键时的手感，她从不包扎手指上磨起的血泡，实在疼痛难忍时，就擦点紫药水。久而久之，指尖上竟磨出了一层厚厚的老茧。集训队离旅游名胜兵马俑、华清池和骊山近在咫尺，王君始终没有尽情畅游过一次。和所有女孩子一样，王君也爱逛商场、时装店和精品屋，但为了训练，她始终无暇顾及。
    1997年10月，王君第一次参加兰州军区组织的机要专业创（破）纪录比赛，一举创造了破一项全军纪录、两项军区纪录的好成绩。集团军党委给她记了一等功，破格给她提前晋职晋衔，并把她调到集团军机关工作。面对成功和荣誉，王君头脑异常冷静，暗暗告诫自己：任何的满足与松懈，都预示着明天的失败。为此，王君把成绩当作新起点，向着创造更多的纪录开始了艰苦的跋涉。
    指法训练是机要专业训练的基本功，也是影响速度与技术的关键。王君自己算过一笔时间账：由于手指在击键过程中过高过散，不仅影响击键的准确性，而且极易造成不必要的错误和修改。假如一次击键浪费0.02秒，处理一份1000组的电文就要浪费80秒，再加上不必要的修改，就会浪费近2分钟。而未来战争，战场态势瞬息万变，一秒之差、一字之差都将导致战机尽失。为了尽快纠正这一问题，王君大胆闯入一般人不敢同时训练两类机型的禁区，改用从未使用过的战术机型进行训练。这种机型尺寸小、键盘紧凑，稍不注意指头就会碰在坚硬的横档棱角上。没几天，手指第二关节处就被碰得血淋淋的。王君不但一直坚持下来，而且还将键盘的删除键摘除，不给自己出错的机会。正是凭着这种精神，3个多月后，王君不仅彻底纠正了击键手法上的痼癖动作，练就了“百组无修改、千组无差错”的硬功夫，而且输入速度和质量有了大幅提高。
    苦练加巧练，才能提高训练效率。这几年，光王君自己整理剪贴的训练资料和体会就有6大本、10多万字。每一次训练她都用心记好笔记，并把每个单元时间内的训练情况制作成图表，认真分析训练规律，科学安排训练时间和内容，大大提高了训练效率。她还常年与母校的教员和军内外一些专家保持联系，遇有训练难题，及时向他们请教。词组训练原来是王君的弱项，在专家的启发下，王君每次训练前先把电脑词库中的近2万条词组全部调出来，再从易到难逐个训练、逐个筛选。经过反复摸索，她终于熟练掌握了所有词组的运用技巧。实践中王君还和同事们一起摸索总结了许多很有价值的科学训练方法。其中“专业技术与专业战术交叉训练”和“适应夜间训练对策”等方法，受到专家肯定，并被军区推广。
    一份耕耘一份收获。1998年10月，全军机要专业比武竞赛在黄山脚下拉开战幕，王君作为兰州军区的唯一代表参加比武竞赛。这次比赛，王君一连打破6项全军纪录，其中汉字输入项目以56组的绝对优势刷新了原记录，令在场的同行们赞叹不已。时隔两个多月，王君又被总参选中，代表军队参加在北京举行的全国“京城杯”五笔字型汉字输入大奖赛。在高手如云、竞争异常激烈的情况下，她沉着应战，以平均每秒击键10次、10分钟输入汉字2933个的惊人成绩，击败百余名强手，一举夺得冠军，为军队争得了荣誉。
    作为一名新时代的青年军人，虽然具备了一定的基本素质，并不意味着就能够适应“打得赢”目标的需要。只有不断超越自我，向极限挑战，才能把自己磨砺成无愧于时代要求的高素质军人。
    ――摘自王君的日记
    夺取全国冠军后，王君并没有陶醉在鲜花和荣誉里。她深知未来战争不仅仅是高技术武器装备的较量，更是高素质人才的较量，作为机要人员必须始终有一种忧患意识和超前意识，不断掌握最新的科学技术知识，全面提高自己的综合素质，才能在未来战争中立于不败之地。
    为此，她坚持广学博取，3年多的时间里，坚持订阅《电脑报》、《中国计算机报》和《网络报》等专业报刊杂志，广泛阅读关于C3I系统方面的书籍和文章，认真研究海湾战争、科索沃战争等十几场局部战争中信息战的特点。她还坚持每天早起床1小时背英语单词，晚睡1小时学习计算机和其他知识。凭着一股子钻劲，王君先后学习了计算机应用程序、网络技术、信息工程等知识，比较全面地掌握了我军现有机要装备的结构和性能。
    为了强化心理素质，王君先后自学了心理学、生理学、心理战等知识，并借鉴外军心理训练方法，训练时，用录音机释放录下来的枪炮声、机器的轰鸣声及各种噪杂声，有意识地制造战场气氛，以此来提高抗干扰能力。同时坚持在野外、车载、高温、寒冷、夜间等模拟战场环境下训练，以提高自己对各种困难复杂环境的适应能力。
    去年初，总参决定年内进行全军机要专业训练创（破）纪录竞赛。当时，许多人劝王君：你该得到的荣誉都得到了，保持的全军纪录也已接近人机结合的理论极限，要想再提高0.1秒非常困难，没必要再去冒险！而王君认为，参加比赛“拿第一、破纪录”不是目的，真正的目的在于提高自身综合素质。她顶着压力，冒着丢掉荣誉的风险，毅然报名强化训练。为了超越自我、挑战极限，王君查阅了大量资料，请教了许多老同志，发现当训练成绩达到或接近极限时成绩徘徊不前是一种必然现象，也是由量变到质变的“临界点”。在这个关键阶段，如果咬牙坚持下去，就可能产生质的飞跃，反之就可能前功尽弃。王君针对问题的症结潜心进行摸索。她利用计算机把自己训练中的频率、速度、质量、误操作等情况一一记录下来，进行模拟显示和量化分析，不断纠正存在的问题。经过反复实践，王君不但突破一道道训练上的难关，还总结摸索出一套切实可行的“极限徘徊期对策”，极大地提高了训练水平。
    10月份，全军机要专业训练创（破）纪录竞赛在临潼拉开了战幕。王君凭着过硬的综合素质，自如应战了6场比赛，前5场连破5项纪录，第6场进行B型机收报比赛，王君只平了这项纪录。当时，所有关注王君的首长和同事们，一下子紧张起来。可王君快速调整心态，稳住阵脚，在下面的比赛中连破2个全能纪录、3个单项纪录。当年全军12项纪录被3人打破，王君一人就破了10项，其中还刷新了自己保持的4项纪录。同年11月，王君在为兰州军区科技练兵成果观摩会现场表演时，又创造了10分钟输入3165个汉字的惊人速度，受到总参领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
