〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营门口女婿”多起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻城市部队干部在驻地择偶现象初探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “营门口女婿”多起来
    ――驻城市部队干部在驻地择偶现象初探
    ●邢邦明
    放在十几年前，如果哪个干部在部队附近“倒插门”成了家，算是一个很稀罕的事儿。如今，这种“就地取材”的婚恋方式已经成为驻城市部队大部分年轻干部的最佳选择。年轻军官们纷纷把“丘比特之箭”射向驻地女青年，“营门口女婿”越来越多。最近，笔者专门在北京军区驻北京、天津、秦皇岛三座城市的驻军部队作了一番调查，调查结果显示：团以上干部在驻地择偶的仅为6％，营职干部在驻地择偶的为20％。而连以下干部在驻地择偶的为56％，新毕业分配的干部学员计划在驻地找对象的约为86％。
    越来越多的年轻干部在驻地择偶，成为新时期军人婚恋的一种新趋势。这中间曾有几多感叹，几多欣慰。面对军人和他们的恋人之间演绎出的一首首打动人心的情感交响曲，该如何诠释品味这甜酸苦辣的情感历程？
    选择越来越实际
    为什么越来越多的年轻干部在驻地择偶呢？我们在调查中发现主要有以下几点原因：
    一是乡土观念在人们头脑中逐渐淡化。
    二是为工作、生活方便。
    三是军官在女青年心目中地位仍然很高。
    四是为转业后能留在驻地城市工作做准备。
    “相思鸟”少了，新问题多了
    “营门口女婿”多起来，总的来说是可喜的。它使军人家庭免除了夫妻长期分居两地的牵挂之苦，家中有事诸如孩子入托、老人生病等都可以照应一下，有利于干部家庭的稳定，而且使干部以后不必再为家属随军找工作等事分心，有利于干部集中精力干事业。然而，这种现象也带来了“家门口”干部增多，给部队管理带来了一些新课题。
    首先，一些驻地择偶的干部被家务事缠身，影响了工作。
    其次，使军队干部社会关系复杂，给部队正常工作带来不利影响。
    再次，个别“营门口女婿”安于现状，在工作上缺乏进取心。
    找到一条可行之路
    面对“营门口女婿”增多带来的种种不利影响，北京军区各部队积极探索解决办法，并取得了一些成绩。
    从思想教育入手，加强对“营门口女婿”的管理，不断增强他们的事业心和责任感。去年以来，某旅党委针对部分“营门口女婿”贪图安逸、缺乏足够的上进心、顾家思想严重等现象，对干部进行了“献身国防，奉献军营”的教育，引导他们摆正家庭与事业的关系、个人需要与服从军队建设需要的关系，教育大家自觉克服“尽不尽心无所谓，干好干坏一个样”的思想。他们还通过宣扬和表彰爱岗敬业的先进干部典型，激发“营门口女婿”的工作热情。该旅驻守在老龙头三营的大部分连以上干部家属都在市里上班。但他们以连为家，齐心协力抓工作，使连队全面建设不断上台阶。该旅便利用讲评工作、讲评干部等机会宣扬这个营连队干部的先进事迹，促进了“营门口女婿”的工作热情。
    依据条令条例和上级有关指示精神，制定管理规定，并认真考核。近年来，某部先后制定了《“家门口”干部管理规定》、《干部讲评、评议规定》等管理措施。明确规定，干部正课时间不在位按擅自离营处理，“家门口”干部请事假要在干部轮休日中扣除。组成机关联合检查组，不定期地对干部在位情况进行检查。并将检查情况采取发通报和利用召开干部会的时机进行讲评。
    此外，各部队党委还设身处地替家庭有困难的干部着想，处处关心体贴，热心相助，努力解决他们的实际困难，解除他们的后顾之忧，使他们能够把精力投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
