〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长眼睛炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德刚/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新概念武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●动态扫描●
    长眼睛炮弹
    ●苏德刚张利民
    “长眼睛炮弹”，起初是一种很出色的构想。西方的法国和美国工程师们早于20世纪60年代便已开始了研制工作，但由于研制费用昂贵和设计方案不当等原因而中途夭折。
    与法、美两国相反，俄罗斯却一直认为这种又名为“炮射导弹”的炮弹是一种非常有前途和值得发展的项目，并长期坚持了下来，近来已取得重要突破。他们通过将资金、人力和政策倾斜，研制出了既不影响原有火炮与弹药的设计及效能，又能进一步扩大已有坦克群作战能力的长眼睛炮弹，使过去一系列“构想”、“概念”，在俄罗斯变成了现实。目前，他们已拥有了令世人瞩目的可用于装备所有主战坦克和最新型步兵战车系列的长眼睛炮弹。
    这种新概念炮弹性能优异。像俄罗斯的“柯布拉”、“巴斯基昂”和“斯维尔”三类弹，均作用非凡。“柯布拉”，是世界上第一种能通过制式主战坦克火炮发射的反坦克制导炮弹，起到了率先闯入炮射导弹先河的示范作用。“斯维尔”弹取各类精华，从而获得了俄罗斯新概念炮弹设计的最高成就。
    新概念炮弹初速大、射程远、打击精度高、破甲能力强，不仅可在行进间进行发射，同时还可用于打直升机。据称，目前俄罗斯在此领域已取得实实在在的优势，在世界上无与伦比。从短期讲，在西方研制新一代“发射后不用管”或超高速炮射动能穿甲导弹列装之前，这种既能打坦克又能打直升机的炮射导弹只有俄罗斯拥有。从长远讲，西方欲研制超越俄罗斯炮射导弹所显示的高精度、大威力的新一代坦克炮和火控系统，还要有一段艰辛的历程。不过到那时，至少要到2010年左右，俄罗斯的新概念炮弹也将会更加先进。
〖-ZW/正文〗
