〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医新法治癫痫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癫痫是反复发作的大脑神经元异常放电所致的脑功能失调。它表现为运动、感觉、意识、精神、植物神经等不同障碍，或兼而有之，有反复发作的特点，发作持续时间长短不一，可几秒、几分钟至几小时。发作间隔每日数次，乃至数月数年一次。发作程度轻重不同，轻者仅有发呆，突然中止活动，无抽搐，经数秒钟或数分钟后即恢复，事后对发作情形荡然不知。重者突然跌倒，全身抽搐，两眼上翻，口吐白沫，甚至窒息而致死亡。
    癫痫的发病机理是脑部兴奋过度的某些神经细胞突然过度同步放电。引起癫痫的原因很多，有些可能是脑部的病灶或弥漫性的病变，有些是全身性的代谢中毒所致。由脑内外的各种疾病所引起的癫痫叫继发性或症状癫痫。原发性癫痫是指原因不明的、脑部无明显的病理或代谢改变者。
    癫痫多发于青少年，一旦到了婚育年龄，能否结婚，婚后能否生育，是摆在癫痫病人及其亲属面前十分现实的问题。但具体情况具体分析，要做好婚前婚后、孕前孕后的充分准备。
    位于北京市海淀区北太平庄花园路5号的1201职工医院癫痫科邢中贤大夫经几十年努力奋斗，研制出集化痰、镇惊、消食、祛瘀等功效为一体的抗癫灵系列汤剂，取得了愈疾的累累硕果，迄今已为千余例患者解除痛苦，使他们重获健康。
〖-ZW/正文〗
