〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主评议莫流于形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭希铁/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主评议；民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭希铁丁顺国
    时下，不少部队在使用干部、立功受奖、入党提干等方面，为了体现公平、公正的原则，一般都要以记名或无记名的方式，让官兵对提名者进行民主评议，以便于组织及时了解掌握被考查者的真实情况。但是，笔者在一些基层部队看到，官兵们对这一民主形式并不感兴趣，这是为何？
    原因其实很简单。一些单位表面上搞民主评议，其实对所要使用的对象已经基本做了内定，评议只是走走过场而已。这就给官兵造成这样的印象，评不评一个样。其次是有些同志好人主义作怪。民主评议的对象，一般都是关系到个人切身利益的事情，多唱赞歌都高兴。更何况，都是一个单位的，平时抬头不见低头见，关系又都不错，得罪人的事最好不要做，这样不但可以明哲保身，轮到自己被评议时，也不致于受冷落。此外，有些单位搞民主评议缺少保密意识。参加民主评议的官兵，有的前面刚评议完，后面就有人把评议情况透露给当事人，给官兵之间的关系造成负面影响。
    流于形式的民主评议，结果只能是违背民主评议的初衷，使官兵失去对组织的信任，且使组织上了解不到真实情况。因此，部队首先要教育官兵认识到，搞好民主评议，不仅是官兵的民主权利，更是给组织提供正确决策和使用人才的依据，只有以高度的责任感行使手中的民主权利，才是对组织、对战友一种负责任的表现。其次，注重做好民主评议的下篇文章，及时公布民主评议的结果，自觉接受群众监督，让大家心中有数。对在民主评议时充当老好人的同志，对不遵守保密规定，私自传播评议情况和小道消息的人，对搞小动作和打击报复者要严肃批评和处理。由此，充分调动起官兵正确行使民主权利的积极性，真正使民主评议工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
