〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指甲盖大小的芯片大型实验室的功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大医用生物芯片研究前景广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用于临床其效率是传统医学检测诊断的百倍千倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世思/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；生物医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王世思、特约记者王坤报道：经过第四军医大学全军基因诊断技术研究所5年的艰苦攻关，我国生物芯片技术获得重大突破。他们研制开发出2大类8个品种20多个规格的生物芯片和芯片阅读仪，应用于胃病、肝炎、性病等常见病和多发病的临床检测、诊断与人群普查，取得了令人满意的效果。这标志着我国生物芯片研究，特别是医用医学生物芯片研究和工程技术达到了国际先进水平。
    生物芯片技术是伴随着“人类基因组计划”而衍生的一项重大高新技术，对改变当前整个生命医学、提高人类健康水平有着广阔的应用前景。我国在生物芯片研究方面起步较晚。
    第四军医大学全军基因诊断技术研究所是全国唯一从事基因诊断、基因分析技术研究及应用的专门机构，先后取得了一系列国内领先、国际先进的成果。1995年10月，该所又把目光投向具有重大基础研究价值的前沿课题――生物芯片的研制与开发，并于1999年4月研制成功了我国第一块医用蛋白质芯片（肽芯片）。在这块指甲盖大小的肽芯片上，放置了与胃炎、胃溃疡和胃癌等胃病相关的抗原分子，通过芯片阅读仪即可检测到有关胃病基因的变异与功能状态，其功能相当于一个大型或中型实验室、化验室，效率是传统医学检测诊断的成百上千倍，受检者几乎没有任何痛苦。在此基础上，他们针对胃炎、胃溃疡、胃癌、肝炎系列病毒、性传播疾病等，研制出多种规格的中、低密度医用医学生物芯片和适应国情的反射、荧光、激光芯片阅读仪。经国内外500余例临床验证和专家认定，该技术的广泛应用，必将在医学临床检测业引发一场技术革命。
〖-ZW/正文〗
