〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世莫忘隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；政府工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年3月，党中央为适应新的形势，决定中央机关和解放军总部由西柏坡迁往北平西郊的香山。出发时，毛泽东对周恩来说，“今天是进京的日子，进京赶考去”。周恩来心有灵犀，接过话题：“我们都应该考试及格，不要退回来。”毛泽东意味深长地回答说：“退回来就失败了。我们决不做李自成，我们希望都考个好成绩。”
    载于《香山新主人》中的这段对话，由于其特殊的历史背景和深邃内涵，曾一时被人们广为传诵，成为中共党史上的佳话。
    毛泽东熟读经史，雄才大略。每逢重大关头，他总喜欢借鉴历史人物、典故，对全党进行教育。这次进京前，他讲到李自成，提出是去赶考，绝非一时心血来潮，而是把我们党领导的革命队伍与李自成的农民起义军相比照之后，所提出的警世之言。细细想来，这两者之间，除了时代背景、领导力量、斗争的根本目的不同之外，也确有许多相似之处。比如，基本力量都是农民，都曾经在陕西一带开辟根据地，都是要进入同一个都城，等等。李自成率众浴血奋斗16年，终于推翻朱明王朝，建立了大顺政权。然而，1644年进入北京以后，却从上到下居功自傲、奢靡无度，迅速腐败起来。开始，李自成曾出面阻止，手下将士们却对他说：“皇帝由你做，金钱、美女还不让我们享用么？”结果，入城仅43天，一支本来能征善战的大军，便蜕化成为毫无战斗力的乌合之众，很快就被吴三桂引来的清军击败。大顺政权烟消云散。对于这一震撼千古的历史悲剧，时刻关心着中国革命前途和命运的一代伟人毛泽东，当然难以忘怀。于是，便有了毛泽东对郭沫若纪念李自成起义的《甲申三百年祭》的多次褒扬，有了西柏坡村头那段著名的对话，有了始终萦绕于他心头的“赶考情结”。
    其实，当年李自成的大顺政权，同样面临的是一场严峻的考试，只不过由于阶级和历史的局限，他没有清醒地意识到这一点罢了。三百多年以后，毛泽东重提这段历史，正是为了以李自成的失败为鉴戒，提醒全党不要重犯胜利时骄傲的错误，以避免党和人民几十年奋斗牺牲换来的胜利成果毁于一旦。
    毛泽东提出“进京赶考”、“决不当李自成”，决不仅仅是一句口号，而是赋予了它实实在在的内容。早在移驻北平之前，毛泽东就在发出“两个务必”号召的同时，倡导在党内作出了一系列戒骄、戒奢的具体规定，如不祝寿、少敬酒、少鼓掌，不准用党的领导人的名字做地名，不要把中央主要领导同志与马恩列斯并列，等等。进城后，他本人始终饮食简单，衣着朴素，工作上夜以继日、废寝忘食。不久，他又亲自领导开展“三反、五反”运动，坚决、果断地严惩了包括刘青山、张子善在内的一大批党内腐败分子。这些做法，震撼全党、警醒世人，向天下昭示了中国共产党人惩治腐败、保持政治清明的决心。
    有首歌唱道：“赶上了盛世，咱享太平。”欣逢盛世，老百姓安居乐业，当然是大好事；但决不可因此而陶醉于歌舞升平，忽视了盛世亦有隐忧。古人说，“事当极盛之地，必有阴伏之机，其机藏于至微，人不能觉，及其既著，积重而不可返”。越是处于盛世，越需要居安思危。新时期以来，邓小平同志多次提醒全党，在新的考验面前，一定要“考试合格”。江泽民同志在中央党校的一次讲话中，又一次号召党的高中级干部重读郭沫若的《甲申三百年祭》，要求大家以李自成的失败为鉴，立党为公，为政清廉，与群众保持血肉联系。在九届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上，他进一步提醒全党全军，“要有强烈的忧患意识”。这些，同样体现了一种“赶考情结”。只要改革开放还没有成功，建设富强民主文明的社会主义国家的目标还没有最后实现，我们就始终面临着一场又一场“考试”，就要始终保持一种“赶考情结”和忧患意识。这样，才能无往而不胜，永葆党和国家的长治久安。
〖-ZW/正文〗
