〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺蓝色空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大强/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋保护；海洋国土〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵要备忘●
    争夺蓝色空间
    蔚蓝大海，广阔无边。新世纪，世界各国正构筑着一个个深邃的蓝色之梦，他们努力地将新技术与海洋紧密相联，并不断地为海权思想添上新的注脚。
    据《国际海军》报道，英国防部计划投资10亿英镑建造6艘滚装滚卸渡轮，以适应其战备海运需求。据称，这是英国防部有史以来最大的一项舰只建造合同。该级渡轮建成后将进行为期20年的商业营运，同时还要用于全年备战。
    澳大利亚环绕大洋，海洋技术颇有心得。据《防务系统日刊》5月26日报道，澳阿特拉斯声纳技术公司已获得来自美国和欧洲的订单。该公司研制的具有精确声纳跟踪性能的脉冲监视波动测距声纳被美国海军选中。这种系统将可能被安装在所有美国海军的“洛杉矶”级快速攻击型潜艇和“三叉戟”战略导弹潜艇上。并且，阿特拉斯声纳技术公司也已被选中为德国新设计的U214潜艇研制作为鱼雷防御系统一部分的鱼雷探测和跟踪系统。
    与澳隔洋遥望并拥有航海重地好望角的南非，目前正在筹划一项自50年代以来的最大的采办项目。南非海军的主要项目，一项是采办4艘MekoA200SAN小型巡逻护卫舰，另一项是购买3艘1400MOD型潜艇。上述项目将分别由德国护卫舰财团和潜艇财团实施。每艘舰艇都将在南非本地安装并集成国产的作战系统。
    改进海洋舰艇武器装备是大势所趋，而另一些国家则以联横战略，大搞海上联合演习，显示其海上实力。据美国当地时间5月30日消息，来自美国、英国、澳大利亚、智利、加拿大、日本以及韩国的武装部队在夏威夷附近海域进行为期一周的军事演习。五角大楼宣布，将有50多艘战舰和共计22000名士兵参加这一名为“环太平洋2000”的军事演习。
    这样的联合海上演习也同时在波罗的海进行，据拉脱维亚通讯社报道，参加这次军事演习的有来自美、英、法等17个北约国家的40多艘军舰、约50架飞机和4000多名官兵。演习将于6月9日结束。
    与此同时，为期5天的埃及和美国“雄鹰致敬―2000”海上联合军事演习上月20日在红海沿岸宣布结束。美国海军的1艘巡洋舰及舰载飞机和埃及的1艘巡洋舰、1架预警飞机、1架海岸侦察飞机、两架战斗机和1支特种部队参加了演习。这次演习的主要内容包括海上船只拦截和搜查、反潜艇、海空军联合作战、海上救护、打击海上和空中目标、电子干扰、信号联络、海上联合编队等课目。
    印度尼西亚也欲与美携手来一幕马鲁古海域军事演习壮剧。印尼国防部长苏达索诺日前对国会说，随着印尼情势好转，尤其是印尼与东帝汶就边界问题达成协议后，1999年9月起被冻结的两国军事合作关系即将解冻，印尼与美国海军将于一个半月后，在马鲁古海面举行联合演习。据悉，印尼的军备70％来自美国。
    （大强、包林）
〖-ZW/正文〗
