〖ZQ/总期〗15489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战，装备发展的瞄准点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从俄卡-50的一等事故说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁洪勤/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；高技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战，装备发展的瞄准点
    ---从俄卡-50的一等事故说起
    ●袁洪勤刘江平
    1998年6月17日，一架卡―50“黑鲨”武装直升机在托尔若吉克市的陆航试飞中心的飞行中坠毁，飞行员―俄联邦英雄、试飞中心主任沃罗比约夫少将不幸遇难，酿成了一等事故。目击者看到这架卡―50直升机在进行急跃升机动转弯特技飞行时，有一段桨叶突然脱落。当时，直升机飞行高度并不高，离机场地面大约50至100米；目击者又都是一些专业人员――该中心的负责人和飞行员。所以事故原因看得比较清楚，是由两副旋翼桨叶的碰撞造成的。虽然急跃升机动转弯是较为复杂的特技飞行动作，但对沃罗比约夫来说飞此特技并不困难。1998年，他驾驶卡―50直升机第一个完成了“死斤斗”机动飞行，为此他被授予俄罗斯英雄称号。也就是说，事故不是他操纵不当造成的。这次事故，俄军以十分宝贵的试飞英雄和卡―50直升机为代价，换来了极为重要的认识，它警示我们：
    对于新型高技术武器装备的事故必须从技术深层弄清原因，否则无法制订有效的改进措施。
    共轴式双旋翼直升机，两副旋翼一上一下装在同一根轴上，平常飞行时不会相碰。但是在某些特殊的情况下，如在飞行中遇到突然变风，机动超过极限值，桨叶变形或损坏时，作用在桨叶上的气动力、离心力和重力就会失去原来的平衡，从而偏离正常的运行轨迹而发生碰撞。这就是共轴式双旋翼直升机会发生上下两副旋翼碰撞的技术上的根本原因。据此追踪分析发现，卡―50武装直升机在超过允许的速度、倾斜角，俯仰角和过载极限飞行时；在低空时速为60公里/小时，下降速度5米/秒飞行时；在低空作左向急转弯时；都潜伏着因上下两副桨叶相互碰撞而坠毁的危险。据此，俄军已经着手为共轴双旋翼的“黑鲨”武装直升机制订一套避免进入上述危险飞行剖面的空战战术。因找到了真正有效的改进措施，模拟空战效果较好。所以，对于21世纪的新型高技术武器装备研制、试验、生产、使用等过程中出现的任何事故，都必须深究不放，刨根问底，这样才能在技术深层上真正找到原因，并发现由此可能引起的类似事故隐患。在这样真实可靠的基础上，制订出的改进措施才会是经得起各种情况考验的。
    必须用实战经验对新型高技术武器装备进行评价，否则无法弄清是否有发展前途。
    与常规单旋直升机相比，共轴式双旋翼直升机数量少得多，且没有一架在局部战争和地区冲突使用过。相反，常规的单旋翼直升机却经历过大小30多次战争的考验。在阿富汗战争中，前苏军的米―8“河马”和米―24“雌鹿”直升机，其机动飞行性能就经常被发挥到了极限，从而完成了许多严酷的作战任务。在那种条件下，如果是共轴式双旋翼直升机就很可能完不成攻击任务，因为在激烈的上翻下滚的机动飞行过程中，上下两副旋翼桨叶，很容易出现不协调的情况，从而发生碰撞而出事。俄空军军机验收主任巴扎诺夫将军甚至认为，如果卡―50“黑鲨”与美军的AH―64“阿帕奇”在空中格斗，卡―50会战败，原因是AH―64能在垂直剖面内作复杂的机动飞行，而卡―50的机动性太差。21世纪大多数的新型高技术武器装备都没有经过实战检验，很多在临场才容易暴露的缺陷尚未显现出来。因此我们要依据近期高技术局部战争的实战经验，结合计算机模拟技术，对其进行全方位的考察研究，着重考验超过战技指标上限的实战性能，唯此才能摸准其在21世纪更加严酷的战场上有无发展前途。
    对于新型高技术武器装备必须进行试生产和保留竞争对手，否则难以回避新技术不确定性的风险。
    1994年10月，俄陆军航空兵没有选择常规的单旋翼直升机米―28，而选中了共轴式双旋翼直升机卡―50作为21世纪的主战武装直升机，主要是想借助于几十年舰载共轴双旋翼直升机制造的技术优势，打破在武装直升机设计方面落后于美国的局面。但是实际情况表明，武装直升机的作战环境要比舰载直升机的使用环境复杂和恶劣得多，对直升机的战术技术要求相应也要严格得多，其中许多问题对共轴式双旋翼直升机来说，都是全新的。看来，俄军对此还是有所认识和警惕的，虽然卡―50在与米―28的竞争中获胜，但并没有匆忙决定大量生产，而是进行20架的小批量生产。与此同时，虽然米―28在竞争中失利，但军方并没有放弃对米里设计局的研制资助，用来与卡―50的夜战型卡―50相抗衡的夜战型米―28H就是最新的成果。应该说，卡―50与米―28的竞争并没有结束。因此，对于21世纪的新型高技术武器装备除了必须严格坚持小批量试生产的原则外，更不能轻易放弃那些经过实战考验的性能好、可靠性高、有发展潜力、但在竞争中暂时败北的武器装备。因为现代战场的需求千变万化，高中低各层次技术都有自己驰骋发展的空间，这就要求武器装备发展上要力克单纯追求“高”、求“奇”、求“怪”的心理，一切从实战需要出发，立足实战，服务实战，并在实战中，检验发展武器装备，只有这样，装备建设才能走上良性发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
