〖ZQ/总期〗775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英帝国主义特务分子杀害格达活佛的经过〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏政治/格达活佛被杀经过〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原西南军政委员会委员、西康省人民政府副主席格达活佛（藏族），为了谋求西藏的和平解放，于1950年8月22日在主拉萨途中于昌都惨遭英帝国主义特务分子、英国“驻昌都电台”台长福特毒害身死。
    1950年7月10日，格达活佛自西康甘孜县白利寺出发赴西藏，7月24日到达昌都。他到达昌都后，向当地人民和喇嘛寺僧侣宣传中央人民政府对西藏的政策；说明人民政府和人民解放军尊重宗教信仰自由，保护喇嘛庙，尊重少数民族风俗习惯，帮助人民改善生活，劝说喇嘛寺及头人等不要与人民解放军为敌，汉藏民族应该紧密团结。格达活佛的这种正义行动，深得广大藏族人民及喇嘛们的拥护。
    但是，蓄谋阻挠我和平解放西藏的英帝国主义，却对格达活佛怀着切骨的仇恨。格达活佛一到昌都，英帝国主义就指使特务分子福特及其帮凶进行监视，并在8月13日给他吃了毒茶后，将他软禁在福特住室的楼下。格达活佛受毒后，仍要打电报给拉萨的朋友，请他们设法帮助他实现去拉萨的愿望。这更引起了帝国主义特务分子的恐惧和忌恨，他们再下毒手，终于在8月22日将格达活佛毒死。福特为了消灭犯罪证据，竟将格达活佛的尸体焚毁，并将格达活佛的随行人员押送拉萨。
〖-ZW/正文〗
