〖ZQ/总期〗775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和藏民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷干马烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥政爱民西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当红河两岸开镰割麦，迎接祖国大丰收的春天，云南西北高原却成了雪原，雪花象棉桃似地整整下了三天，青山换上了素装。高原上的藏胞们都一家家围坐在火塘边，暂时躲避这突然袭来的严寒。但是，驻在那里的人民解放军战士们却不顾天冷雪大，背着木柴、竹简攀登在淹没了道路的雪山上，在冷风凛凛中来回为藏胞们背水、打柴。
    守卫在云南西北高原上的人民解放军，就是以这样一些崇高的行动，深受藏胞们的拥护和爱戴，高原上到处传说着军民友好相处的佳话和故事。
    自家的亲人，
    解放军某部三小队来到中格商以后，全村藏族人民家里的水缸，不论什么时候都是满满荡荡的。每天下午人们干活回来时，家里的猪、羊都已经喂得饱饱的；烧火塘用的木柴也给预备好了。干完一天活的人回到家里看到这些情况，谁也禁不住会满心的高兴。世世代代受苦受穷的藏胞，对于解放军这些行动更是特别感动。许多藏族的大爹大妈们，都把解放军当作自己家里的亲人，有点什么好吃的、好喝的，总是先送给战士们。每逢战士们婉言向他们谢绝时，有的人就生气地说：“整天给我们打柴背水，请你们吃点东西你们都不吃，这还象一家人吗？”遇到这样的情况战士们总是需要作许多解释工作，才能说服热心的主人不生气了。
    难舍难分
    每当军队要从这个地方转移到另一个地方去的时候，在原地相处熟了的藏族群众总是恋恋不舍，即使是暂时离开几天，也是这样。一次，住在南认村的四个战士背上行李准备回队时，这个村子里的藏民纷纷拉着牦牛和马，要来送他们，有十七、八个藏民拉着牲口都争着要送解放军，经过大家的协商，谁也不愿意回去，结果只好所有的人都送解放军去了。在维西县的江东地区，某部六小队在转移驻地前与藏族人民开了一个联欢会。会上，许多藏族群众眼泪汪汪地唱道：“你们真是共产党派来的人。我们要求你们再住三年，没有吃的我们给，没有穿的我们做，要不能住三年，那就请你们再住三天……。”当小队指导员向老乡们讲话告别时，有的老大妈忍不住哭出声音来了。部队离开村子的时候，老乡们跟在后面送了一程又一程。他们一边送，一边用藏语唱着“三大纪律八项注意歌”，来歌颂边防军们的模范事迹。
    最有意义的礼物
    鸡蛋、奶渣和核桃等是藏族人民送给他们最亲近、最尊敬、最信赖的人的礼物。现在他们经常把这些珍贵的礼物送给边防战士。南任村在实现民主改革前，村子里80％的百姓缺粮，这时，驻在这个村子的人民解放军边防部队的官兵们，把自己的三千多斤口粮救济了他们，并且替他们修了一条七里多长的驿道。为了感激人民解放军，当地藏民抬着过去只有向活佛献礼时才能使用的大盆，装着核桃、鸡蛋和蔬菜来献给解放军，献礼以后，家家户户又拉着战士们到家里去喝酥油茶，把边防军当着最尊贵的客人款侍。嘉功村的藏族人民在实现了民主改革以后，敲锣打鼓地来向边防军们敬献哈达，连六、七十岁的老人也争着为战士们表演藏族歌舞，他们唱道：“毛主席派来的大军，给藏民带来了吉祥，我们的青稞从来没有今年好，我们的天气从来没有今年暖……。”一次，金沙江东岸的藏民们在收割庄稼以后，来向边防军敬献哈达、大米和蔬菜，解放军军官说：“我们有大米吃，请你们把大米留着自己吃吧。”藏民们说：“这些大米不仅代表我们的心意，也代表着我们的幸福生活，解放前我们没有见过大米，解放了，每回过年政府都发给我们大米。现在，我们自己种大米、栽菜了，你们尝尝我们的米和菜，就知道我们也在毛主席领导下过上了幸福的生活。”
〖-ZW/正文〗
