〖ZQ/总期〗775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用谎言掩盖谎言漏洞越来越多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜饶嘉错大师用事实拖出了所谓达赖声明起草人的狐狸尾巴〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题/言论RW：喜饶嘉错/中国佛教协会会长/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 在西藏研究佛学达三十二年的著名学者、中国佛教协会会长喜饶嘉错大师今天向本社记者发表谈话，愤慨地谴责22日盗用达赖喇嘛名义发表的所谓声明，不过是假上作假，用谎言掩盖谎言。
    喜饶嘉错大师说：第二次所谓达赖喇嘛的声明，既然明白地承认了第一次所谓声明是在达赖喇嘛“授权下发表的”，这就已经暴露了那个声明不是达赖喇嘛写的。但是，印度外交官员梅农竟然在第二次所谓声明发表的同一天，还坚持说：“毫无疑问，声明是达赖喇嘛写的”。这就完全证明有人硬要将无耻的诽谤强加在达赖喇嘛身上。
    喜饶嘉错大师指出：从藏文的文体和语法结构来看，一眼就看出所谓达赖喇嘛的声明根本就不是西藏的文体，使人不能不怀疑，这个声明头一遍就是用英文起草的。他说：第一、大家都清楚，达赖喇嘛过去写的信件和文章，发的命令和布告，都是用“我”、“自己”、“吾”等等第一人称的字样来表达的，例如藏语中“可我”、“达”，而从来没有用过第三人称的“他”字。就是别人称呼达赖喇嘛，也是用“驾前”、“里面的”、“佛”、“教主”等等最尊贵的称呼，是决不能用“他”的字样在文件里称呼达赖喇嘛的。第二、藏文中根本没有“宗主权”这个词汇，“主”和“权”在藏文中表达的几乎是同一个意思，和主权是同一个概念。他说：我不知道制造“宗主权”这个名词，到底是什么意思。喜饶嘉错说：第三、第一次所谓达赖喇嘛的声明，一开头就暴露了一个荒谬的论点。汉人和藏人不同，本是一般人容易了解的常识，声明居然把这当做使西藏从祖国分裂出去的理由，真是个天大的笑话。只有最愚蠢的人才说这样的话，我很了解，达赖喇嘛决不是这样愚蠢的人。
〖-ZW/正文〗
