〖ZQ/总期〗775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献宝取经继续大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵第二届积极分子代表会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵第二届积极分子会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民解放军装甲兵第二届积极分子代表会议23日上午在北京开幕。参加会议的有来自陆军装甲兵和海、空军中的登陆、空降装甲兵各部队四百八十多名积极分子代表和列席代表。中央第一机械工业部、北京市人员委员会和各兄弟军种、兵种都来人祝贺。坦克英雄沈许和董来扶作为特邀代表也参加了这次会议。
    到会代表们的工作成就和生动事迹，显示出装甲兵部队和院校的一片跃进景象。某修理营五连连长张寿山，从1957年到现在，改革和创造工具达三十五件，其中二十二件在各级技术革新展览会上进行了展览，为修理部队的建设和提高修理质量作出了贡献。1957年入伍的坦克驾驶员冯化社，在去年一专多能训练中，由三级驾驶员连跨三级跃进到驾驶技师。原炮长陶俊入伍三年，二十七次射击均获优秀。他们在苦心钻研、顽强学习、迅速掌握军事技术方面，为广大官兵树立了榜样。装甲兵学院语文教员曹永先同志积极改进教学方法，在他的教学班里，90％以上学员的学习成绩都达到“良好”以上。
    积极分子代表和列席代表从各个不同的岗位带来了许多先进经验，这些经验将十分有力地推动装甲兵部队今年继续大跃进。
    会议开幕前夕，一部分代表进行了“献宝”“取经”活动。驾驶技师冯化社和车长陶俊来到北京就住在一个房间里。他们交谈了各自的成就和心情。陶俊说：“冯化社同志，你真了不起。我们连的老驾驶员都还没有达到驾驶技师水平哩。我一定把你刻苦学习的经验带回本连去。”他俩十分高兴地会见了坦克英雄沈许。沈许同志在跟他们谈话的时候，特别谈到协作的重要性，他举例说，“炮长的射击技术再好，驾驶员开不好车，你也打不中。”沈许同志还谈了坦克部队的初创时期的困难情况，大家都说：“现在条件这样好，一定要加倍努力，把保卫祖国的本事学得更好。”
    装甲兵副司令员贺晋年、政治部主任程世清在会议上作了报告。
〖-ZW/正文〗
