〖ZQ/总期〗775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬崖勒马，此其时矣！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/本报评论西藏问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度扩张主义分子对于我国内政的干涉，已经到了十分危险的地步。印度外交官员在提斯浦尔散发内容恶毒污蔑我国的所谓“达赖喇嘛的声明”，就是一个干涉我国内政、违背和平共处五项原则的严重事件。可是，在这个漏洞百出的“声明”发表以后，为了给它打补钉，4月22日，又来了另一个“声明”。这个“声明”除了继续假借达赖喇嘛的名义、改换以第一人称出现以外，根本不敢回答新华社政治记者和印度公众舆论所提出的一连串的问题，结果是再一次弄巧成拙，贻笑天下。但是，印度的扩张主义分子并没有就此罢休，他们正在继续玩弄新的花招。这几天，印度的一些报纸公然叫嚷什么要召开“圆桌会议”，要我与印度政府谈判什么西藏问题。“印度斯坦旗报”甚至妄狂地说：西藏问题的永久解决“必须依靠中国、西藏还有印度三方面取得某种谅解”。印度人民同盟总书记瓦克帕伊也公然说：“在恢复达赖喇嘛的合法地位以前，印度人是不会满意的。”好一副干涉者的嘴脸！我们不禁要问：印度的扩张主义分子究竟凭什么要这样肆无忌惮地干涉我国的内政？他们究竟准备胡闹到几时？
    说也可笑，印度的扩张主义分子一方面疯狂地干涉我国内政，另一方面又倒打一耙，把我们对干涉者的正当反击，说成对印度政府和印度舆论“强加压力”。（印度斯坦旗报）可是，究竟谁在干涉谁，谁在对谁“强加压力”，只有稍有理智，不是不难明白吗？难道是中国在自己的领土上成立了间谍中心，专门从事破坏印度的活动？难道是中国在纯系印度内政的问题上兴风作浪，大作文章？难道是中国的外交官散布了什么污蔑印度、干涉印度内政的“声明”？难道是中国在叫嚷印度的某一邦、某一民族必须“独立”，并且公然要对方参加什么圆桌会议进行谈判？这一切的回答都是否定的。印度扩张主义分子这种装腔作势，除了说明他们理屈词穷，做贼心虚以外，又能说明什么呢？
    印度的扩张主义分子显然是打错了算盘。他们以为，只要对我们强硬一些，就可以逼我让步，讨到一些便宜。他们把我们尽力维护中国友谊的态度，看作是软弱可欺。可是，他们不想想，中国人民平定自己内部的叛乱，有什么可以落得别人说话的呢？他们也不想想，中国人民从来没有在侵略者、干涉者面前低过头，畏惧过，为什么中国人民会突然软弱、胆小起来呢？是的，中国人民一向十分重视中印两国的友谊，并且今天也在尽力维护这种友谊。但是，我们决不容许别人利用这种善意来达到别的什么目的。我们的态度是十分明白的：西藏是中国领土不可分割的一部分，中国的主权决不容许别人侵犯；平定西藏叛乱是中国内政问题，中国的内政决不客许别人干涉。
    印度在我国西藏问题上的许多做法，究竟对谁有利、谁有害，谁高兴、谁忧心，从美英两国的反映，也完全可以看明白。所谓“达赖喇嘛的声明”一发表，臭名远扬的“美国之音”立刻用三十七种外国语进行关于这个声明的报道。合众国际社幸灾乐祸地表达美国政府的想法说：“亚非集团国家的人说一个字要比美国政府说成千上万个反共的字眼还要有价值。”英国更在边旁指手划脚，要印度“无需胆怯”。“大胆起来”。一向把民族独立国家看作眼中之刺的美英帝国主义，居然在西藏问题上站到印度一边，光这一点，不值得印度政治家们深思吗？
    有消息说，印度总理尼赫鲁昨天会见了达赖喇嘛，讨论了“达赖喇嘛的前途、西藏前途和印中关系”等问题。尼赫鲁总理曾经一再表示，无意干涉中国的内政，我们希望这种表示是真诚的。现在，中印友谊由于受到印度扩张主义分子的破坏，正处在严重时刻。作为一个明智的政治家，必须当机立断，立刻制止印度扩张主义分子继续对中国内政的干涉！
〖-ZW/正文〗
