〖ZQ/总期〗775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京、上海、天津等地各界人民发出怒吼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不许印度扩张主义分子干涉我国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系谴责印度干涉我国内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 西藏是中国不可分割的一部分，坚决反对外国干涉者破坏中国统一的阴谋。这是首都各族各界人民反对帝国主义和印度扩张主义分子干涉中国内政的一致愤慨的呼声。
    广大职工纷纷自动座谈或给报社写信，表示以钢铁般坚定的意志，反对任何干涉者。北京钢厂第一炼钢车间等车间的钢铁战士们，在工余时间开了会，愤怒谴责帝国主义和印度扩张主义分子破坏我国统一的挑衅言行。电炉工人张文奎说：任何败坏中国统一的企图都必将遭到彻底破产，印度扩张主义分子应该头脑清醒些，否则由不会例外。北京汽车制造厂工具车间车工小组关一宜等十四名工人座谈说：我们车工小组全体工人要求政府把背叛祖国的西藏叛乱分子彻底消灭干净。广大职工并表示以最大努力完成和超额完成生产任务的坚毅行动，支援人民解放军彻底平息西藏叛乱。
    丰台区黄土岗人民公社各生产队的大队长和社员们，今天生产刚刚结束后就聚集在一起，严厉谴责帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政的阴谋，这个公社的社员们表示，要发挥更大的生产干劲，生产出更多的粮食和蔬菜来支援人民解放军平定西藏叛乱。
    有四十多个民族成份的民族学院全体学生和教职员纷纷举行座谈会，对帝国主义和印度扩张主义分子表示万分愤怒。藏族学生更却拉加、钦饶甲楚等说：印度扩张主义分子头脑还是冷静一些好，现在中国已不是清朝、北洋军阀和国民党反动统治的时代了，站起来了的六亿五千万中国人民不是好惹的。大家还热烈欢呼人民解放军迅速平息西藏叛乱巩固祖国国防的胜利。
    据新华社上海24日电 上海市广大工人、农民、学生、机关干部和市民纷纷集会，愤怒谴责帝国主义者和印度扩张主义分子支持西藏叛乱、无理干涉我国内政的挑衅行为。
    西藏的局势这几天一直是这里的人们最关心的事件之一。人们对帝国主义和印度扩张主义分子对我国内政越来越露骨的干涉深为激愤。他们指出，印度扩张主义分子不同和平共处的五项原则，粗暴地干涉我国内政，结果必将遭到可耻的失败。人们对于印度孟买警察当局纵容“示威者”公然在我国领事馆前侮辱毛主席象更加感到愤慨，认为这最对全国六亿五千万人民的侮辱，印度当局应当对这件事情负完全责任。
    上海船厂、华通开关厂、国棉十七厂、国营上海第一印染厂、第二印染厂等厂的职工们，今天都举行集会，斥责帝国主义和印度扩张主义分干干涉我国内政。华通开关厂工人丁富荣说，印度反动分子想继承英帝国主义的衣钵是决不会有什么好下场的。市郊宝山县吴淞人民公社副社长沈林全在一次集会上说：我们要向印度扩张主义分子大喝一声：你们走的是帝国主义分子走过的绝路。我们还要警告印度扩张主义分子：你们破坏中印友谊，支持西藏反动分子背叛祖国，是和和平共处五项原则不能相容的。这对印度人民是没有好处的。
    据新华社天津24日电 帝国主义者和印度扩张主义分子支持西藏叛乱、干涉我国内政的言行激起了天津市和河北省各界人民的极大愤怒。他们一致指出，帝国主义和外国反动派对我国为所欲为的时代早已过去了，对我国内政的任何干涉，都将遭到可耻的失败。
    天津第一炼钢厂炼钢部值班主任李桐来说，工人们正密切注视着帝国主义和印度扩张主义分子支持西藏叛乱、干涉我国内政的活动。叛乱分子妄图分裂祖国统一的阴谋已经完全破产，帝国主义和外国反动派对我国内政的粗暴干涉也必将遭到可耻的失败。天津市绒毛加工厂工人左树奎气愤地说，帝国主义和印度扩张主义分子企图用卑鄙的手法破坏我国的统一，我们绝对不能容忍。石家庄车辆工厂工人任满昌说，西藏历来就是中国不可分割的领土。帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政，是有眼不识泰山、中国人民是任何叫嚣所吓不倒的。而且不容许外人管中国自己的家务事情。
〖-ZW/正文〗
