〖ZQ/总期〗775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此路不通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度的某些人士在西藏问题上干涉我国内政，并不是从今天才开始的；不过这次利用西藏叛乱事件的这出戏唱得特别喧闹，特别出乖露丑，结果使他们的扩张主义面目暴露得更加完全、更加彻底而已。
    有历史事实为证。
    1947年，就是印度宣布脱离英国的统治而独立的那一年，在印度开了一次“泛亚洲会议”。令人奇怪的倒不是这次会议，而是这个会议居然单独请西藏派代表出席，并且在印度当局的同意下，由美帝国主义开始导演西藏的所谓“独立”。虽然这个“独立”并没有实现，但却使人们看到了在这幕“独立”丑戏的牵线人中，除了美帝国主义，还有印度的扩张主义分子。
    1949年7月8日，西藏当局以国民党驻拉萨办事处中有共产党员，而这些共产党员又有“捣乱行动”为借口，驱逐了汉人、汉人喇嘛、国民党驻拉萨办事处人员，封闭了汉人学校。这本是一个由帝国主义策划的，企图阻止人民解放军解放西藏、以便于他们继续统治西藏的阴谋。正在这时，印度的印度新闻社却出来说话了，它说什么呢？“西藏从未承认中国的宗主权”，就是说，西藏不属于中国。这虽然没有现在的印度国大党主席英迪拉・甘地夫人把西藏说成是“国家”那么干脆，但却比国大党总书记克里帕拉尼夫人故意阴险地说中国对西藏只有“宗主权”要赤裸裸得多了！
    1950年，印度政府曾经三次照会我国政府，企图阻止我人民解放军解放西藏。在照会里，一则曰“假如因为中国在西藏的军事行动而使反对中国参加联合国的国家，借有机会来歪曲中国的和平目的，那么中国地位将因此削弱”，再则曰“在目前国际形势中，中国军队之侵入西藏，不得不认为可悲叹的”。怪哉！中国人民解放军解放中国的领土，印度政府却认为是“可悲叹的”，硬要中国停止这种堂堂正正的行动，这不是干涉是什么呢！
    其实，“可悲叹的”倒是印度扩张主义者自己的可耻的事业。这些先生们继承了英帝国主义的衣钵，企图把西藏从中国分裂出去，真所谓痴人做白日梦，所想所做固然“美妙”得很，可惜却是永远实用不了的。他们“可悲叹”之处有三：
    其一，西藏从来就是中国不可分割的一部分，西藏问题纯粹是中国的内政，这是连印度当局也不能不承认的；要对这个基本事实做翻案文章，任你有悬河之口、生花之笔，都将难以做到。
    其二，中国人民维护祖国统一的意志是不可动摇的，不容侵犯的。多年来，特别是近年来的事实证明了这一点。既然印度的扩张主义者过去并没能达到分裂西藏的目的，那么今天他们又怎能达到？
    其三，印度的扩张主义者应当知道，由于他们的事业的罪恶性质，在国际上和在印度国内，他们都是孤立的，得不到支持的。如果他们硬要倒行逆施，坚持自己卑鄙的事业，那么他们所可能拥有的支持者，便只有美、英帝国主义和其他的反动派。这里我愿意忠告印度扩张主义者先生们：第一，在这东风压倒西风的年代，帝国主义和其他反动派正如日薄西山，自己的日子还难以打发呢，有什么“资本”可以用来支持你们？第二，即使他们会呐喊几声，出几个钱，拿几支枪来“支援”你们，你们应当知道这样做的后果是什么。“螳螂捕蝉，黄雀在后”，西藏并不是蝉，但你们却完全可能变成黄雀嘴里的螳螂，因此沦为帝国主义的仆从或附庸。现在美英帝国主义的一些仆从国或附庸，不正是沿着这条道路堕落下去的么？殷鉴不远，该引起警惕了！
    印度扩张主义先生们，你们的事业是“此路不通”的，不但不通，而且有葬身的危险。冷一冷你们发热的脑袋吧！据说你们中的有些人是崇信佛学的，那么，苦海无边，回头是岸，是你们回头的时候了！
〖-ZW/正文〗
