〖ZQ/总期〗775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达赖喇嘛过去的言行同所谓“达赖喇嘛的声明”的对比〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治/达赖言行与声明的对比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 现在把过去几年来达赖喇嘛发表的讲演、文章和给毛主席的电报等内容同所谓“达赖喇嘛的声明”作一对比。从这个对此中。人们可以很清楚地看出由印度外交官员散发的所谓“达赖喇嘛的声明”同达赖喇嘛几年来的言论完全相反，显然不是出于达赖喇嘛的本意，而是别人强加于他的。
    关于汉藏两族人民的关系问题
    所谓“达赖喇嘛的声明”（以下简称“声明”）一开始就说：“西藏人和中国的汉人是不同的……西藏人一向有一种要求独立的强烈愿望。”
    关于这个问题，达赖喇嘛过去是这样说的：1955年3月9日他在国务院全体会议第七次会议上说：“西藏人民同汉族以及其他兄弟民族间发生政治上、经济上以及文化上的联系已经有千多年的历史。”1956年4月24日他在西藏自治区筹备委员会成立大会上作的报告中说：“西藏民族是祖国许多优秀民族中的一个，在共同缔造和发展伟大祖国的光荣历史的过程中，曾经尽了自己的光荣责任，同时在长期的历史发展中和祖国各兄弟民族人民之间从政治、经济、文化各方面形成了亲密的联系，从而使西藏人民的命运同祖国各族人民的命运紧密地联系在一起。”1955年6月29日达赖喇嘛在拉萨各界欢迎他由北京返回拉萨的大会上说：“我们西藏以自己是祖国大家庭中的一员而感到无尚的光荣和骄傲。”
    1958年10月1日他在庆祝国庆九周年的文章中说：“西藏藏族是中国境内具有悠久历史的民族之一。西藏人民和其它兄弟民族一起，充分享受了自由平等的权利。符合包括西藏人民在内的中国六亿人民切身利益的光明幸福的社会主义总路线，是我们西藏人民面前的康庄大道，除此而外，其它的道路是没有的。”他在同一篇文章中还说：“今后，我们全体僧俗人民要进一步加强反帝爱国统一战线，并在此基础上以不断加强团结进步的实际行动，来反对和回击内外反动分子的破坏祖国统一和民族团结的各种阴谋活动，为建设社会主义新西藏而共同努力。”
    关于十七条协议执行问题
    “声明”说：“1951年，在中国政府的压力下，达成了中国和西藏之间的十七条协议。在那项协议中，接受了中国的宗主权，因为西藏人别无其他办法。”“声明”又说：“达赖喇嘛和他的政府曾经尽最大力量来遵守十七条协议，但是中国当局一直进行干涉。”
    在这两个问题上，过去达赖喇嘛是这样说的：
    1951年10月24日他在十七条协议签订后给毛泽东主席的电报中说：“双方代表在友好基础上，于1951年5月23日签订了关于和平解放西藏办法的协议。西藏地方政府及藏族僧俗人民一致拥护，并在毛主席及中央人民政府领导下，积极协助人民解放军进藏部队，巩固国防，驱逐帝国主义势力出西藏，保护祖国领土主权的统一。”1954年5月22日达赖喇嘛在和平解放西藏三周年前夕发给毛泽东主席的电报中说：“三年来进藏人民解放军正确地执行了民族平等和信教自由的政策，忠实地执行着协议。”1954年9月16日他在第一届全国人民代表大会第一次会议上发言说：“自从1951年签订和平解放西藏办法的协议，中央代表、进藏人民解放军及工作干部先后到达西藏以后，执行了中央的民族团结政策，遵守和执行了和平解放西藏办法协议十七条，这些正确的政策和其他各项措施，都是可以清楚的看得到的。”他在同一发言中又说：“十七条协议正在实行之中，以便使西藏的政治、经济，进一步走向良好发展的道路。”1956年4月24日他在西藏自治区筹备委员会成立大会上所作的报告中说：“1951年，我派代表到北京与中央人民政府代表进行谈判，在团结友爱的基础上，签订了中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议。从此，西藏人民永远摆脱了帝国主义的奴役和羁绊，和祖国各兄弟民族人民一样，充分享受到了民族平等的一切权利。”他在同一报告中又说：“关于和平解放西藏办法的协议，是根据中国共产党的民族平等政策和西藏当时的具体情况和要求而制定的，它完全符合于西藏人民和祖国各族人民的利益，它给西藏人民指出了争取解放的道路。”1958年5月23日，他在和平解放西藏办法的十七条协议签订七周年的时候，发给毛主席和国务院的电报中说：“七年来，在中国共产党、您和国务院的正确领导下，由于进藏人民解放军和工作人民以及西藏的僧俗人民积极执行了协议十七条，因而使西藏的政治、经济、文化等各项事业都取得了不少的成绩。”
    关于西藏自治问题
    “声明”说：“在中国军队占领西藏以后，西藏政府没有享受任何程度的自治……”，又说西藏自治区筹备委员会“也没有什么权力，关于一切重要问题的决定都是由中国当局作出的……”。
    在这两个问题上，过去达赖喇嘛是这样说的：
    1955年3月9日他在国务院第七次全体会议上说：“在过去三年多的时间中，进藏人民解放军和工作人员，在帮助西藏进行各项建设和工作的过程中，根据毛主席的伟大的民族团结平等政策。所有一切大小事宜都同西藏僧俗工作人员和人民进行协商，根据他们的意图逐步予以实施。”1956年4月24日他在西藏自治区筹备委员会成立大会上所作的报告中说；“五年来，进藏人民解放军和工作人员认真地遵守和执行了中国共产党和毛主席的民族政策，用兄弟般的情感对待藏族人民，倾听人民的意见，处处为人民的利益着想，遇事和西藏地方的领导人员充分协商。”1957年4月22日他在庆祝西藏自治区筹备委员会成立一周年大会上讲话说：“西藏自治区筹备委员会，是具有民族形式的、实现当家作主的权利的组织。”1957年9月30日他为庆祝国庆八周年发表的文章中说：“去年成立了包括西藏地方政府、班禅堪布会议厅、昌都地区三方面的统一的西藏自治区筹备委员会，从而奠定了藏族充分享受当家作主权利的新基础。”他在同一篇文章中并特别指出西藏自治区筹备委员会“只保留了进行帮助工作的极少数汉族干部，其余大部分完全是藏族干部。”“由于藏汉工作人员积极努力，西藏自治区筹备委员会的工作也获得了一定的成绩。”
    关于宗教自由问题
    “声明”说：“中国武装部队摧毁了许多寺院”，又说，“许多喇嘛被杀，大批僧人和官员被抓去在中国筑路，对行使宗教自由权的干涉增加了”。
    关于这些问题，达赖喇嘛过去是这样说的：
    1954年3月22日他在慰问人民解放军进藏部队的电报中说：“在解放军的纪律方面，对宗教及风俗习惯都能切实尊重。自进藏三年以来，不仅丝毫未发生与全体僧俗人民意志不符的事故，并且全系居心公正地谋利于大众，恪守三大纪律八项注意。”1954年5月23日他在为庆祝和平解放西藏办法的协议签订三周年发表的文章中说：“西藏人民热爱各族人民自己的军队，积极地进行了支援人民解放军的工作。……西藏僧俗人民在邻近公路沿线的五十八个宗和溪卡组织了许多民工参加了修路工作，出动了大批的牲畜来支援运输。”1954年9月16日他在第一届全国人民代表大会第一次会议上发言说：“关于宗教方面，在敌人的各种挑拨离间中，主要的一项，就是造谣共产党、人民政府毁灭宗教。西藏人民具有很浓厚的宗教信仰，这些谣言，曾经使他们疑虑不安，但是现在‘共产党、人民政府毁灭宗教’的挑拨离间的谣言，已经全部破产了，西藏人民已经切身地体会到了他们在宗教信仰上是有自由的。”1956年4月24日达赖喇嘛在西藏自治区筹备委员会成立大会上所作的报告中说：“几年来，由于进藏人民解放军和工作人员严格遵守了宗教信仰自由政策，认真地保护了喇嘛寺庙，尊重藏族人民的信仰，同时每年向广大信徒发放布施等实际行动，大大地打消了由于帝国主义特务分子造谣挑拨而在广大人民群众特别是喇嘛僧众中引起的疑惧心情。”1957年4月22日他为庆祝西藏自治区筹委会成立一周年发表的文章中说：“在宗教方面，为了执行中央制订的信仰自由政策、保护寺庙、联络一切宗派、增强团结等有关宗教的任务，还成立了宗教事务委员会和宗教徒的群众组织――中国佛教协会西藏分会。这些都是在建设政教昌隆的西藏自治政权的奠基工作中的成绩。”1957年9月30日他为庆祝国庆八周年发表的文章中说：“信教自由、尊重风俗习惯和加强各方面之间的团结等方面，也新增长了成百的善门。”
    关于达赖喇嘛被劫持问题
    “声明”说：“达赖喇嘛在事前一个月曾同意到中国总部看文艺表演，而日期突然规定在3月10日。拉萨人民担心达赖喇嘛可能受到某种伤害，因此大约有一万人聚集在达赖喇嘛在罗布林卡的夏宫，拦阻达赖喇嘛去看演出。”“声明”中又说什么达赖喇嘛“离开拉萨和西藏到印度来，是出于他自己的自由意志，而不是被劫持。”
    关于这个问题，达赖喇嘛在写给中央驻藏代理代表谭冠三将军的亲笔信中是这样说的：
    他在今年3月11日写的信中说：“昨天（指3月10日）我决定去军区看戏，但由于少数坏人的煽动，而僧俗人民不解真象追随其后，进行阻拦，确实无法去访，使我害羞难言，忧虑交加，而处于莫知所措的境地。”同一封信中又说：“反动的坏分子们正在借口保护我的安全而进行着危害我的活动，对此我正设法平息。”他在3月12日写的信中说：“反动集团的违法行为，使我无限忧伤。昨天我通知噶厦，责令非法的人民会议必须立即解散，以保卫我为名而狂妄地进驻罗布林卡的反动分子必须立即撤走。对于昨天、前天发生的、以保护我的安全为名的而制造的严重离间中央与地方关系的事件，我正尽一切可能设法处理。”他在3月16日写的信中说：“……现在此间内外的情况虽然仍很难处置，但我正在用巧妙的办法，在政府官员中从内部划分进步与反对革命的两种人的界线。一旦几天之后，有了一定数量的足以信赖的力量之后，将采取秘密的方式前往军区。”
〖-ZW/正文〗
