〖ZQ/总期〗775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英帝国主义及其帮凶杀害热振活佛经过〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏政治/热振活佛被杀经过〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年十三世达赖喇嘛圆寂后，西藏三大寺代表和噶厦僧俗官员会议决定请热振活佛出任摄政，在十四世达赖喇嘛（即现在的达赖喇嘛）未执政前掌管西藏政教事务。
    热振掌握西藏政教事务后，曾拒绝英帝国主义侵略西藏的一些要求。抗日战争爆发后，热振曾领导三大寺念经，祈祷中国抗战胜利，并反对英国人在拉萨办学校。热振的爱国行为，引起英帝国主义的愤怒，他们就策动噶厦内部少数亲帝国主义分子对热振造谣诽谤，强迫热振退休三年，把摄政职务交给当时年已七十的大札活佛代理。
    1947年，帝国主义在策动西藏“外交独立”的阴谋失败以后，竟然邀请西藏作为一个“国家”参加当时在印度举行的“泛亚洲会议”。并策动亲帝国主义分子捏造热振“勾结色拉寺喇嘛”，准备“谋叛”。噶厦便派噶伦索康・旺清格勒（即现在逃亡印度的叛乱分子）和拉鲁率领藏军二百人，于1947年4月14日连夜赶到热振寺，将热振活佛逮捕，带往拉萨。热振寺里的佛象和佛塔上装饰的珍珠、玛瑙都被劫光。
    热振被捕后，西藏上层反动分子派兵攻打色拉寺，打死打伤喇嘛八、九十人，色拉寺和所辖十三孔村财物被抢劫一空。
    西藏上层反动分子洗劫色拉寺以后，在1947年5月初把热振活佛杀害在狱中。
〖-ZW/正文〗
