〖ZQ/总期〗775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民深入开展增产节约运动保证全面完成今年国家计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大、政协讨论各项工作跃进途径继续谴责印度扩张主义分子〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二届人大一次会议/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 第二届全国人民代表大会第一次会议，今天上午继续进行大会发言。
    代表们用大量事实说明，党的领导是社会主义建设事业大跃进的根本保证。他们还从各方面赞扬了人民群众的冲天干劲和丰富智慧。
    许多代表在发言中，还以切身的经历，讲述了科学研究工作欣欣向荣的景象。
    代表陈再道就军队干部下连当兵问题作了发言。（全文见二版）今天上午发言的共三十二人，大会分两个会场举行。
    据新华社24日讯 政协第三届全国委员会第一次会议今天上午继续举行大会讨论。
    中国伊斯兰教协会副主任达浦生等许多委员，在会上严厉谴责了西藏上层反动集团的叛国罪行。委员们对帝国主义者和印度扩张主义分子竟然利用西藏叛乱干涉我国内政，表示了极大的愤慨。
    上午在政协两个会场上发言的委员共有三十九人。他们从各方面反映了我国大跃进中一片欣欣向荣的景象，谈到了民主党派成员、工商界、旧知识分子在为社会主义服务中进行自我改造的情况和体会，并且对各项工作提出了建议和意见。
    据新华社24日讯 动员全国人民广泛深入地开展增产节约运动，保证全面地完成以钢、煤、粮、棉四大指标为中心的1959年国民经济计划，这是第二届全国人民代表大会第一次会议今天下午大会讨论的中心。
    代表们在今天的大会发言中指出，我国1958年的大跃进是史无前例的。沿着1958年开辟出来的道路，我国人民将鼓足更大干劲，苦干实干巧干，决心在今年的各个战线上取得更辉煌的成就。
    王鹤寿代表在发言中说，今年我国生产一千八百万吨钢的计划是一个巨大的跃进指标。这个指标完成以后，我国钢铁工业的面貌就会有重大的改观。全国绝大多数省、市、自治区去年设立起来的许多小型钢铁厂将形成比较完整的钢铁企业，大型钢铁企业的数目增加，过去没有钢铁工业的地区，将出现新的钢铁基地。在谈到如何保证完成和超额完成今年钢铁工业的巨大跃进任务时，王鹤寿说：在工业生产建设中继续坚决贯彻大搞群众运动的方针，发挥现有企业的生产潜力，是完成今年钢铁工业生产指标的重要保证。
    张霖之代表就我国煤炭生产情况发言。他说，1958年全国煤炭产量由1957年的一亿三千万吨，一跃而为两亿七千万吨，已经把英国远远地抛在后面。煤炭产量由一亿三千万吨提高到二亿七千万吨，美国曾用了十四年的时间，英国曾用了三十二年的时间。我国煤炭工业的发展速度是史无前例的。张霖之说，为了胜利地完成和超额完成1959年煤炭工业的生产建设任务，一个声势浩大、规模壮阔，以高产、高质为中心的大面积丰产红旗竞赛运动，已在全国煤矿企业中普遍展开。各地煤矿正在继续深入开展群众性的技术革新和技术革命运动，以提高全部采煤工作面的产量，达到大面积丰产的目的。张霖之说，全国煤矿职工今年一定能够完成和超额完成三亿八千万吨的生产任务，一定能够实现煤炭工业1959年的大跃进。
    邓子恢代表说，1959年的粮食、棉花以及农、林、牧业各项增产指标，必须力争完成和超额完成。这是农业战线上光荣而艰巨的任务，我们必须尽最大的努力，继续跃进，争取1959年更大的丰收。（发言全文见二版）
    吕正操代表在发言中说，今年，随着工农业生产的增长，铁路运输事业也将有很大的发展。铁路货运量将达到五亿二千万吨，修建铁路五千五百公里，新造机车五百五十台、货车二万七千到二万八千五百台。他说，完成今年巨大的运输任务，铁路部门必须以煤运为纲，全面安排，合理使用运输力。吕正操要求全路职工在加速铁路基本建设的同时，必须大力加强运输组织工作，充分挖掘现有设备的潜力。他说，这是不花钱或者少花钱，而能迅速增长运输能力的有效办法。
    李烛尘代表指出，由于几年来国民经济的发展，特别是1958年工农业的大跃进，我国人民对轻工业品的需要量越来越多。过去只是供应城市的日用工业品，现在开始大量供应农村；过去只是有钱人才能买得起的高贵用品，现在却成为多数人能够买得起的必需品了。在1959年我国国民经济继续跃进和人民购买力提高的基础上，轻工业必须而且可能再来一个大跃进。他说，在各级党和政府领导下大搞群众运动，在现有企业中开垦技术革新和技术革命与在人民公社中举办工业，这是实现轻工业跃进的基本方法。
    刘宁一代表号召全国职工开展以技术革新和技术革命为中心的增产节约运动，保证在产量、质量、品种上，在降低成本方面和降低各种消耗定额方面，全面地完成1959年国家计划的各项指标。他说，在这一运动中要充分发挥人的主观能动性，认真贯彻“全国一盘棋”的方针，发扬共产主义大协作的精神，树立全局观点，互相支援，确保重点。刘宁一说，不断地解决先进同落后的矛盾，是提高整个社会生产水平的一个最重要的方法。把少数先进生产者的水平变为广大职工普遍的生产水平，最有效的方法就是竞赛评比。他指出，只有通过竞赛评比，树立起标兵，把先进的旗帜高高地举起，才可以激发群众力争上游的热情，鼓舞落后者急起直追，促进先进生产者更加努力。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    张鼎丞代表在发言中报告了四年来的检察工作。（发言全文见二版）
    高克林代表在发言中说，从1955年以来，全国各级人民法院受理的案件数量总的看来是下降的趋势。在1958年，由于工农业生产的大跃进，特别全国农村中实现了人民公社化以后，收案数量下降的趋势更加显著。这是我国社会主义革命和建设取得伟大胜利的一种反映。它说明了我们的国家已经更加巩固，社会秩序更加安定。高克林在会上报告了最高人民法院四年来的工作以后指出，在1959年，要继续贯彻群众路线和司法工作与生产劳动相结合的方针，从司法工作方面，来保障1959年工农业生产的大跃进。
    何香凝代表介绍了华侨工作和国内侨务工作的成绩。
    全国侨联主席陈嘉庚代表的发言，严正地谴责了印度扩张主义分子支持西藏叛乱和干涉中国内政的行为。他说，西藏是中国不可分割的领土，任何人想把它加以破坏，中国人民不会答应，华侨也决不会答应。陈嘉庚指出，帝国主义应该是中国人民和印度人民的共同敌人，中国人民绝对不会做出印度人民所不愿意的事情，同样的，印度人民也不应该放任怀有野心的政治家作出中国人民所不愿意的事情，如果某些野心家敢于向中国人民进行挑衅，倒是飞蛾扑火。
    所有在大会上发言的代表，都继续严厉地斥责了帝国主义和印度扩张主义者支持西藏叛乱和妄图分裂中国的阴谋。
    政协第三届全国委员会全体委员列席参加会议。
    明天，会议将继续举行。
〖-ZW/正文〗
