〖ZQ/总期〗775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度舆论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所谓达赖声明不是他本人写的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 新德里消息：印度舆论在继续谈论所谓“达赖喇嘛的声明”并不是达赖喇嘛自己写的，它们还指出，达赖喇嘛没有理由不可以亲自向报界发表声明。
    印度新闻社4月20日发表评论说：“有人臆测，达赖喇嘛没有亲自在提斯浦尔向报界发表声明，那是因为他是神圣的，他不能这样做。看来，这种臆测相当靠不住，因为甚至他在拉萨过帝王一样显赫的生活的时候。他也接见外国记者。”
    评论说，“对达赖喇嘛的声明仔细研究以后，首都许多人士认为，佛王写给拉萨中国当局的信件可能是真的。”
    “政治家报”在19日发表的社论中说，“在提斯浦尔向记者发表的声明的显著的非个人语气（至少声明的英文本是这样，会使人相信这种说法：他是处在受压制――至少是外交礼节上的压制――的情况中。”
    社论说：“在写这篇声明（我们认为这不是达赖喇嘛本人写的）的时候对情况的微妙和细微之处倒是非常注意到了，但是完全没有自发性。”
〖-ZW/正文〗
