〖ZQ/总期〗775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报常识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏政治/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达赖喇嘛和 班禅额尔德尼
    西藏的宗教首领同时就是政治领袖，按照西藏地方历史传统，有两个政治宗教领袖，即达赖喇嘛和班禅额尔德尼。达赖是蒙古语大海的意思，说他的智慧象海洋一样辽阔；达赖喇嘛的称号始自三世达赖。1575年（明万历三年），三世达赖琐南嘉错应青海蒙古酋长俺答汗的邀请，到青海传法以后，被尊称为达赖喇嘛。但“达赖喇嘛”的正式封号，是清朝顺冶皇帝封的。班禅是梵文智慧学识深博广大的意思，额尔德尼是一种尊称。1717年（康熙五十六年），清朝康熙皇帝始封“班禅额尔德尼”称号。达赖驻拉萨，班禅驻札什伦布。
    根据西藏的记载，达赖和班禅的第一世都是黄教始祖宗喀巴的大弟子，宗喀巴圆寂（逝世）后，由达赖和班禅两个弟子转世继承衣钵。此后，每逢达赖或班禅圆寂，便派人四出寻找“转生”的“灵童”，作为继承者。
    现在的达赖喇嘛是第十四世，班禅额尔德尼是第十世。
    喇嘛
    佛教传入西藏（公元七世纪）以后，掺杂了浓厚的原始宗教成份，为了区别于一般的佛教，故通称喇嘛教。据喇嘛教义，喇嘛是“至高无上”、“圣人”的意思，一般僧侣也叫喇嘛，是对僧侣的尊称。
    活佛
    活佛是喇嘛中的上层。自从政教合一以后，活佛一直成为西藏政治上的首脑。黄教兴起以后，禁止喇嘛娶妻，衣钵继承由父子相承改变为“转世”制度。活佛又分下面几个等级：
    一、达赖和班禅，他们是活佛中地位最高的，是西藏的政教领袖。
    二、“甲波朱古”，是仅次于达赖和班禅的大活佛。“甲波”意为王，“朱古”意为转世。这等活佛只有四、五名。他们被清朝政府册封为“呼图克图”这一封号，俗称活佛。
    三、一般活佛，即普通活佛，数目很大，这些活佛中有些是西藏的大地主，同时他们大半都利用寺院从事商业活动，掌握一个地方的经济大权。他们在自己的区域内，有很大的权力。
    有些是小活佛，他们也有自己的小寺院和庄园。
    噶厦和噶伦
    噶厦是西藏地方政府的最高行政机构，它受达赖（前世达赖圆寂即逝世后由摄政代理，直到继任达赖成年执政为止）直接管辖。噶是命令，厦是房屋，即西藏地方政府发号施令的地方。噶伦是西藏地方政府最高政务宫。过去噶厦设噶伦四人，三俗一僧。解放后人数有增加。
〖-ZW/正文〗
