〖ZQ/总期〗5473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海之滨军马壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某部小军马场为战备养好军马的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海之滨有一个小型军马场。牧场上绿草如茵，一百三十多匹军马，匹匹毛色光亮，膘肥体壮。看到这繁荣兴旺的景象，不禁使人想起两年前军马场创办时的情景：那时这里只有三十六匹瘦马，受胎率、成活率都很低，不能适应战备的需要。部队党委派出原军马科长程远福带领二十八名同志去加强马场的建设，进场以后，程远福经常给同志们讲我军艰苦奋斗的光荣传统，谈繁育军马的重要意义，坚定了大家为战备养好军马的革命事业心。
    北方的马到了南方，气候不适应，生活不习惯，往往膘情上不来。程远福和饲养员同住在马厩里，一起值班喂马，一起摸索使膘情上升的办法。他发现马厩太窄，马关在一起，强马吃得肚子胀，弱马抢不上，影响膘情上升，于是就带领同志们担土填坑，搬石平地，改修马厩两栋，砌马糟一百多个，并采取强马弱马分栏饲养的办法。为了使瘦马更快复膘，每天除了认真放牧外，还坚持用青草搭配干饲料喂养。在青草生长茂盛的季节里，同志们不顾烈日当头，平均每人每天割草二百斤以上。两年多来，全场同志共割青草十九万九千多斤，不但保证了马匹增膘，还为国家节约马料二万七千八百多斤，节约马草费四千四百多元。
    马的膘情上来后，搞好配种保胎是繁育军马的关键一环。马场的同志，多数是从步兵连队调来的，对配种技术一窍不通，少数同志虽然当过驭手，也只会喂马，不懂育马。在党支部的支持下，没养过马的邓吐玉挑起了这个担子。他先到外地马场学习了二十多天，回来后同大家一起，不怕苦，不怕脏，在实践中摸索配种规律，成功地对第一批马进行了配种。随后又经过不断努力，使母马的受胎率由百分之八十提高到百分之九十以上。
    一批小马出生了，马场的同志人人为小马的护理工作奔忙。技术员黄初朋负责接生工作，有时母马在放牧途中产了小马，他用自己的衣服把小马裹回来安置好。一天晚上，一匹大黑马临产了，忙碌了一天的黄初朋作好了一切准备，很顺利地接了下来，但小马不会呼吸，他赶忙给小马按摩胸部，进行人工呼吸。小马虽然脱险了，但由于体质太弱，还不能站立，黄初朋就把小马抱起来，送到母马跟前喂奶，还找来一个奶瓶把其他母马的奶挤出来喂小马。在黄初朋精心护理下，不出半个月，小马终于能站起来，跟大马群一起放牧。经过同志们的辛勤劳动，这个马场的马驹成活率由百分之六十提高到百分之九十八。
    他们在养好马的同时，还贯彻农牧结合的方针，两年多来，养猪五十多头，鸡鸭鹅一千二百五十多只，收稻谷二万一千多斤，花生八千七百多斤，黄麻四百多斤，木薯二万二千斤，蔬菜五万多斤，自种甘蔗榨糖八百多斤。不但基本达到了菜、油、肉、柴、糖自给，解决了马饲料和马缰绳问题，还为国家提供了农副产品，部队指战员赞扬他们说：“小马场，家底薄，志气高，贡献大。”（报道组）
〖-ZW/正文〗
