〖ZQ/总期〗5473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心为部队战备服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队航空兵某部雷达修理所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁国兴/杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队航空兵某部雷达修理所的同志，遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，顶风冒雨，不辞辛苦，出色地完成了部队各项战备修理任务，被人们称誉为“全心全意为部队战备服务的修理所”。
    修理所党支部经常组织大家学习党在社会主义时期的基本路线，学习马、列著作和毛主席著作中有关阶级斗争的论述，深入批判刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”，使大家认识到，帝国主义、社会帝国主义决不会改变它们的侵略本性。我们只有扎扎实实地做好检修工作，才能更好地保证部队战争工作的落实，胜利完成保卫祖国、保卫无产阶级专政的光荣任务。
    一次，某雷达站的天线俯仰电机突然坏了，天线停止了转动。按照正常的工序，修理好这部电机需要一周时间。技师向祥训想：雷达是保卫祖国的眼睛，不及时将电机检修好，一旦发生情况，就要贻误战机，一定得尽快修好。当时电机的定子线包全部损坏，必须重新绕线包嵌线。嵌线是个细活，每个槽口很小，要把线包中六十多根导线一根根放进去，还必须保持导线上的绝缘漆不被碰破，碰破了就会造成短路，前功尽弃。向祥训经过四十八个小时的连续苦战，终于提前完成了修复电机的任务。
    修理所的同志在为部队战争服务的过程中，经常深入基层，主动送器材上门。凡是雷达站需要的各种兵器装备，他们总是随叫随到。一天，天空乌云滚滚，下着瓢泼大雨。这时，某雷达站急需油机汽缸头，技工肖光玉就主动承担了运送任务。他骑上自行车，带着汽缸头，顶风冒雨，顺着公路向离驻地三十多公里以外的雷达站赶去。由于连日暴雨，河水猛涨，途中必经的一座桥梁被洪水淹没。肖光玉毫不犹豫，推着车子，两脚探索着桥面向前行进。当他浑身湿漉漉地来到雷达站时，同志们都非常感动，紧握住他的双手说：“你们为部队战备服务，真是风雨无阻啊！”
    修理所的同志们为加强战备刻苦钻研业务技术，不自满，不松劲。所长张达增，革新兵器装备已有五十多项，但他谦虚谨慎，不断前进。一次，张达增在某雷达站检修时，发现天线俯仰速度很慢，影响有效地搜索目标。他想，为部队战备服务，就是再大的困难也要克服。他认真进行调查研究，开动脑筋想办法，经过多次改革试验，终于使天线的俯仰速度加快五至十倍，而且操纵方便，效果良好。
    （丁国兴、杨渭源）
〖-ZW/正文〗
