〖ZQ/总期〗5473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习伟大导师马克思刻苦读书的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学马列主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大革命导师马克思指出：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”（《〈资本论〉法文本的序和跋》）一百年来，马克思的这一教导，鼓舞着广大无产阶级革命战士，不畏劳苦地攻读马克思列宁主义著作，并用来指导自己的革命实践。而马克思自己也在刻苦读书方面为我们作出了光辉的榜样。
    在资本主义制度下，马克思在学习和研究工作中遇到的困难是难以想象的。当时德、法等国的反动政府，曾想尽各种办法迫害无产阶级革命导师。马克思曾多次被驱逐出境，被提交法院。另外，马克思还经常处于由经济压迫所造成的困境中。一八四九年下半年，马克思定居伦敦后，一家人常常贫困得只能靠典当或拍卖东西来维持生活。一八五二年十月，他为了写作《揭露科伦共产党人案件》，只得把上衣典当了买稿纸。一八五九年马克思的《政治经济学批判》写作完成后，竟没有邮费把它寄往柏林出版。但是，这些政治和经济的压迫，丝毫没有使马克思屈服，他始终顽强地坚持斗争和学习。
    马克思一面从事哲学、政治经济学和科学社会主义的研究工作，一面领导无产阶级的革命斗争，工作的繁忙是可想而知的。但是，伟大导师总是以高度忘我和不怕艰苦的精神坚持学习。马克思曾说过，他喜欢做的事情就是“啃书本”。马克思在自己的书房里，常常从早晨一直工作到深夜两三点，有时工作到天亮。吃饭时总要被别人呼唤好几次才到餐室，又几乎不等到咽下最后一口饭就又回到了书房。
    马克思就是在休息时，也没有忘记学习。他有两种休息方法：一种是读文学作品和研究数学。一种是散步。但即使在散步时，他也带着笔记本子，随时想起问题，随时记下来。
    在居住伦敦时期，马克思经常到大英博物馆阅览室里辛勤地学习和做研究工作。有一天早晨，在大英博物馆阅览室里，有一位读者借了一本书，正想占用一个空座位阅读。这时，值班的图书馆员走来向他说：
    “先生，这里是马克思博士的座位，请你不要坐在这里，他马上就会来的。”
    “他每天来吗？你确信，他今天会来吗？”
    图书馆员微笑着回答说：“请你放心。几年来，马克思博士每天到这儿，都是足足工作十小时。在这大阅览室里我所曾见到的科学研究者中，他是最勤劳和最准时的工作者。”
    马克思在学习和科学研究中，总是不惜付出巨大的劳动，翻阅大量的资料，从不轻易写下任何一个结论。这种精神，最突出地表现在他对《资本论》的写作上。他写这部书，整整花了四十年的功夫，阅读过的书籍和刊物有一千五百多种。凡和这一问题有关的科目，如地租问题、农业化学、实用工艺学、实用经济学，甚至复式簿记等，他都没有放松过去。仅仅为写《资本论》第一卷的前两章，他从各种书籍中作出的摘记就达二百处以上，足足写了好几大本。为了写《资本论》第三卷内《地租》一篇，他特别研究了上古史、农业学、俄国和美国的农业状况，并就原书作了摘要（以便将来重新整理时利用）。更值得提出的是，他为了写《资本论》中关于英国劳工法的二十多页文章，曾把整个图书馆里载有英国与苏格兰调查委员会和工厂视察员报告的蓝皮书都研究过。
    由于勤奋的读书和研究，马克思的学问非常渊博。但是，他始终抱着诚实谦逊的态度。比如他在《〈政治经济学批判〉序言》中介绍他自己学习和研究经济学的经历时谈到，在一八四二年至一八四三年，他担任《莱茵报》编辑工作时，碰到了关于经济学方面的一些生疏的问题，如林木盗窃和地产私分的问题等，他就坦率地承认自己对这些问题的知识有限；当时《莱茵报》和《奥格斯堡总汇报》又在争论法国的社会主义思想问题，这在马克思也是不熟悉的。他坦率地承认说：“我以往的研究还不容许我对法兰西思潮的内容本身妄加评判。”（《马克思恩格斯选集》第二卷第八二页）在一八四三年脱离《莱茵报》后，马克思就马上开始弥补这个不足，研究起政治经济学、法国社会主义思想和法国的历史来了。
    马克思在研究问题时，总是虚心征求友人们的意见和尽可能地组织讨论。如果遇到一个重要问题有分歧意见的时候，他总是和朋友们一再讨论，有时甚至从傍晚一直讨论到第二天早晨，也不感到疲倦。他还经常用通信的方式和朋友们商讨问题。他和恩格斯所来往的一千五百六十九封书信，就是极好的范例。在这些书信中，这两位革命导师处理了他们所共同讨论的许多科学上和政治上的问题。马克思很重视恩格斯的意见，在没有取得恩格斯的一致意见之前，他总是不停地继续和恩格斯进行讨论。一八六七年八月，《资本论》第一卷付印后，马克思在给恩格斯的信中曾经说：“我只有感谢你！没有你为我牺牲，决不能完成这三卷书的巨大的工作。”“请将你的愿望、指摘、问题等等写入清样中。这对我很重要，因为我预期在或迟或早出第二版。”（《马克思恩格斯通信集》第三卷第四六三、四六五页）
    马克思在学习上永不满足，越是多读书，越是深刻地感到进一步学习的必要。马克思懂得欧洲所有主要国家的文字，并能用德、法、英三种文字写作，而且写得非常好，使一切精通这几种文字的人都赞美不已。他为了研究俄国经济的发展和欣赏俄国文学，在五十岁的时候，开始学习俄文，由于他坚强的学习毅力，五、六个月以后，就能阅读俄国文学作品了。
    马克思在他的一生中，从未放松过学习和工作。他是在他常年工作的桌子前面的那张安乐椅上与世长辞的。我们要学习马克思的著作，学习他伟大的革命实践，也要学习马克思的刻苦读书的精神。（李文辑录）
〖-ZW/正文〗
