〖ZQ/总期〗5473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦群众在巴格达举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝巴勒斯坦武装斗争八周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/庆祝会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达一九七三年一月二日电 巴勒斯坦解放组织驻巴格达办事处政治委员会一月一日晚上在巴格达举行群众大会，庆祝巴勒斯坦人民开展武装斗争八周年。
    巴勒斯坦游击队战士、学生和死难烈士的亲属等五百多人参加了大会。
    一些国家驻伊拉克的外交使节应邀出席了大会。
    驻伊拉克的各巴勒斯坦游击队组织的代表阿布・阿比德在大会上讲话说：“今天，我们庆祝巴勒斯坦人民走上胜利的道路、解放巴勒斯坦民族的全部土地的道路、武装和动员群众的道路和进行持久的人民战争的道路的八周年。”“世界上没有任何力量能吓倒我们或者阻挡我们走革命的道路。”他在讲话中强调加强巴勒斯坦的民族团结，呼吁世界人民继续支持巴勒斯坦反对帝国主义和犹太复国主义占领的斗争。
    伊拉克阿拉伯复兴社会党民族领导机构成员扎伊德・海达尔在大会上讲话说，帝国主义、犹太复国主义的反动屠杀，不仅仅是要打击巴勒斯坦革命，而且要打击整个的阿拉伯民族解放运动，以便“保持他们战略上、政治上和经济上的利益，特别是国际卡特尔在这个地区的石油利益”。他说：“巴勒斯坦革命爆发后的八周年再次说明：以人民的政治和军事力量进行的人民革命战争，是打败敌人的唯一道路。”
〖-ZW/正文〗
