〖ZQ/总期〗5473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备制造机轮分解器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场上马达轰鸣，地勤战士们正在紧张地进行着地面准备工作。只见机务三中队的机械员周升余在机翼旁熟练地操纵着一架灵巧的机轮分解器，拆卸着飞机的轮胎。这架分解器是他利用废旧材料，自己设计制造出来的。
    周升余一入伍就被分配当机械员。当他看到同志们用手工分解机轮既费时间又费力气时，心想要是制作一个机轮分解器，能自动分解机轮该多好啊！从此，每天下班后，他就到废件堆寻找材料；晚上，在灯下一笔一划地画着机轮分解器的草图。经过一个多月的努力，他终于把机轮分解器初步搞了出来。可是一试验，虽然分解速度比以前快了，但由于力量不均匀，机轮的充气嘴总是被压弯。周升余看到自己好不容易制造出来的机轮分解器不能发挥作用，心里有点动摇了。副中队长刘荣发及时找他谈心，同他一起分析遇到的困难，研究解决的办法。在刘副中队长和同志们的帮助、鼓励下，周升余提高了勇气，信心百倍地继续投入了改进机轮分解器的工作。
    实践出真知，勤奋长才干。经过反复实践，周升余终于找出了压弯充气嘴的原因，对机轮分解器作了改进。经过鉴定，完全符合标准。现在，每当同志们使用这架既省力又方便的机轮分解器时，都称赞周升余为战备贡献了力量。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
