〖ZQ/总期〗5473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天罗地网〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月二十二日的越南《人民报》刊登了一幅照片：一位身材矮小的越南女民兵，手端着步枪，威风凛凛地押解着一名又高又胖、肥头大耳的美国飞行员。这名飞行员乖乖地举起双手，乞求饶命，在女民兵的押解下，走向拘留营。
    这是越南人民活捉美国飞行员的动人的写照。
    十二月十八日夜，当一架B―52型飞机在永富省金英县上空被击中起火后，金英县各乡的民兵便展开了一场围捉美国飞行员的英勇战斗。
    一名美国飞行员掉在一棵楝树上，被十九岁的女民兵黎氏纯看见了，她马上高呼：“乡亲们！把飞贼从树上揪下来啊！”这时，周围防空洞里的老人、小孩，一听到黎氏纯的召唤声，便纷纷跟了出来，大家七手八脚地把这名飞行员从树上拉了下来。
    接着，民兵们又活捉了三名飞行员，找到了另一名飞贼的尸体。
    一架B―52型飞机上的六名飞行员，现在找到了五个，还有一个逃到什么地方去了呢？P乡支部书记郑照带领民兵继续追捕。
    原来这名飞行员落地后，把自己全身抹上了土，然后躺在沟里，周围用土掩蔽好。但是，郑照发现了这家伙，下令朝天开枪示威。这家伙一听到枪声，吓得立即站了起来，两腿颤抖着，乖乖地举起手来。
    十二月二十日夜里，当天空中响过一声激烈的爆炸声后，接着出现了一顶降落伞。河西省福寿县的各个村庄立刻响起了一片喊声：“抓飞贼啊，抓飞贼啊！”十四岁的少年阮庭道同X乡的几位民兵乘着汽艇，一起向着飞行员坠落的方向赶去。他们发现一名美国飞行员坐着一只橡皮船顺流而下，妄图逃跑。民兵排长屈文阀朝天放了一枪。那家伙立即吓得举起双手。民兵战士阿战和阿幸一把就把这名飞行员揪上汽艇。阮庭道伸手准备缴这家伙的手枪时，发现这家伙胸前的收发报机正发出讯号，嘴里还嘀嘀咕咕，阿战估计这是敌人在呼救，立即缴了他的收发报机。
    十二月二十二日凌晨，一架B一52型飞机被首都河内军民击中起火燃烧，栽到了海兴省P乡的田野上，除了一名飞行员与飞机同归于尽外，其他五名飞行员慌忙跳伞逃命，在空中随风飘向各方。美豪县农民邓文佐刚刚把几个孩子送进防空洞，看到一个降落伞远远飞来，他大喊一声：“乡亲们，抓飞贼啊！”操起一根扁担就飞跑过去。从省里回乡探亲的青年战士邓玉钦和变电站的几名工人也一起飞跑而来。这名飞行员刚落地，邓玉钦就一步冲上前去，缴了他的枪、电台、地图，把他迅速押送到有关机关。另外四名飞行员也被战士和民兵们全部活捉。
    英雄的越南人民，在越南劳动党的坚强领导下，已经筑成了坚不可摧的铜墙铁壁，在越南的土地上，到处是埋葬美国侵略者的天罗地网。（新华社记者）
〖-ZW/正文〗
