〖ZQ/总期〗5473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制加工模型板的机械〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一九一部队加工二连战士张启才、尹兴国，看到连队在施工中模型板加工供不应求，影响施工进度，心里非常着急，决心革新出一台加工模型板的机械，改变模型板加工供不应求的状况。
    张启才、尹兴国两人文化程度都不高，既缺乏设计知识，也不大懂机械原理。但是他俩不怕困难，在绘图过程中，虚心向内行的人学习，先后二十多次走访了工厂，参观了许多不同类型的机械，认真研究，终于绘制出了自动化的带锯草图来。
    革新机械需要材料，他们发扬艰苦奋斗精神，修旧利废，自己制造。他们打破老框框，用槽钢代替铸铁，用气割和电焊焊接代替翻砂铸造。带锯轮，是他们从废铁堆里挑出来经过加工代替的；所用的丝母和丝杠等，大部分也都是利用同样型号的废旧钢板、钢筋，经过一刀刀、一锉锉、一锤锤加工制成的。经过二百多次反复试验，克服了种种困难，机械终于试制成功了。这种机械，体积小，操作方便，可提高工效二十倍以上，深受连队干部战士的欢迎。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
