〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国亿万群众健步走活动启动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/唐怒涛/王友唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国亿万群众健步走活动启动
    本报北京6月19日讯姜永安报道：由国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会发起组织的国际体育运动年全国亿万群众健步走活动今天在全国十六个省市同时举行。
    北京主会场活动于上午9时在奥体中心西门外举行。国际奥委会主席罗格专门为本次活动发来了书面讲话。
    全军乒乓球裁判员提高班结束
    本报讯 唐怒涛报道：全军各大单位的52名一级、二级乒乓球裁判员参加的全军乒乓球裁判员提高班17日在总参驻蓉某研究所结束。培训期间，他们系统学习了裁判规则、竞赛编程，掌握了组织高水平乒乓球比赛的方法。本次提高班旨在加强部队基层体育骨干队伍的建设，为丰富部队业余文化生活、提高官兵全面素质服务。
    高原户外挑战赛将举行
    本报讯 王友唐报道：2005中坤杯帕米尔高原户外挑战赛将于8月26日至30日在新疆帕米尔高原举行。
    今年初，国家体育总局已经把山地户外运动列入竞技体育项目。因此，这次比赛就成了户外运动正式立项之后的第一个全国性赛事。本次户外挑战赛的比赛项目包括越野、山地车/赛跑交替、山地自行车、划船、速降、溜索、滑沙、越野技能等。
〖-ZW/正文〗
