〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大因素影响朝韩缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日，在韩国统一部长官郑东泳率领下，由40名政府代表和295名民间代表组成的韩国代表团前往平壤，参加“6・15《北南共同宣言》发表5周年庆典活动”。5年前，朝鲜北南双方领导人金正日和金大中历史性的会晤成为“融化冰川”之举，给朝鲜半岛的和平与稳定带来了重要的影响，也给北南双方未来的民族统一带来了曙光。5年后的6月15日，朝韩又发表了《民族统一宣言》，将这一天定为“民族之日”，宣布要以“一个民族”屹立于世界之林。
    北南双方不愿同室操戈
    在发表《北南共同宣言》之前，朝韩关系几乎处于相互隔绝状态。尽管1998年83岁高龄的韩国现代工业集团名誉董事长郑周永访问朝鲜，对缓和朝鲜半岛局势产生了一定的影响，但北南双方的敌对情绪仍难以减弱，特别是军事方面的冲突不断。1998年发生了两次潜艇事件，1999年6月韩朝两军舰艇又发生严重对峙及交火事件。所幸的是，双方在事发后都比较克制，没有导致事态的进一步恶化。
    这些事件使朝韩领导人认识到，军事冲突是阻碍朝鲜半岛和平与稳定的最大障碍，必须顺应和平与发展的趋势和北南双方人民渴望半岛永久和平、不再“同室操戈”的心声，多做有益于消除军事冲突危险的事情。因此，从1999年下半年开始，朝韩双方在减缓军事对峙、消除军事冲突方面都有一些积极的举动，如金大中要求韩国海军不要对在军事分界线附近海域越界捕鱼的朝鲜渔船开火，朝鲜在当年9月表示将暂停远程导弹试验，为北南双方领导人实现会晤创造了契机。
    形成和解合作交流局面
    正是在这种背景下，朝韩领导人都向对方做出了友好的表示。2000年年初，韩国总统金大中多次表示，他要在2003年任期届满之前结束朝鲜半岛的冷战状态。朝鲜领导人金正日也多次表示，要为实现朝鲜半岛的和平做出贡献。此后，朝韩双方在中国的斡旋下，在北京和上海举行了多次会谈，并于2000年4月8日签署了关于双方领导人举行会晤的协议，从而促成了《北南共同宣言》的最终发表。
    《北南共同宣言》包括5项内容，涉及国家统一，离散亲属团聚，通过加强社会、文化、体育、保健、环境等领域的合作增进信任等。宣言发表5年来，尽管韩国经历了金大中和卢武铉两届政府，但总体上得到了较好的落实，对缓和朝鲜半岛紧张局势产生了积极的影响。这5年间，朝韩之间不仅没有发生什么军事冲突，而且在合作与交流等方面取得了前所未有的进展：双方举行了14次部长级会谈，并举行了将军级会谈，相互间达成了不少协议；离散亲属已会面10次，人数达近万人；由于铁路、公路和空中航线的连通，已有10万多人进行了文化、艺术、体育、宗教等方面的交流；大力发展金刚山旅游项目，使近百万韩国人得以赴朝鲜旅游；开发开城工业区，已有不少韩国企业在朝鲜开工投产，扩大了双方的经济合作。可以说，通过5年来北南双方的共同努力，朝鲜半岛已初步形成了和解、合作与交流的局面。
    “冷战的最后一块冰川”
    尽管朝鲜半岛局势有较大的缓和，但仍存在着诸多不安全因素，时刻威胁着朝鲜半岛的和平与稳定。
    第一个不安全因素仍是朝韩双方百万大军依然在三八线两侧对峙，形成世界上军事力量部署密度最大的地区。朝鲜半岛严重的军事对峙，不仅使朝韩双方耗费了巨大的财力，而且擦枪走火的危险随时存在。加之美军长期驻扎在韩国，已成为消除朝鲜半岛军事对峙的巨大障碍。朝鲜半岛仍处于冷战状态中，以至被人们称作“冷战的最后一块冰川”。
    第二个不稳定因素是朝鲜核问题成为目前影响朝鲜半岛乃至东北亚地区和平与稳定的突出因素。1994年美朝签署的朝核问题框架协定，虽然暂时平息了核争端，却因种种原因未得到很好的落实，致使朝核问题迟迟得不到解决。布什政府上台后，对朝鲜采取强硬政策，将朝鲜称为“无赖国家”、“邪恶轴心”、“暴政前哨”，甚至将朝鲜列为“全球反恐战争”所要打击的目标。对此，朝鲜也采取了强硬立场，表示自己有权为了自卫发展核武器，形成核威慑力。在这种情况下，美朝之间的对立不断升级。为了解决朝核问题，消除核危机，在中国等国的努力下，终于促成了六方会谈。但由于美朝两国立场严重对立，会谈并不顺利，第四次六方会谈何时能召开依然不甚明朗。
    第三个不安全因素是日本长期将朝鲜视为威胁，甚至提出要对朝鲜采取“先发制人”的打击。日本政府曾向国会提出，“在没有其它办法的情况下，打击（朝鲜）导弹基地属于自卫范畴，可以实施”。日本的《周边事态法》将朝鲜纳入了“周边事态”的范围。日本众议院今年6月14日通过了《自卫队法修正案》，对日本自卫队拦截弹道导弹的法律程序进行了修改，规定防卫厅长官有权直接命令部队拦截弹道导弹。日本的上述做法无疑会成为影响朝鲜半岛和平与安全的不稳定因素，必将加剧半岛的紧张局势。
    尽快建立半岛和平机制
    朝鲜半岛需要持久和平与稳定，这不仅是朝韩双方政府和人民的愿望，也是世界上热爱和平的国家和人民的愿望。朝鲜半岛的和平与统一，需要国际社会的支持与帮助，但关键还要靠北南双方政府和人民，命运掌握在他们的手里。
    6月15日，朝韩双方政府和民间人士在平壤举行了“民族统一大会”，宣布将6月15日定为“民族之日”，并呼吁开展广泛的统一爱国运动，消除战争危险。朝韩双方代表表示，要沿着《北南共同宣言》开创的道路前进，共存共荣，以“一个民族”屹立于世界民族之林，“这是全民族共同的心愿和意志”。朝韩双方代表还表示，朝鲜半岛的持久和平与统一要靠北南双方自身的努力来共同实现。
    可以预测，在朝韩双方的共同努力下，朝鲜半岛的和平与稳定又将有一个新的开端。朝鲜半岛目前仍处于停战状态，当务之急是尽快建立和平机制。只有这样，朝鲜半岛的持久和平与民族统一才会有良好的基础。
    6月14日，盛装的朝鲜妇女在平壤的凯旋门广场上跳舞，欢迎参加北南统一庆典活动的朝鲜、韩国及海外代表。
    新华社记者姬新龙摄
〖-ZW/正文〗
