〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫愁前路无知己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世青赛中国队迎战德国队前景分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实中青队遭遇德国队，最让人担心的是主教练克劳琛，面对自己的同胞，这位德国老头会不会有点“私心杂念”？克劳琛的表现让人松了一口气。昨天在埃门看台上，当未遣全部主力上场的德国队草草输给阿根廷队，有意无意地“选择”了中国队的时候，克劳琛就“虎”下了脸，他说：“打德国队我早有心理准备，如果对手要从德国和阿根廷中选择，那么我宁愿选择德国，因为我对他们很熟悉，之前也打过热身赛”。
    对于这支德国国青队，中青队确实并不陌生。在世青赛开战之前的一场热身赛中，他们就与德国队战成2∶2。在那场比赛中，中青队在先失一球的情况下，由陈涛和冯潇霆各进一球将比分反超。下半场最后时刻，德国队才追平了比分。德国国青队的队员大多效力于德甲、德乙的职业联赛，与中青队一样都是职业球员，不过他们之中只有个别人是所在球队的替补，大多数人都是球队的二线队员。从技术风格上讲，德国国青队与他们的国家队一脉相承，队员身高马大，善于对抗，与中青队的小组赛对手乌克兰队有几分相似之处。
    面对挑战，中青队队员们表现出了足够的自信。前锋郜林表示：“那场热身赛打成了2∶2，不过我们当时不在状态，对克劳琛的战术也没吃透，现在大家团结一心，状态肯定比那时候好得多。”在与德国队的热身赛上，队长冯潇霆曾连过三人打进一粒精彩进球，他表示：“德国队就是一上来的三板斧比较凶，适应过来就好了，他们的后卫转身慢，咱们的前锋速度快，正好对付他们。”
    从技术统计看，三场世青赛小组赛，德国队射门次数比中国队多2次，但打在门框范围以内的却比中国队少了一半，进球数也比中国队少了7个，因此可以说中德之战是利矛对坚盾的比赛。值得一提的是，这支德国国青队进攻乏力的毛病由来已久，他们在去年U19欧洲青年锦标赛中便饱受缺少进球之苦。
    德国队在进攻方面准星较差，这点让中青队的后防线稍微放心一点；在进攻方式上，德国小将多采用长传球发动实用、快速的“空中打击”，而中青小将以地面短传配合为主，因此要提防对手凶狠的逼抢和铲球。
    据克劳琛的德国助手透露，德国队队中一名效力于汉堡队的中场主力因伤将肯定无法上场，这对中国队大概算是一个好消息。
    中国队将于北京时间21日23点30分在蒂尔堡迎战德国队，向八强发起冲击。
    （本报荷兰蒂尔堡6月19日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
