〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会珍惜自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/马炳达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人有许多东西是值得珍惜的，家庭的温暖、战友的情谊、师长的教诲、领导的关爱，而最值得珍惜的还是自己：自己的情感、意志、青春、奋斗。
    人的一生，终生与自己相处，打交道最多的是自己，但许多人却不懂得珍惜自己。在顺利时，常常将自己估计得过高；而在逆境时，又往往将自己估计得过低。
    珍惜自己，就要正确认识自己，做一个冷静的现实主义者。既了解自己的优势，也知道自己的不足，对自己有一个清楚的认识。珍惜自己，就是认识自己的才能，以才能昭示力量，给自己的生命和生活注入自信，使你的工作更成功、生活更充实。
    人生之舟不可能一帆风顺，面对生活的挑战，你无法逃避，只有珍惜自己，才能相信自己，
    在竞争中自强自立；只有珍惜自己，你才能把握自我，在执著的追求中创造生命的价值；只有珍惜自己，你才能欣赏自己的工作，拥有一个美好的精神世界。
    人生只有三天：昨天、今天、明天。昨天只是回忆，明天需要期待，而今天才是人生的中心。只有抓紧今天，才能在明天生活得更美好。
    生命中的每一瞬间，过去的都将永不再来，人生的每一次经历，都是生命中不可再得的体验，懂得珍惜自己并不是一件容易的事。生活着、工作着、奋斗着，总是一件美好的事情。惟有珍惜自己，你才能创造出阳光灿烂的日子。
    珍惜自己，就要欣赏自己。无论身处怎样的逆境，你都能坦然面对，正确把握自己。
    永远要珍惜自己。生命的真谛在于坚持与奋斗，在不断努力之中，获得和保持这种心境，你就会被带入一片迷人的风景，你就会拥有美丽的人生。
    学员张立军马炳达
〖-ZW/正文〗
