〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心之官则思，思之妙则灵。“心灵”一词组合得尤为耐人寻味。“心”，按其物化的取向，是基础，是载体；“灵”，则是个十分生动有趣、变化万千、妙不可言的字眼，有着无限的空间与张力。《红楼梦》中那块通灵宝玉，原本是弃于青埂峰下的一块顽石，一经染上三分灵性，便惹出诸多恩怨是非。“心”与“灵”合二为一，人与人的内心于是有了美好与丑陋、高尚与卑俗、博大与浅薄之分。人心的方寸之地，有天使的微笑，有魔鬼的舞蹈；是善与恶搏杀的战场，是清与浊调和的砚台。
    雨果说：世界上最广阔的是海洋，比海洋更广阔的是天空，比天空更广阔的是人的心灵。心灵的田地适宜生长五谷，也可能生长荆棘。关键是看如何播种，如何打磨，这中间如同装修新居一样，不同的是，把家具、地板、灯饰，换成了学识、美德、人格、责任等。于是，原本一张白纸的心灵空间有了琴瑟笙箫，日月星辰，有了草长莺飞，青山绿水，有了冰清玉洁，至善至美。
    珍珠的美丽源于珠贝的孕育，松柏的魂魄历经冰雪的验证。像太上老君的八卦炉赐予了孙悟空的火眼金睛一样，宽容、爱心、公道、仗义等美德需要一个人在生活中认真历练，身体力行；坚韧、执著、忠诚、勇敢等品质需要经历世事的锻打，实践的考验。送人玫瑰之手，犹有余香。我们在帮助别人的过程中，会感到快慰，得到幸福，还会召唤更多的人一起汇入爱的洪流，实现爱与爱的接力，善与善的传递。月有阴晴圆缺，路有平坦坎坷。当你面对不幸、不公、挫折等逆境时，孱弱的心灵有可能如雨打梨花，霜染枫林；拥有一颗坚强的心灵则如郭小川吟诵的战士那样――“不怕污蔑，不怕恫吓；一切无情的打击，只会使人腰杆挺直，青春焕发。”经过千锤百炼，风吹雨打，也许能把弱不禁风的寸草心熔铸成“蒸不烂、煮不熟、捶不扁、炒不爆、响当当一粒铜豌豆”。
    心灵是需要润泽的。闲适的心灵常常能催生诗意的生活，放飞自由的思想，养成淡泊的志趣，陶铸独立的人格。在社会生活节奏趋快的今天，步履匆匆的我们很难找到可供心灵歇脚的驿站。作家周国平忠告世人：“无论你多么热爱自己的事业，也无论你的事业是什么，你都要为自己保留一个开阔的心灵空间，一种内在的从容。惟有在这个心灵空间中，你才能把你的事业作为你的生命果实来品尝。”试想，如果没有这个空间，人的心灵就会陷于各种放不下的事务之中，永远被声名所累，被人情所羁，来不及梳理记忆的碎片，顾不受文学艺术等美的滋养，甚至抽不出时间来休整、调节、审视自己。这样的人不管取得了怎样的外在成功，都只是损耗自己的生命，不会享受到成功的幸福。难怪苏轼曾就心为形役大发感叹：“长恨此身非吾有，何时忘却营营？”这让我想起一位藏族歌手唱的《香巴拉并不遥远》，舒缓悠长的旋律像慈母倚闾张望的泪眼，一下子把漂泊的游子牵回到故乡去。“有一个美丽的地方，人们都把它神往，那里四季常青，那里鸟语花香，那里没有痛苦，那里没有忧伤，它的名字叫香巴拉。哦，香巴拉并不遥远，它就是我们的家乡。”旋律牵着思绪，思绪绕着心灵――家乡，家乡，心灵的家乡在何方，不就在日思夜梦的香巴拉吗？
〖-ZW/正文〗
