〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“随手翻翻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“随手翻翻”
    ●杨玉辰
    鲁迅先生生前有个重要的读书方法，曰“随手翻翻”。可是多年来，一些青年朋友对“随手翻翻”的内涵并不真正理解，甚至望文生义，把“随手翻翻”简单理解为读书可以“随心所欲”和“漫不经心”，这就有必要对“随手翻翻”进行一番解读和正名了。
    其实，鲁迅先生的“随手翻翻”是作为一种看似“随便”实则科学的读书方法提出来的。它是鲁迅先生长期读书活动的经验总结，对指导我们今天如何读书仍有很强的针对性和实际意义。
    其一，它告诉我们，要把读书当成人生须臾离不开、随时随地都可以进行的活动，当成日常生活的一个重要组成部分。有的人将读书看得过于难能和“神圣”，以致对读书的条件和环境要求太高。如坐姿不正不能读书，周围环境不安静不能读书，躺着或吃着东西不能读书。有的还要求读书前必须沐浴更衣，心静神定等等。有如此多的条条框框限制，我们哪里还有多少时间和机会读书呢？其实，读书对条件的要求是最简单的，饭前、饭后、睡前等零散时间，都不妨“随手翻翻”书本。我国古代不就有“囊萤”、“映雪”、“负薪”、“挂角”的读书佳话吗？当年毛泽东不是也经常利用战斗间隙读书吗？据我所知，外国人一般家里没有专门的书房，每个房间包括卧室、客厅随处都可用来读书，方便得很。正是这种“随手翻翻”，使他们获得了大量的读书机会，赢得了大量的读书时间。
    其二，它告诉我们，要把读书当成了解大千世界的窗口，自我完善的阶梯，而不是把它当成单纯获得某种利益或“实惠”的拐杖。有的人把自己的读书范围划得太窄，读书只讲专业“对口”，不讲情感“对味”。对自己考学、就业、晋升、长寿等有益的图书不惜精读细研，倒背如流；而对与个人眼前利益不“挂钩”的，连“随手翻翻”的付出也不肯。所以鲁迅倡导：“书在手头，不管它是什么，总要拿来翻一下”，并指出，学文的不妨也常翻翻理科书，学理的也可常翻翻文科书，就是作为消遣也有能够恢复疲劳的作用，“倘若叮在一处，所得就非常有限，枯燥了。”可见这种“随手翻翻”也是出于博览的需要。
    其三，它告诉我们，读书要能钻得进、抽得出，不能当“书蠹”、“书橱”、“书呆子”。读书，既能“随手”拿起，也就应该能“随手”放下。当发现内容庸俗有害、观点陈旧荒谬、手法蹩脚拙劣时，就要下决心弃之一旁，毫不吝惜。万不可一钻进书里，就像服了迷魂药，明知眼前有深渊，就是不肯迷途知返，硬是奋不顾身往里跳。可见，这里的“随手翻翻”，既有对开卷有益的鼓励，也有对“一条道走到黑”的提醒。同时告诉我们，“随手翻翻”是有前提的，这个前提是对于有益身心健康的“好书”而言的，决不是提倡不管有益有害，愿看什么就看什么，愿怎么看就怎么看，决不是无原则的“随心所欲”和“糊里糊涂”。“随手翻翻”反映了鲁迅对清醒的读书人的信任和期望。
    要读书，那就从“随手翻翻”开始吧。
〖-ZW/正文〗
