〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李达画传》出版等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《李达画传》出版
    近日出版的《李达画传》是为纪念李达上将诞辰100周年而编著的图书。本书收录了开国将军李达上将弥足珍贵的历史照片，配以生动的文字说明，真实地记载了李达上将的辉煌一生，展现了中华民族一代风云人物的精神风貌，揭示了共和国开拓者的心路历程。 （苏俊杰、张军）
    连队带兵丛书问世
    由《班长带兵技巧》、《排长带兵技法》、《连长带兵技能》和《指导员带兵技艺》4本组成的连队带兵丛书近日出版。该丛书针对基层连队工作出现的新情况新问题，归纳概括了许多切实可行的带兵技巧和方法，进一步探索了新的历史条件下连队带兵的特点规律，对于连队干部带兵具有较强的针对性和实用性。 （刘施昊）
    《挑灯看剑》一书出版
    由栗振宇创作的《挑灯看剑》一书于近日出版。该书从文学的角度，对人类英雄观念和英雄主义叙事发展的整体脉络进行了追溯和勾画，并从中探求人类英雄观念以及中外文学史上英雄主义叙事的变化规律，提出了一个关于英雄问题的完整的思维和理论体系。（蔡鹏程、刘东）
〖-ZW/正文〗
