〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志刚/司彦文/闫立兵/张诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育课堂前移“海练场”
    海军某陆战旅党委机关先进性教育活动与军事训练相互促进
    本报讯 马志刚、记者司彦文报道：5月19日，南海某海滩，海军某陆战旅党委专题民主生活会在海练现场的野战帐篷里召开。往前1500米就是大海，党委成员们多天来顶着烈日酷暑，带领全旅官兵进行海上泅渡和战术训练，个个晒得黝黑。此刻他们身着海洋迷彩服，又在聚精会神地进行一场思想上的交锋。旅党委和机关把先进性教育活动的大课堂前移到“海练场”，确保教育和训练相促进、两落实。
    从4月中旬开始，某陆战旅党委机关展开先进性教育活动时，正值训练最为紧张的时期，部队拉动到千里以外4个点上进行野外驻训。王旅长等3名常委按教育要求带上全部学习材料，分赴各外训点，一边指导部队训练，一边抓紧学习。4月底，这支部队结束野外驻训后，3名常委又用一周时间集中补课。
    某陆战旅党委“一班人”在野外驻训的艰苦条件下，严格落实教育活动内容。天气炎热，他们在小树林的阴凉下上课；刮风下雨，在野战帐篷里召开党委、支部会议。
    教育课堂前移到“海练场”，使某陆战旅党委机关先进性教育活动同部队战斗力建设结合更加紧密。党委“一班人”和机关干部党员率先开展“树先进形象、做打赢先锋”活动。两栖装甲团在全军优秀共产党员、团长陈昌锋带领下，由5名机关党员领头攻关，在全军同类部队中首次完成某型反坦克导弹战车车载实弹射击，取得好成绩。
    以嘴握笔书写心得体会
    残疾军人王俊景身残志坚自觉参加党员先进性教育活动
    本报讯 闫立兵、张诚报道：日前，西藏山南军分区边防某团党委，又收到了在河南省许昌市养病的残疾军人王俊景用嘴咬着笔写下的保持共产党员先进性的体会文章。这已是他用嘴咬着笔写的寄给党组织的第10篇体会，这些文章成了该团开展党员先进性教育的鲜活教材。
    王俊景1997年因公致残，被截去双臂，左腿也严重致残，组织上特地将他安排到河南许昌老家休养。失去双臂的他以坚强的毅力练习用嘴咬着笔写字。从2002年开始，他天天坚持把自己对“三个代表”重要思想的认识体会写下来，并独腿走上社会进行宣讲，足迹遍及郑州、开封、洛阳等地。
    今年保持共产党员先进性教育展开后，王俊景在认真学习部队寄给他的有关材料的基础上，用嘴咬着圆珠笔写下了《保持共产党员先进性要用一言一行去体现》等心得体会，寄给部队党组织。团政治处及时将王俊景的心得体会印发给党员干部。他那身残志坚心向党的思想境界，使大家的心灵受到了震撼，激发了官兵践行先进性的自觉性。
〖-ZW/正文〗
