〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡天遥看一千河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国祥王良旺在40年戎马生涯中，西征东战，将自己的青春岁月奉献给了祖国神圣的空军建设事业？戎马倥偬之余，他常借助中国古典诗词曲赋的形式，抒发豪情，记叙人生？综观他的作品，或一挥而就的绝句，或慷慨浩叹的长律，无不充满着爱国主义和革命英雄主义激情？〖HH/换行〗《云天浩歌》与其说是一部诗集，莫如说是一部以韵文表达的纪实性文学作品。长期的军旅生活，为作者提供了源源不断的创作素材，那鹰击剑啸的试验场面，那同吃同住的战友情谊，那独具特色的自然景观，都汇集在他的诗词曲赋中。其中有“学子请缨志满怀”的坚定志向，有“大江东去我向西”的千里转战，有“弱水咽鸣云低愁”的战友情深，有“蓝天试剑自运筹”的戈壁抒怀。〖HH/换行〗《云天浩歌》形式多样，有三言、四言、五言、七言和绝句，有长律、词曲和骚赋体，内容包括歌颂、咏志、怀旧、寄情等。作者把陶冶情操和修心养性作为创作的基础，主张由感而发，浑然天成/善于融情入景，借物言志，把瞬间的灵感凝固化，平凡的景物拟人化。格调清新高雅，境界疏阔幽远，既有边塞诗词豪放的风骨，又不乏婉约出新的妙笔。〖HH/换行〗数十首诗词犹如数十个强音符，真实记录了作者40年间的人生经历和感情轨迹，具有较高的思想性、艺术性和史料性。这部诗集既是对我国优秀文化遗产的继承发扬，又是对当代军人革命情操和多姿风采的生动展示。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国祥
    展开《云天浩歌》诗集，我们仿佛看到了一幅幅壮美的画卷。在《大漠西风歌》的意境里，有居延烽燧，黄河古道；在《云水长天吟》的莽宇间，有万里长城，敦煌飞天。
〖-ZW/正文〗
