〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达斡尔“雄鹰”展翅蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军首位达斡尔族地方大学生飞行学员王磊小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志松/高树颂/郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达斡尔“雄鹰”展翅蓝天
    ――我军首位达斡尔族地方大学生飞行学员王磊小记
    6月12日，辽宁锦州某机场，空军航空大学首批地方大学生飞行学员初教机结业考核正在紧张进行。当最后一架飞机滑回停机坪，一位年轻的飞行学员兴高采烈地走下飞机时，战友们立刻围了上来，把他高高地举过头顶，祝福声和欢笑声将他淹没在幸福的海洋里。这位“特殊”的学员就是我军首位达斡尔族地方大学生飞行学员王磊。
    从小在马背上长大的王磊，最崇拜翱翔蓝天的雄鹰。他立下誓言：将来一定要当一名飞行员，成为真正的蓝天雄鹰。
    草原的草绿了黄，黄了绿，王磊带着报考飞行员的愿望读完了高中。无奈高考那年，空军在他的家乡没有招收飞行学员的计划，他带着遗憾考入了内蒙古工业大学。
    去年2月的一天晚上，王磊听到空军在内蒙古高校招收大学生飞行学员的消息后，激动得彻夜未眠。第二天一大早，他第一个跑去报了名。经过严格的政治审查和身体检查，王磊层层过关，终于拿到了梦寐以求的空军航空大学录取通知书。
    初入军校的新奇感很快被紧张艰苦的学习训练所取代，过惯了地方大学无拘无束生活的王磊，为了实现心中的那个梦想，给自己制定了一份苛刻的学习训练计划：每天3000米跑步训练，别人跑一次，他跑两次，还规定自己每天必须完成100个俯卧撑和100个仰卧起坐；为了熟悉座舱设备，他照着教材把座舱图画了下来，先是看着画，然后默背着画；地面准备时，他认真体会动作要领和操作程序，无论在操场还是宿舍，只要一有时间，他就拿起教具反复演练。就这样，王磊一步步登上了飞向蓝天的云梯。
    今年2月28日，王磊第一次参加飞行训练。进入座舱后，教员帮他检查好安全带，拉上座舱盖，一切准备就绪后，飞机滑向跑道。“起飞！”耳机里传来指挥员的声音，随着高速旋转的螺旋桨王磊感到全身在颤抖。飞机开始滑跑增速，机头上仰，机轮离开地面，地面上的景物慢慢地变小，“我终于飞上了蓝天！”他在心里呼喊着。那一刻，他觉得自己就是一只雄鹰，挥动着翅膀向着蓝天最高处飞去。
    然而，学习飞行并不像他想象的那样简单。在进行交叉课目练习时，王磊动作达不到教员的要求。为防止自己掉队，他严格按照教员的要求认真体会动作要领，业余时间独自一人反复练习。凭着一股永不服输的劲头，王磊克服了飞天路上的一道道难关，以优异的成绩顺利完成了初教机训练。
    张志松高树颂本报特约通讯员郭泓斌
〖-ZW/正文〗
