〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世上没有免费午餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八国集团宣布大规模减免穷国债务的背后玄机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八国集团财长本月中旬在伦敦达成协议，决定清理38个国家共550亿美元债务，特别是立即全部取消18个重债穷国的400亿美元债务。据了解，这是有史以来全球最大规模的债务减免计划。国际舆论认为，被称为“富国俱乐部”的八国集团此次减免穷国债务是个积极举措，值得欢迎，但是应该注意到，“富国俱乐部”的此番善举，背后深藏玄机。
    穷国债台高垒富国难辞其咎
    此次获得免债的国家中有14个在非洲。非洲现有人口8.6亿，占世界总人口的13.6％，而经济总量仅为世界的1％，贸易额只占世界贸易总额的2％。在世界49个最不发达国家中，34个是非洲国家。长期以来，非洲在世界上始终处于相对贫困的状态，目前仍有3亿人每天生活费不足1美元。
    非洲的债务问题有深刻的历史原因，西方发达国家因为当年的做法难辞其咎。
    20世纪60至70年代，大多数非洲国家在实现初期工业化过程中苦于资金匮乏，便大量向西方发达国家举借外债，试图以此推动经济增长。进入80年代后，非洲国家遇到了空前的旱灾和饥荒，经济发展雪上加霜。此时非洲债务纷纷到期，日益恶化的经济形势使非洲国家不仅无力偿还旧债，还要举借新债弥补财政赤字和维持经济增长，从此非洲国家的外债日益膨胀。
    联合国数据显示，从1970年到2002年，非洲国家向以“富国俱乐部”成员为主的西方发达国家借债5400亿美元，而同期它们耗资5500亿美元用来偿还债务和支付利息。也就是说，贫穷的非洲在此期间因债务问题被发达国家不断地“抽血”。
    因此，“富国俱乐部”在帮助非洲“脱贫”问题上负有不可推卸的责任。
    “胡萝卜”上绑着“政治大棒”
    在世界经济一体化日益加深的今天，非洲的发展关系到全球和平与稳定。但是“富国俱乐部”给予非洲债务穷国的承诺往往是口惠而实不至。
    由于不公平的国际贸易环境和不合理的国际贸易规则的存在，非洲国家担心发达国家会通过“一只手施舍，另一只手收回”的习惯做法，利用其主导的国际贸易体制将因为减免穷国的债务而损失的“银子”再从非洲捞回去。
    世界银行的统计资料表明，10多年来，发达国家给非洲的援助不是增加反而减少了。1990年从发达国家接受的经济援助是人均32美元，8年后减少到人均19美元。
    不仅如此，发达国家在“援助非洲”时喜欢戴上“有色眼镜”，习惯于把经济问题同政治问题挂钩。
    “富国俱乐部”此次宣布给18个穷国免债时强调，这18个国家在建设透明政府和遏制腐败方面均达到了“富国俱乐部”和国际金融机构规定的条件，同时以“国家惩治腐败不力”等为由将同样亟需减免债务的尼日利亚（非洲最大的负债国，外债总额达340亿美元左右）、苏丹、肯尼亚等非洲重债穷国排除在外。非洲舆论认为，此举犹如在“胡萝卜”上绑着“政治大棒”，“富国俱乐部”不应该借减债计划强行推广西方价值观。
    发达国家各打如意算盘
    值得注意的是，发达国家为重债穷国减免债务，都有各自的政治目的和战略图谋。
    作为这次减债计划的发起者，英国出于两方面的考虑：一是加强对非洲的英联邦国家的笼络和控制，维持自己的大国地位；二是借此改善自己在国际社会中的形象，尤其是想重塑英国因伊拉克战争受损的国际形象。
    美国也有自己的如意算盘。有所予方可有所图，一向视自己为全球“家长”的美国认为，通过减免非洲穷国的债务，参与并干预非洲事务，进而有效地掌握非洲国家的经济命脉，最终达到控制非洲国家的战略意图。
    日本的意图也非常明显。从眼前来看，是日本“入常”目标使然。非洲有50多个国家在联合国有投票权，日本想要“入常”，必须赢得非洲国家的支持，而给非洲穷国减免债务，将会赢得非洲国家的好感，有利于其拉票。从长远来看，非洲的石油资源对日本来说也是个很大的诱惑。
    此外，因为地缘政治因素，德意法等“富国俱乐部”成员向来比较重视非洲外交，通过为非洲穷国减免债务，对于其今后扩大在非洲的影响，谋求在非洲的战略利益，都有长远的意义。
〖-ZW/正文〗
