〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过扎实谈心增强教育效果等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/黎汉奇/蒋祖明/李华/刘国辉/白晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石港区人武部――
    通过扎实谈心增强教育效果
    本报讯 通讯员杨希亮、黎汉奇报道：黄石港区人武部党委在共产党员先进性教育中，按照“面宽、心诚、言实”的原则，组织党员开展谈心活动，引导大家为党委班子建设出一个好主意，为班子成员提一条好建议，为每个同志提一条好意见，为民兵预备役建设提一个好思路，为人武部建设做一件实实在在的好事。教育中，部领导主动与党员结成谈心对子，党委成员主动找本科室党员谈心。全体党员干部心态端正，积极响应，坚持做到讲真话、用真心、动真情、求真知、认真改。
    济空某装备训练大队――
    连续19年被评为共建先进单位
    本报讯 蒋祖明、李华报道：曾被中宣部、解放军总政治部授予社会主义精神文明建设先进单位称号的济空某装备训练大队，深入扎实地开展双拥共建活动，连续19年被山东省济南市评为双拥共建先进单位。今年“六一”前夕，该大队又为驻地学校购买了文化学习用品。
    年初以来，他们出动1000多人次，为驻地植树3000多株。大队还组织法律骨干整理了法律知识宣传材料，发放到村民手中，并先后组织5批近千名中小学生到部队参观。
    博尔塔拉军分区――
    一批声控灯落户边防哨所
    本报讯 刘国辉、白晶报道：5月中旬，新疆博尔塔拉军分区将新购的一批声控灯，送到铁列克特边防连前哨班，并安装调试好。这是该军分区党委以提高服务基层质量体现先进性的又一事例。
    该分区党委针对蹲点干部收集的12条意见和建议，拿出5万元安排机关业务部门限时解决基层难题。很快，机关将一批声控灯送到连队和边防哨所，为潜伏执勤官兵送去收音机、图书报刊、象棋等物品，并定期对图书报刊进行更换。
〖-ZW/正文〗
