〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把战士想歪了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴连长的爱人下岗了，到一家合资企业应聘，尽管考核成绩不错，但因为应聘者较多，最终能否录取，夫妻二人心里都没底。正当吴连长感到焦虑时，战士小文主动找到他，说自己有位表哥在该公司当部门经理，可以帮忙联系。
    小文的及时出现着实给了吴连长一个意外的惊喜。吴连长知道，这是一次难得的机会。就在他准备行动时，一个念头突然在脑海中闪过：小文主动要求帮忙，莫非有什么企图？这个关键时刻他帮了我，日后他有什么要求，我能不答应吗？吴连长越想越不对劲，最后，他没作任何解释就拒绝了小文的帮助。
    一名机关干部说：“吴连长做得对。吃人家的嘴软，拿人家的手软，接受别人的帮助就会心软，与战士相处只有‘一尘不染’，才能在处理问题时做到一视同仁、公平公正。”然而，大多数官兵却另有看法。二连战士小黄说：“不要低估了战士的觉悟。在战士与干部的交往中，往往存在一种偏见。战士与干部接触稍多一点，就认为是与领导拉关系；战士诚心诚意想帮助干部，被怀疑另有‘企图’。其实战士同样懂得互帮互助的道理。”八连战士小曹说：“别把战士想歪了。很多时候战士真心想为干部分忧，反被看作心术不正。殊不知，干部的这些言行，不知不觉在官兵之间增加了无形的隔膜。”
    战士小文也袒露了自己的心迹：“我之所以主动提出帮连长一把，主要是出于对连长的敬意。他任连长两年来，不知为战士解决了多少棘手问题，为了连队建设，他操碎了心。现在他遇到困难，我觉得伸出援助之手也是应该的。如果早知道出力不讨好，我又何必自作多情！”
    听到这些议论，吴连长心里很不好受，觉得把战士想得太复杂了。周末，他在与小文深谈之后，说：“你嫂子的工作安排好了，让她给你做几个好菜，好好谢谢你。”小文说：“有你这句话我就高兴了。”
    视点感言
    干部关爱战士，大家都认为是理所当然；可战士帮助干部为什么会引来不同议论呢？这里有一个不太健康的心理问题：战士帮干部肯定另有所图。现实生活中不排除有这种人和事，但必须承认大多数官兵之间互爱互助是无私纯洁的，否认了这一点，就是一叶障目，主次不分。官爱兵，兵爱官，官兵互帮互助，是我军的优良传统。我们不提倡干部让战士办理私事，但对于战士真诚的、力所能及的帮助，也不宜一概否定，更不能冷嘲热讽。即使拒绝战士的帮助，也要做好说服沟通工作。总之，要把战士想得高尚些，把战士的情谊看得珍贵些，别伤害了战士纯真的感情。 （欧世金）
〖-ZW/正文〗
