〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光工程”将培训280万农民等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光工程”将培训280万农民
    据新华社北京6月19日电 （记者徐京跃、董峻）为贯彻落实中央一号文件精神，提高农民素质，加快农村劳动力转移，促进农民增收，今年“农村劳动力转移培训阳光工程”计划培训280万人，中央财政专项补助资金由去年的2.5亿元增加到4亿元。
    据农业部最新统计，截至6月上旬，今年阳光工程已在全国培训农村劳动力55万人，其中46万人实现了转移就业，培训就业率达到84%。
    今年阳光工程突出了“提高补贴标准，保证培训质量，加强项目监管”的三个特点。一是按照东部地区人均100至130元、中部人均130至140元、西部人均150至160元的标准进行补助，同时允许各地按照不同培训时间和不同工种执行不同的补贴标准，鼓励开展高技能工种的培训，缓解“技工荒”的矛盾；二是在项目监管上下工夫，保证培训工作真正落实，确保农民受益；三是实行阳光操作，对违规操作的行为及时纠正并严肃查处，保证项目监管工作顺利开展。
    据介绍，2004年“农村劳动力转移培训阳光工程”培训农村劳动力250万人，转移农村劳动力220万人，培训转移就业率达到88%。
    “北大仓”大面积种植绿色食品
    据新华社哈尔滨6月19日电 （记者高增双）我国“粮仓”黑龙江省今年绿色食品的种植面积增长迅速。有关部门的最新统计显示，截至目前，黑龙江省绿色食品种植面积已扩大到3490万亩，约占全省耕地面积的四分之一。
    据了解，2004年，黑龙江省绿色食品种植面积达到2380万亩。按今年年初的计划，绿色食品种植面积将达到2810万亩，比去年增长18％，最新统计显示，截至目前，黑龙江省绿色食品种植面积已扩大到3490万亩，比去年增加1110万亩，比去年增长46.6％。
    据介绍，目前，黑龙江省绿色食品生产品类由1990年起步阶段的单一的原料种植向多品类、深加工方面拓展，产品已增加到养殖业、乳制品、酒水饮品、蜂产品等14大类839个花色品种。
    “长三角”与新疆携手开发旅游
    据新华社乌鲁木齐6月19日电 （记者贺占军）新疆15个地州市19日与“长三角”经济区7个城市在新疆伊宁市共同签署了《东西部旅游合作与发展-伊犁宣言》，双方协商通过资源共享、区域联动等措施促进东西部旅游产业共同发展。
    新疆拥有独特的旅游资源和多元一体的民族文化，“长三角”是中国经济率先发展的重要区域，旅游产业很发达。双方旅游部门的代表认为，新疆15个地州市与“长三角”地区的苏州、湖州、常州、镇江、黄山、无锡、南通7个城市虽然相隔万里，但双方联手开发旅游产业，将带动新疆与“长三角”地区旅游互动和经济协作，对于东西部地区全方位合作发展有深远意义。
    哈洽会成为对外经贸“窗口”
    据新华社哈尔滨6月19日电 （记者呼涛、孙英威）一年一度的哈尔滨经济贸易洽谈会在给黑龙江带来巨大商机的同时，也正在成为我国其他省份对外经贸的重要“窗口”。据初步统计，在19日闭幕的第16届哈洽会上，黑龙江省之外的国内各省区市交易团共签订进出口合同5.4亿美元，比上届增长了26倍，占本届哈洽会进出口签约总额的13.6％。
    记者从哈洽会组委会获悉，本届哈洽会共有来自俄罗斯、日本、英国、加拿大、澳大利亚、台湾等81个国家和地区的1.1万名客商以及国内29个省份的11万多名客商参会参展。共有36个交易团组与45个国家（地区）的客商签约。共签订进出口合同39.6亿美元，比上届增长18.9％。其中出口合同22.6亿美元，比上届增长47.7％。
    图：6月19日，宁夏回族自治区农民刘亦兵驾驶他自己改进定型的小型机械动力飞机，在银川宝湖公园附近进行了他穿越宁夏计划的第一次试飞。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
