〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住抗战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史永远记住这一天。1945年8月15日，日本天皇宣布无条件投降。自1931年“九一八”事变以来长达14年的抗日战争，终于在这一天以中国人民的胜利和日本法西斯的失败而告结束。
    岁月的脚步匆匆走过60年，长城上的烽火已经灰飞烟灭，黄河边上的硝烟已经随风飘散，历史仿佛已经远去。但是，长城不会忘记，黄河不会忘记，中国人民不会忘记，60年前在艰苦而严酷的条件下展开的顽强抗击侵略的战争，这是一场怎样的战争啊！中国人民面对穷凶极恶的法西斯，用长矛，用大刀，用小米加步枪，用自己的血肉筑起一道坚不可摧的御敌长城。为此，中国人民付出了极大代价――中国军民共伤亡3500多万人，占第二次世界大战各参战国伤亡总数的五分之二，直接经济损失1000亿美元，间接经济损失5000亿美元。这样惨重的代价，饱受创伤的中国人民怎么会忘记呢！
    记住抗战，是为了记住，抗日战争是中华民族的一次伟大觉醒，是民族危机意识、救亡图存意识的大积聚和大爆发。自1840年鸦片战争开始，一部中国近代史，就是一部中国人民受尽凌辱、遭受侵略的历史，也是一部中国人民同帝国主义侵略者进行英勇斗争的历史。饱受帝国主义奴役之苦的中国人民，在历次反对外来侵略的战争中，都表现出大无畏的英勇斗争精神，但大都失败了。惟有这次抗日战争开创了历史新篇，中国人民犹如睡狮惊醒，全国上下，万众一心，同仇敌忾，抗敌御侮，第一次取得了反侵略战争的完全胜利，显示了中华民族的觉醒和团结的力量。我们记住抗战，就是要记住，中华民族的觉醒和团结，不仅是抗战的胜利之源，也是中华民族伟大复兴的力量之源。
    记住抗战，是为了记住，中国共产党及其领导的人民军队，是中国人民反对日本帝国主义侵略的中流砥柱。历史不会忘记，在中华民族面临生死存亡之际，是中国共产党站在抗日救亡的最前列，积极引导全国人民大众和爱国军队，冲破国民党政府设置的重重障碍，开展了多种形式的抗日斗争。同时，发表“八一宣言”，作出“十二月决议”，提出了建立抗日民族统一战线的主张，并领导了震惊中外的“一二九”运动。中国的抗日战争所以成为战争史上的奇观，不仅是中华民族的伟大创举，更是中国共产党倡导和促成的中国抗日民族统一战线在军事上的成功体现。我们记住抗战，就是要记住，中华民族之所以能从最悲惨的境遇向着光明的前途实现伟大的历史转变，就是因为有了中国共产党的领导。中国共产党不愧为领导中国人民不断开创新事业的核心力量。
    记住抗战，是为了记住，中华民族不甘屈辱，能够将屈辱化为战胜一切强敌的力量。我们曾经遭受怎样的屈辱啊，面对日本帝国主义悍然发动的侵略战争，中华大地生灵涂炭，尸横遍野，社会财富横遭洗劫，国格人格尽遭蹂躏。这是一个民族闻所未闻的灾难和屈辱。在这样的屈辱面前，中华民族奋勇站起，以一股浩然之气，将屈辱化作与敌人血战到底的力量。今天，中华民族正以不可阻挡的力量，蓬勃崛起于世界东方。在这样一个历史时刻，我们记住抗战，就是要记住，要让屈辱不再复返，就要将屈辱化为力量，把我们国家建设得更加富强，把我们的军队建设得更有战斗力。只有国家富强了，军队强大了，才不会遭受别人的欺辱，才有国格人格，才有国家的安全，才有人民的福祉。
    为了中华民族的伟大复兴，让我们永远记住抗战。
〖-ZW/正文〗
