〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“易北河精神”：交流还是较量？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “易北河精神”：交流还是较量？
    ■杜明刚
    近日，俄美“托尔高-2005”联合军事演习分两个阶段先后在莫斯科和德国举行，历时12天，共有276名俄美官兵参加。这是继去年“托尔高-2004”联合军演以来俄美首次进行的作战部队联合野战训练，主要演练了俄美军官和司令部采取决定时的相互协作能力、完善司令部和旅进行防御战时的协作能力以及联合实战能力等。
    演习以“托尔高”命名主要是为了强调俄美两军的“易北河精神”。1945年4月25日，美军士兵与苏联红军战士在德国易北河畔的托尔高市胜利会师，成为世界反法西斯战争出现胜利曙光的象征性事件。因此，俄美双方都十分重视这种性质的演习，希望借助它不断加强两军在军事领域的交流与合作，以利于维和、反恐作战等需要。
    然而，从当前的国际关系来看，这次联合军事演习还带有很浓的政治味道，俄美两国都有“醉翁之意不在酒”的盘算。
    首先，从俄罗斯角度看，通过演习既可以提升俄美军事关系，也可以展示俄军实力，显示俄罗斯捍卫其重大国家利益的决心和手段。众所周知，自2003年以来，美为进一步谋求全球战略优势，正对其海外军事部署进行二战结束以来规模最大的一次调整，其中一个重要步骤就是不断挤压俄战略空间。同时，在美国因素的渗透与影响下，俄罗斯“后院”部分国家发生了政权更迭危机，且在该地区引发了多米诺骨牌效应，使俄罗斯的疆域逐步成为“一架没有栏杆的婴儿车”。这不能不引起俄的担忧和警惕。因此，通过演习向美显示其军事实力、促使美考虑俄切身利益不能不说是应有之意。
    其次，从美国角度看，也是美对俄罗斯“恩威并施”的战略体现。一方面，由于在反恐、防止核扩散等问题上美需要俄罗斯的支持和合作，因此，借“易北河精神”的东风，进一步巩固俄美战略性伙伴关系，逐步消除俄对美的警惕心理，应不失为美的一招妙棋。另一方面，借此向俄炫耀美先进的武器装备，试图从心理上对俄起到威慑作用。
    易北河会师已成为60年前的往事，易北河精神带着美国士兵与苏联红军战士会师的微笑永远镌刻在二战胜利的纪念碑上。人们在庆祝这一历史性会师的同时，也不应忘却易北河会师的誓言：“永远不再让战争发生，尽最大的努力不让世界上发生过的可怕事情重演。”
    压题照片：演习结束后俄美士兵合影。
〖-ZW/正文〗
