〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位普通民兵，5年中收藏形态各异的奇石上千件？前不久，他携带4块天然形成的“2008”奇石――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进京献石奥组委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通民兵，5年中收藏形态各异的奇石上千件。前不久，他携带4块天然形成的“2008”奇石――
    进京献石奥组委
    ●辛振乾
    6月10日，河南省焦作市民兵范宏杰收到了一件不寻常的礼物，北京奥组委信息中心和首都博物馆为他颁发《捐赠纪念书》，全文如下：范宏杰，您在《我为奥运添财富》活动中捐献4块“2008”奇石。特发此证，以资纪念。
    范宏杰于2000年开始收藏奇石，迄今已存有雨花石、纹理石、造型石、化石等五大类上千件作品。为了使自己的收藏更具科学性、观赏性、独家性，他认真学习研究专业知识，业余时间跑遍了当地的山山水水，深山沟、古河床都留下了他“探宝”的身影。
    在我国申奥成功之际，范宏杰就萌发了为奥运会收集一套完整的象形石的念头。经过5年时间的苦苦寻觅，形态逼真的4块天然形成的“2008”奇石摆在了范宏杰的案头。今年5月上旬，范宏杰看到了北京电视台《我为奥运添财富》节目，决定将自己的4块石头捐赠给北京奥组委。
    就这样，经过1个多月的精心准备，他登上了前往北京的列车。在首都博物馆，北京奥组委信息中心的工作人员为他办理了捐赠手续。
〖-ZW/正文〗
