〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进心海拨心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某高炮旅士官班长、思想骨干邓国林做经常性思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何长贞/宫曦岭/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗切实加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，兰州军区某高炮旅三营九连士官班长邓国林总结出的《做好战士经常性思想工作十法》被上级推广。这是他当思想骨干4年来辛勤耕耘的又一个收获。该连连长董建立说：邓国林对连队建设的贡献，远非这“十法”，他积极帮助战士化解现实思想问题，激发了战士的工作积极性，他所带的班连续两年荣立集体三等功，全连80%的士官都是他带出来的兵。
    走近邓国林，记者感到，他的最可取之处或者说特点就是，用心走进每个工作对象的心海。
    让知识拉近心灵的距离
    邓国林至今仍记得2002年初刚当思想骨干时遇到的一件事。
    新兵刚刚下连，从大庆入伍的文世东因个子较小被安排睡在上铺。对此，小文有些想不通：整个社会都提倡尊重知识、尊重人才，自己一个大学毕业生怎么还睡上铺？邓国林发现小文的想法后，主动靠上去做小文的思想工作。没想到小文冷冰冰地说，就你肚子里那点墨水，怎么能做好我的思想工作？
    然而几天后的一件事，彻底改变了小文对邓国林的看法。“五四”青年节，连队举办了一场知识竞赛，邓国林、小文和另外一名战士代表全班参赛。比赛中，他们班必答的10多道题，小文只答对一道，其余都是由邓国林回答的。比赛结果，他们班拿了第一名。走下赛场，小文很不好意思地找到邓国林说：“班长，真想不到山外有山呀！”邓国林笑笑说：“尺有所短、寸有所长嘛！”从此，小文主动和邓国林交朋友，有什么事都愿找邓国林谈。
    为了当好一名合格的思想骨干，只有高中文化程度的邓国林努力弥补知识上的不足。3年来，他利用一切课余时间，广泛涉猎各种知识，写下了60多万字的读书笔记。正是有了丰富的知识储备，他和班上的每一名同志都能说到一起，玩在一起，成为知心朋友。
    靠细心感应情绪的变化
    去年3月初，战士刘伟训练热情一落千丈。邓国林发现后找到小刘谈心。刘伟直言不讳地说：“军校招生要改革了，战士考学的比例大大缩小，我还有什么心情训练！”邓国林心里一惊：军校招生改革昨天才从新闻中得知，正式文件还没传达，小刘却已感受到“冲击波”。他通过了解发现，有小刘这样想法的战士在连队还真不少，便及时将这一思想倾向反映给连队党支部。连队当即在全连开展了“考军校是不是唯一出路”的讨论，很快稳定住了战士的思想。后来旅里推广了他们连的这一做法，集团军也推广了这一经验。
    邓国林感到，当今社会各种信息传播渠道广、速度快，社会的变化每时每刻都影响着官兵的思想，作为思想骨干，只有细心观察、用心归纳，才能及时准确把握广大官兵的思想动向，当好信息员、疏导员。
    邓国林用如丝的细心，逐渐摸索出“吃饭看饭量、走路看姿势、说话听声音、睡觉听动静”等工作方法。几年来，邓国林用这些方法，先后将4起干部不知道、别人未发现的事故苗头消灭在萌芽状态，保证了连队的稳定。
    用创新增强工作的实效
    邓国林认为，时代在变，兵员成分在变，人们的观念也在变，单用传统的思想工作方法，已经不能适应新情况。
    去年，邓国林的班里分来了5名新战士。有一名叫任红伟的新兵，由于个头小、身体单薄，一下班就不安心工作，想调到非战斗单位。邓国林找他聊天，语重心长地说：你出生在军人家庭，你父亲是我们崇敬的领导，你从小在爷爷奶奶身边长大，他们都对你寄予厚望，如果你不好好工作，他们多伤心呀。短短几句话，让小任瞪大了眼睛：班长，我来班里没两天，我这些情况你是咋知道的？邓国林以笑作答。通过邓国林耐心细致地做工作，小任工作一天比一天出色。
    为增强思想工作的针对性和实效性，每年新兵下班、老兵退伍、选取士官、军校招生等大项工作来临之前，邓国林都通过给战士家里写信、打电话，了解每个战士的家庭现状、个人志趣爱好、入伍动机等情况，做到有的放矢。他带过的56名战士中，先后有11名战士入党，有5人成为集团军和旅里的训练尖子。
    本报特约通讯员何长贞本报特约记者宫曦岭王天德
〖-ZW/正文〗
