〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时评集粹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我们送给自己的礼物，也是送给世界的礼物。
    ――安徽芜湖市的一对新人在6月14日第二个“世界献血日”来到街头献血，以庆祝他们的新婚，接受采访时说道。
    无偿献血者虽然不必像战场上的英雄那样以生命为代价，但无数生命正是因为有了他们无私的献出，才得以重生。从这个意义上来说，所有的献血者都是英雄。
    ――中国输血协会《输血之声》特刊介绍说，全国自愿无偿献血占临床用血的比例已从1998年的5.47%上升到2004年的71.5%，而全部无偿献血占临床用血的比例已达91％以上。
    为分数“拧水分”的背后，体现出对学生培养态度的务实。如果每个人的分数都达到90分以上，是不是就代表着所有的学生都出类拔萃呢？答案是否定的。
    ――光明日报评论员文章说，南京邮电大学在学生学习成绩上拧水分，提高学习成绩的含金量，学生们虽然“分数不高”却有着扎实的基本功和良好的就业率。
    “给高考降温”的呼声日高，而高考仍热度不减，近年来6月清爽的空气似乎也浸染了“黑色七月”的焦灼。
    ――新华社记者吕诺说，高考降温与否，不只跟天气有关。高等教育乃至各级各类教育的均衡协调发展，高考制度的进一步完善，整个社会的科学人才观和用人观的树立，以及积极健康舆论氛围的形成，恐怕一个都不能少。
    在我国应该先认认真真地普及一次能源知识，否则一切都是空谈。认识能源、利用能源的能力，比人的智商和情商显得更为重要。
    ――针对家用桑拿浴房、用大理石花岗岩装饰的电梯等炫耀性消费的心态，国家能源网信息总监韩晓平发表评论说。
    在社会诚信系统没有建立的条件下，经济适用房大量流入了实际上并不缺房、着眼于升值的投资者手中，抢占了真正低收入者的资源。
    ――日前北京北五环之外的“天通苑”小区放号5000个，引得数千人通宵达旦地守在售楼处前好几天，最后开发商在政府的干预下不得不提前放号。而不久前北京三环新城二期开盘放号时的场面更是“壮观”：几百人为了等房号，干脆搭起帐篷“安营扎寨”。一位老教师为了给儿子排号，竟在帐篷里住了50天！针对当前许多大城市出现的一边是经济适用房一房难求，一边是高档商品房大量空置的现象，清华大学房地产研究员郑思齐评论说。
    常言说得好：“好钢用在刀刃上”，“众人拾柴火焰高”。我们农民兄弟一定要明白这样一个道理，把手头的钱造光用净，等于是“杀鸡取卵”；而把钱用于农业生产投入，等于是“养鸡生蛋”。
    ――人民网人民时评《减负不光是国家的事》一文中载，某一贫困地区，国家减免农业税后，农民用于生产方面的投入，比以前提高了3个百分点，而建房和婚丧嫁娶的花费却比以前提高了11个和14个百分点。
    （韶光辑）
〖-ZW/正文〗
