〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念与反思那场空前悲壮的战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队出版社推出一批抗战和世界反法西斯战争题材图书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚计军/丹清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚计军丹清
    在中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，全国各大出版社纷纷推出了反映抗战和世界反法西斯战争题材的图书。解放军、军事科学、国防大学、长征、黄河等军队出版社充分发挥“主力军”作用，到目前已策划出版了120余种此类题材图书。这些图书选题广泛、史实准确，思想性和艺术感染力强，受到全国出版界和广大读者的好评。
    史实、回忆录、传记类图书唱主角
    在军队出版社推出的120余种图书中，史实、回忆录、传记类图书的数量接近一半。这类图书公正、客观、真实地再现了战争的历史过程、重大事件及重要人物，成为人们了解和认识这场战争的一个主要渠道。
    其中，解放军出版社修订再版的《中国抗日战争史》，站在世界反法西斯战争全局的角度，系统地阐述和揭示了中国抗日战争从局部抗战到全面抗战的进程和规律，是一套较为全面地记述抗日战争历史的史实类图书。此外，《延安统帅部》、《八路军总部》、《新四军军部》等图书，则从不同角度反映了中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用，以及八路军、新四军英勇抗战取得的辉煌业绩。
    在回忆录类图书中，解放军出版社出版的《第二次世界大战著名将帅战争回忆录丛书》最为引人注目。这套5卷本丛书生动地讲述了第二次世界大战中巴顿将军、朱可夫元帅、科涅夫元帅等著名将帅的高超的军事指挥艺术。
    反映抗日名将、抗日英雄的传记类图书也是读者关注的热点。其中，解放军出版社出版的《中国共产党抗日英雄传》中收入的120多篇抗日英雄传记，记述的是在抗战中立下赫赫战功的中国共产党人和人民军队指战员中的优秀代表，是值得千秋赞颂的中华民族英杰。而国防大学出版社出版的《中国抗日战争60位著名人物》，则从众多具有重大影响的著名人物和军事将领中挑选出60位典型人物，记述了他们在抗日战争中的卓越贡献和感人事迹。
    文学类图书魅力依旧
    为了让年轻一代和后来者了解那场战争给中国和世界人民带来的深重灾难，激发广大读者的民族精神和爱国热情，军队出版社出版了一大批生动感人，可读性强的文学类图书，引起了广大读者的强烈共鸣。
    解放军出版社特别推出了一批新的抗战小说。其中长篇战争小说《北方图腾》，以凶恶残暴的日军阵营为视点，以中日文化的深层冲突为底蕴，反映了抗日将士与日军的生死较量。《中国爹娘》描写了中国军民不计前嫌，以宽阔的胸怀养育日本遗孤的生动故事。《爱着》则以抗战为背景，通过父亲的爱情，折射出20世纪40年代中国的社会情景。
    以纪实文学的形式真实、生动地再现抗日战争和世界反法西斯战争波澜壮阔历史画卷的图书，颇受读者欢迎。其中，解放军出版社再版的22卷本《抗日战争纪实丛书》，是海内外迄今为止规模最大的一套抗战图书，它全景式地展现了从“九一八”事变、卢沟桥事变直到日寇投降、审判日本战犯的全过程。还有一部描写著名的诺曼底登陆当天盟军同法西斯军队激战全过程的译著《最长的一天》，被誉为最有看点的纪实文学图书。此外，长征出版社出版的《龙门山武工队》、解放军出版社推出的《关东大屠杀》、《南京大屠杀》等都值得一读。
    图文类图书受读者青睐
    融图片、文字于一体的图文类图书以一种更加直观的方式受到了许多读者特别是年轻读者的青睐。
    其中，军事科学出版社出版的5卷本《中国抗日战争史画丛书》用大量历史照片，配以简洁的文字说明，全方位地展示了中国抗日战争的重大事件和历史过程。这套丛书集史料性、形象性于一身，给人耳目一新的感觉。
    此外，解放军出版社推出的10卷本《二战画史丛书》，内容非常丰富。丛书的作者大部分不是专门的作家，而是亲身经历过某一事件的战地记者、文书或战争目击者，因而这套丛书不但图片精美、而且配的文字较为生动、有趣，让读者在许多鲜为人知的事件中真正品尝到了战争的“原汁原味”。
    学术研究类图书水准高
    在中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利60周年之际，军事学术界并没有仅仅停留在对战争史实的一般性梳理上，而是以21世纪的战略眼光从战术、文化、艺术的角度审视那场战争。
    为了深刻剖析日本发动侵略战争的原因，解放军出版社推出的3卷本《日本文化侵华纪实丛书》，从文化角度研究日本侵华史和日本侵华文学，研究日本对华开展的思想宣传战、新闻战、教育战、宗教战、语言战等文化侵略的形式，是一套深层次剖析日本侵略行径的丛书。
    军事科学出版社则整合了二战中的作战形式，分为舆论战、心理战、法律战、经济战等10种作战样式，从书名、框架、内容着手，精心筹划了一套10卷本的《第二次世界大战经典聚焦丛书》。这套丛书对于指导未来军事斗争和加强全民国防教育均具有重要意义。
    解放军出版社推出的另一套3卷本《战争记忆与历史反思丛书》，是对日本学者相关著作的介绍。本套丛书作者运用心理学、历史学、文化学等方法，通过对事实的分析来认识侵略战争的本质。但由于日本学者的立场观点以及所处的社会背景与我们不同，中国读者有必要对之进行科学辨别，并以审慎眼光来阅读这套丛书。
    （图为部分抗战题材图书）
    （图为部分世界反法西斯战争题材图书）
〖-ZW/正文〗
