〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进《飞翔之梦》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴全经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董新有同志是一位普通军人，但他在人生舞台上，从不甘寂寞。他追求的脚步虽慢，但从未停歇过，终于让我们看到了他又一次精耕细作的成果――诗歌散文集《飞翔之梦》。
    董新有同志从军20多年来，一直奋斗在部队宣传工作的岗位上，撰写并在军内外报刊发表了上百万字的作品，拍摄并刊登了2000多幅新闻及艺术照片；在繁忙的工作之余，他还潜心钻研文学艺术，撰写诗歌、散文等文学作品。他善于观察提炼生活，善于发现和捕捉生活中的美，并用艺术手法来表现美，这可能与他曾经从事摄影工作有关。
    这本诗歌、散文作品集，是新有同志利用宝贵的业余时间创作完成的。读了这本诗歌散文集子之后，总体感到董新有同志的诗歌散文有一种磅礴的气势，从诗中也能看出作者的心胸宽广，眼光高远，思维独到之处；诗中既有表现军人阳刚之气的佳作，有伤心彷徨的独白，也有描绘爱情的绵绵细语。作品集中表现了作者对社会现象的思考，对党和祖国的讴歌，对广大人民群众的朴素而深厚的感情，对人民军队的热爱和痴恋。
〖-ZW/正文〗
