〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作漫画八十幅宣扬党员五十八名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生战士冯国涛用画笔赞颂身边党员先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞利国、马洪涛报道：6月初，北京军区某炮兵团政治处为大学生战士冯国涛举办了《战士眼中的党员风采》漫画展。据介绍，冯国涛在入伍后创作漫画80幅，描绘了58名基层党员践行先进性要求的80个感人故事。
    小冯入伍前就读于天津美术学院，新兵入伍训练结束后分到了指挥连。在部队开展保持共产党员先进性教育活动中，发生在小冯身边的一个个动人故事深深地感染着他。喜欢画漫画的他，决心用手中的画笔将身边党员的先进事迹描绘出来。指挥连士官党员张广山，过去是连队有名的“长跑健将”，后潜心钻研计算机知识，被安排负责团自动化工作站的网络管理工作。冯国涛有感而发，以《“草上飞”变成了“网上行”》为题创作了一幅漫画。防空营大学生战士、党员赵鑫甘当“火头军”，卫生队士官党员陈冲无私资助驻地三姐弟完成学业等，都成了小冯笔下的创作素材。
    团政治处把小冯创作的漫画作为部队深化先进性教育活动的辅助教材，组织官兵参观漫画展，引导大家向身边典型学习，对照党员先进性要求，认真查找在理想信念、工作作风、能力素质、精神状态等方面存在的问题，并一一制定了整改措施。
〖-ZW/正文〗
