〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思基层忧多解官兵难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队党委机关以行动践行先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全连/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全连、特约通讯员倪敏芝报道：3个驻偏远山区连队反映电视机飘“雪花”，不到一个星期，机关就赶来把卫星信号接收器安装好；4名战士反映“打电话难”，大队马上与地方电信部门联系，IC卡电话落户连队……南京军区某工程维护大队党委机关着力为基层办实事，让官兵真正感受到了先进性教育的成效。
    这个大队在党员先进性教育中，把机关作风漂浮、办事拖拉等问题作为解决的重点。他们通过向基层发放征求意见表、召开士兵代表恳谈会、设立“兵情信箱”等方式，听取群众意见。大队长周雄文、政委毛维敏分别下到班排，把与战士实行“五同”的过程，当作查找党委机关服务基层不足的过程。针对官兵反映的11个问题，党委进行认真梳理分析后拿出解决办法，明确责任到人。对能马上办的事马上就办，对不能马上办的列出时间表，作出公开承诺，并聘请了11名官兵担任监督员，监督落实情况。
    八连的发电机机房线路老化，存有安全隐患，大队长周雄文得知后当场拍板，3天时间机关就把所有老化线路全部更换。有4个连队反映洗澡难，党委从家底费中拿出2万元，专门为他们安装了太阳能热水器。设在基层的监督员却反映，由于驻地用电紧张，经常跳闸，而热水器电源开关又装在房顶上，重新启动极不方便。大队政委毛维敏得知这一情况后，立即派技术人员到连队，为每台热水器接了一个地面控制开关。
〖-ZW/正文〗
