〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家教你家庭节电窍门〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季空调温度提高1至2度
    建议夏季空调温度设定在26℃至28℃，冬季设定在16℃至18℃。夏季空调调高1℃，如每天开10小时，则1.5匹空调机可节电0.5千瓦时。夏季空调配合电风扇低速运转，可适当提高空调的设定温度，既有舒适感，又能节电。采用窗帘遮阳也可节省空调制冷用电。专家介绍说，温度提高后，可以不穿西服不系领带，敞开衬衣一个扣子，这样仍然会觉得舒适。
    选用节能日光灯
    日光灯具有发光效率高、光线柔和、寿命长、耗电少的特点，一盏14瓦节能日光灯的亮度相当于75瓦白炽灯的亮度，所以用日光灯代替白炽灯可以使耗电量大大降低。在走廊和卫生间可以安装小功率的日光灯，看电视时，只开1瓦节电日光灯，既节约用电，收看效果又理想。还要做到人走灯灭，消灭“长明灯”。
    关电视应拔插头
    电视机的最亮状态比最暗状态多耗电50%至60%；音量开得越大，耗电量也越大。所以看电视时，亮度和音量应调在人感觉最佳的状态，不要过亮，音量也不要太大。有些电视机只要插上电源插头，显像管就预热，耗电量为6至8瓦。所以电视机关上后，应把插头从电源插座上拔下来。
    减少冰箱开门次数和时间
    电冰箱应放置在阴凉通风处，决不能靠近热源，以保证散热片很好地散热。使用时，尽量减少开门次数和时间。电冰箱内的食物不要塞得太满，食物之间要留有空隙，以便冷气对流，准备食用的冷冻食物，要提前在冷藏室里慢慢融化，这样可以降低冷藏室温度，节省电能消耗。
    集中洗涤衣物
    少量小件衣物可手洗；使用适量优质低泡洗衣粉，可减少漂洗次数；洗涤前将脏衣物浸泡约20分钟；按衣物的种类、质地和重量设定水位。按脏污程度设定洗涤时间和漂洗次数，既省电又节水。
    掌握正确的烧水方法
    烧水时越接近沸点，需要的热量越大，消耗的燃气就越多，所以，在烧热水时，不要将水烧开后再对冷水，可直接将冷水烧至需要的温度，这样可节省燃气。
    科学使用微波炉
    冷藏食物宜先完全解冻再放进炉内烹调，并加层保护膜，这样可使食品水分不蒸发，味道好，而且能节省电能。另外，微波炉较电炒锅节电约60%，应尽量不用电炒锅。
    （姜金领、刘晓峰辑）
〖-ZW/正文〗
