〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行山的昭示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――太行山八路军总部旧址访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老百姓是地，老百姓是天，老百姓是共产党永远的挂念；”
    “老百姓是山，老百姓是海，老百姓是共产党生命的源泉；”
    ……
    五月的太行，山岩如画，松柏似涛。记者穿行在太行山深处，寻访八路军总部旧址，一路行来，时常听到这首深情的歌儿在大山里飘荡。太行老区的人民为什么如此喜爱这支歌？
    “因为60多年前，共产党、八路军与太行人民并肩抗敌，八路军始终把太行人民放在自己的心尖尖上。”生于太行、长于太行的左权县武装部梁生仁政委一语道出故乡人民心中那份难舍的情结。
    1937年卢沟桥事变后，日寇全面侵华，叫嚣3个月内灭亡中国。中华民族存亡的危急关头，八路军迎着敌人的炮火挺进华北抗日前线，进驻太行山，开始了8年抗战的艰苦岁月。
    走进太行山一处处八路军总部旧址，一幅幅历史图片、一件件珍贵文物、一个个军民鱼水情深的故事似乎无言地佐证着梁政委的感慨。
    在麻田八路军总部旧址，一幅照片引起我的好奇：照片上是一块扁长石板，上面刻着弯弯曲曲的花纹。解说员告诉我，这叫粮食印。八路军初进太行山，被反动宣传误导的老百姓纷纷躲进山里。官兵们看到一些百姓来不及收粮食，就制作了粮食印，盖在百姓家的粮食上。兵车进村，秋毫无犯。这块小小印板，把“八路军”三个字深深烙印在了太行人民的心中。
    在砖壁村八路军总部旧址，闻讯过来的老乡主动带我看“抗日井”。砖壁村因地势高缺水，八路军总部担心影响乡亲用水，曾3次迁出。后来，朱总司令亲自带领战士为村里打了3眼水井，乡亲们在井台上写着：“吃水不忘八路军，时刻想念总司令”。历经60多年的风风雨雨，字迹仍清晰可见。历经半个多世纪，八路军的形象已刀凿斧镂般刻在太行人民心里。
    爱人民的军队人民爱。太行人民成为八路军战无不胜的力量源泉。在麻田八路军总部纪念馆，一幅幅泛黄的历史图片，再现了当年太行人民积极参军、踊跃支前的热烈场景。左权县原县党史办主任邢晓寿告诉我，八年抗战，当时仅有75000人的左权县，就有7500多人血洒战场，参加支前的人数多达2.1万人次。
    青壮年上前线了，留下来的老人、妇女、儿童也组织起来抗日。在砖壁村八路军总部旧址，陈列着两把锈迹斑斑的菜刀，记录着王乡洼村妇女王贵女与儿子段满青杀敌的传奇故事。一次鬼子扫荡，王贵女母子巧妙与鬼子周旋，母子俩用菜刀劈死了一个全副武装的日伪警备队长，解救出落入虎口的20余名乡亲。
    抗战八年期间，太行山军民打退了日军一次次疯狂的进攻，缔造了全国19块抗日根据地中最大的晋冀鲁豫解放区，为抗日战争的胜利奠定了坚实基础。
    60多年后的今天，当记者走进太行山，仍能处处感受到太行人民对八路军那份心心相印的鱼水深情。
    是啊，兵民乃胜利之本。只要始终代表最广大人民群众的根本利益，始终把人民群众放在心尖尖上，我们就会无往不胜，无论战争年代还是和平时期都是如此。
    这就是太行山给我们最宝贵的昭示。
    本报记者夏洪平
    八路军在对日军作战中英勇顽强，连获胜利，沉重地打击了日军气焰，极大地鼓舞了全国军民的抗战信心。图为一一五师主力开赴前线。
    （本报资料照片）
〖-ZW/正文〗
