〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞豹”掠海波澜惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队航空兵某飞行团加强战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/徐锋/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞豹”掠海波澜惊
    ――东海舰队航空兵某飞行团加强战斗力建设纪实
    夏夜，一场信息化条件下的海空协同作战演练，在南海某海域举行。6架训练有素的“飞豹”战机，借着夜幕千里跨区奔袭，实施远海超低空、多批次连续突击，给“敌”舰艇编队以致命打击。东海舰队航空兵某团改装“飞豹”7年来，坚持从难从严摔打部队，先后圆满完成了10多项重大战备、演习任务。
    不偏一米、不差一秒，刷新战机改装纪录
    1998年初，我国自主研制生产的多功能、全天候新型超音速歼击轰炸机――“飞豹”，正式列装东海舰队航空兵某团。不久，上级决定该团参加国庆50周年首都阅兵。改装训练、国庆阅兵，两副重担同时压在全团官兵的肩头。
    没有实践经验，全团官兵背水一战。时任团长丁毅率领6人攻关组，关在团会议室里开始了全封闭式的摸索。20多个通宵达旦，他们对照厂家提供的原始数据，反复谋划，饿了吃碗方便面，困了和衣打个盹，一套近百万字的“飞豹”战机飞行训练大纲和改装教范诞生了。
    副大队长刘志彪在锻炼时不慎跌伤，为了不耽误改装训练，教导员薛顺平每天从四楼把他背上背下，用三轮车接送他去学航理。刘志彪最终以96分的高分顺利通过考核。
    副团长李建山脚腱受伤住院，可手术不到一星期，就给医院留下“病人自己要求出院，一切后果院方概不负责”的字条，拄着双拐在塔台组织指挥飞行训练。一个飞行日下来，他全身湿透，肿胀的大腿把宽松的军裤撑得满满的。
    老天似乎也有意锤炼这支英雄的团队：百年不遇的高温笼罩着江南地区，每个起落下来，飞行员的皮靴里都能倒出半杯水来！
    汗水共同流，甘苦尽相知。强烈的使命意识引领着“飞豹”团官兵创造出一个个奇迹：
    1998年10月24日，当全团最后一名新改装飞行员放完单飞走下机舱时，“飞豹”团官兵创下了我海军航空兵史上新机改装时间最短的纪录：原本需要三四年才能完成的改装任务，他们缩短为7个月。
    1999年10月1日，“飞豹”六机箭形编队以不偏一米、不差一秒的威武雄姿通过天安门上空，接受党和人民的检阅，创下参阅机型最新、改装时间最短、飞行密度最大等多项纪录。
    掠海砺翼、浪尖伏兵，飞出战机最大性能
    阅兵结束后的第2天，“飞豹”团就接到了某新型空舰导弹的试射任务。这是对战机及武器系统实战效能的检验，也是“飞豹”战斗力生成的重点课题。
    时不我待，要让“飞豹”变成优秀的空中武器平台！官兵们围绕“目标捕获、识别、锁定、攻击”四道难关展开攻坚。学习室里的灯火彻夜长明，难点一个个被攻克。
    一个月后，渤海某海域，波诡云谲。两架携带新型空舰导弹的“飞豹”战机穿云破雾，直扑预定海区。距靶标数十公里外，副团长王卫打开雷达，迅速锁定目标，并果断按下发射按钮，在剧烈的爆炸声中，“敌舰”葬身大海。这是从“飞豹”射出的第一枚空舰导弹。紧接着又发射6枚导弹，发发命中目标。
    导弹试射成功后，团党委又带领官兵马不停蹄地开始了新的探索。为了让“飞豹”战机理论上的战技指标尽快变成现实，他们不断加大战术训练的比重，在完成昼夜间超低空、编队低空突击、导弹超视距攻击等高难课目的训练后，又果断地把提高部队夜间海上低空、超低空突击能力提上了训练日程。
    夜间海上超低空飞行，没有任何参照物，极易造成飞行错觉。现任团长孙胜军勇敢地站出来，试飞第一架次。
    夜色沉沉，战机在开阔的海面上呼啸而过。孙胜军下意识地压了压操纵杆，飞机从2000米开始下降，500米、200米、100米……孙胜军突然感到整个飞机在倾斜，四周的海水似乎就要漫过飞机，可仪表分明显示是平飞。这就是飞行错觉！“相信仪表，相信自己！”孙胜军暗自鼓劲。十几分钟后，错觉开始慢慢消失。
    战机掠海砺翼、浪尖伏兵，飞出了最大性能。“飞豹”战机飞行性能好、攻击能力强的特点被发挥得淋漓尽致，全团整体作战能力明显提升。（第五版）（第一版）
    上下同心、空地一体，托举“飞豹”上苍穹
    在飞行部队，人们习惯把前舱飞行员作为“主角”，后舱领航员视为“配角”。然而在“飞豹”团，飞行员们讲得更多的是“黄金搭档”。团领航主任艾福龙当初是以优秀飞行员的身份选调来的，可从改装起他的位置就一直在后舱。他亲手放飞的飞行员不少已走上师团领导岗位，而他至今还是领航主任。“这个岗位需要我！”这就是他的理由。
    副团长贾跃能参加过“飞豹”试飞，被评为“海军精武成才标兵”。他尽管只是个副职，却担任着课题研究组、战法研究组组长。如今，他在副团长的位置上已经工作5年多，几次提升的机会都擦肩而过，可在工作上却从未懈怠。他说：“如果‘飞豹’打不了仗，我们就是历史的罪人！”
    在该团，流传着老地勤刘俊文的故事。这位一直从事机务工作的老兵，临终前也忘不了他的飞机：“我死后把骨灰洒在机场跑道两侧，好让我在九泉之下还能听到战鹰的轰鸣。”老兵的临终遗言震撼、激励着“飞豹”团的每一名官兵。
    机务大队副大队长金本同为修理一架战机的起落架而辗转难眠，夜深了，他还在心中默默把线路图画了一遍又一遍，梳理着每一个疑点。突然，他脑海中火花一闪，马上翻身起床，并叫起了机组人员……当东方露出鱼肚白时，伤愈的战鹰已傲然伫立在起飞线上。
    机务一中队火控师王庸高，好不容易请了几天婚假，可就在他准备举行婚礼的前一天，接到了紧急归队的通知。他毅然告别亲友，登上了归队的列车。第2天，一场“没有新郎的婚礼”在他老家如期举行。
    不论前舱、后舱，还是空中、地面，一支优秀团队上下同心，托举“飞豹”上苍穹，巡航在共和国的万里海天。
    （题图为王朝武摄）
    本报记者钱晓虎本报特约记者徐锋本报通讯员王朝武
〖-ZW/正文〗
