〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省凤阳县小岗村建立大包干纪念馆
    中国农村改革发源地安徽省凤阳县小岗村专门为大包干建立的纪念馆，19日举行开馆仪式。纪念馆真实再现了当年大包干从酝酿到发生、发展的历史过程，客观记录了党和国家领导人、各级各界人士对大包干的关注和支持。
    北方论坛成员代表签署《哈尔滨宣言》
    来自9个国家17个地区的北方论坛成员代表19日在哈尔滨签署了旨在推进北方地区可持续发展的《哈尔滨宣言》。
    广西钦州军分区开展“瞻仰之旅”活动
    6月中旬，广西钦州军分区组织官兵参与了“瞻仰之旅”活动。他们把野营拉练和开展教育结合起来，先后瞻仰了抗法英雄刘永福、冯子材故居等6个爱国主义教育基地。（刘伦富）
    成都军区总医院为群众普及健康知识
    成都军区总医院充分发挥自身优势，派出专家分别在中央电视台“健康之路”栏目、四川省及成都市电视台开设健康知识讲座。截至目前，该院已派出专家90余人次进行健康知识讲座160多期，深受群众好评。（熊中茂、刘俊）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
