〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为党工作不需要理由”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省来凤县人武部政委高绪芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰/曹少夫/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为党工作不需要理由”
    ――记湖北省来凤县人武部政委高绪芳
    在广州军区召开的保持共产党员先进性教育活动典型事迹报告会上，中南五省区人武战线的惟一代表、湖北省来凤县人武部政委高绪芳走上了讲台。
    任人武部政委多年来，作为一名土家族干部，高绪芳凭着强烈的共产党员“角色”意识，把对党的事业的无限忠诚镌刻在巍巍武陵山，先后被评为全国“国防教育宣传先进个人”，被省军区表彰为“献身国防后备力量建设之星”、“优秀共产党员”和“勤政廉洁先进个人”，2次荣立三等功。
    1
    来凤县是国家级贫困县。高绪芳上任时，武装部基础设施落后，多年与先进无缘。“我们的底子是薄了些，但不能因此短了兴武装创一流的志气！”高绪芳在人武部党委会上亮明决心。
    人武部机关办公楼、家属楼大都建于上世纪五六十年代，已成危房。上任没几天，高绪芳就把改建基础设施的方案拿到党委会讨论。“这么多年都熬过来了，我们何必操这个心，有钱不如发点福利！”面对不同意见，高绪芳反复摆道理，统一了党委“一班人”的思想。
    为筹措资金，高绪芳多方协调。工程开工后，他带领大家上山取石，下河挑沙，搬运建材，苦活累活干在前。终于，人武部建起了办公楼、民兵训练基地和干部职工公寓楼，高绪芳也因此被誉为不畏艰难的“拓荒牛”。
    “不能总在地方经济环境差上找原因，而应该在自身职能作用是否发挥好上找差距。”高绪芳找准基层武装工作滞后的原因后，积极向地方领导宣传国防法规和上级有关规定，赢得了县委、县政府的支持。一年后，8名乡镇武装部长全部进入了同级党委班子，并建起了路桥、电力、通信等10多支民兵专业技术分队。
    在高绪芳和党委“一班人”的努力下，来凤县人武部迅速跻身先进行列：1999年被省军区表彰为“先进党委”，2000年被广州军区评为“全面建设先进单位”，今年4月又被广州军区表彰为“基层建设先进旅团单位”。
    2
    高绪芳上任不久便给自己定下规矩：无论是调进还是调出人员，都要带头列队迎送；涉及干部家属就业、子女入学等问题，自己要提前想到；谁家闹点小矛盾，要亲自上门劝解。
    为了营造家的氛围，高绪芳建议部党委对营院进行统一规划，先后建起了文化墙、图书室、乒乓球室、篮球场、健身房，修建了草坪花坛，栽种了观赏花木。每到周末，人武部里都有专人组织文体活动，营院里处处充满了欢声笑语。
    高绪芳更注重关心干部职工的成长进步，努力把党员先进性体现在具体工作中。
    部里新交流来的一名科长对自己的未来发展存有悲观情绪，高绪芳找他长谈：“越是艰难越向前，这才是军人的本色。你从作战部队过来，军事素质过硬，在人武部同样能干出一番事业……”在高绪芳的鼓励下，这名科长轻装上阵，很快干出了成绩，被提拔到副团职领导岗位。
    高绪芳随身有个笔记本，里面记录着所有干部职工的基本情况，他根据每个人的文化程度、特长爱好等专门设计了培养计划表。任政委以来，该部先后走出8名团职干部，9名干部被上级机关选调，18名专武干部被提拔为正科级干部。
    3
    旧司乡新街村被一条河分成两半。每到夏季涨水，水漫桥面无法通行，村民要绕十几里山路才能过河。
    2002年，高绪芳带头捐出500元，号召人武部党员干部捐资为村民建桥。工程开工后，他又同村民们一道，搬石头、扛木料、拉铁索，经过4个多月的苦干，一座铁索桥终于建成。在高绪芳的带领下，近年来人武部干部职工先后帮扶4个贫困村迈入州、县“小康示范村”行列，帮助137个贫困户走上致富路，累计修建乡村公路30多公里，他本人先后资助5名失学儿童念完中学，帮助5个特困户摆脱贫困。
    去年征兵期间，应征青年余帆在体检、政审中都过了关，但他的父亲见报名者多担心儿子当不上兵，就买了两条香烟来找高绪芳。“人武部会公正征兵的，请你相信我这个土家娃，烟你一定要拿回去！”见高绪芳坚决不收，这名家长认为儿子当兵的事“没准”，失望地离开了人武部。然而，第二天定兵张榜，余帆榜上有名。
    眼看着年龄即将到“杠”，有人问他：“还那么拼命干工作图个啥？”高绪芳回答得很朴实：“为党工作不需要理由！”
    韩秀峰曹少夫孙永红
〖-ZW/正文〗
