〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治沙一线的绿色身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引得春风度玉门
    国家林业局近日披露，我国荒漠化、沙化防治工作取得了明显的成效，沙化土地已由上世纪末每年扩展3436平方公里转为每年减少1283平方公里，荒漠化和沙化整体扩展的趋势得到初步遏制。这是全国各族人民共同努力的结果，其中也凝聚着人民子弟兵的辛勤汗水。今天，我们撷取了几个部队官兵防沙治沙的片断，以此向奋战在治沙一线的战友们致敬！
    ――编者
    “戈壁烈日当空照，大漠风沙飞满天”，是位于河西走廊最西端的历史文化名城敦煌的真实写照。高温、大风、流沙，年降雨量仅39毫米，蒸发量却达2400多毫米……严重威胁着敦煌市郊“沙水共生、山泉共处”的“沙漠奇观”――鸣沙山月牙泉。近40年间，月牙泉水面减少了一多半，水深下降了85％以上。
    就看着月牙泉在自己眼前“死”去吗？总后青藏兵站部驻敦煌某部官兵顶着烈日和风沙，行动起来了。2002年4月28日，鸣沙山脚下，月牙泉旁边，一辆辆军车来回穿梭，近千名官兵井然有序地忙碌着。“绿色”涌过之处，2.6万株葡萄苗出现在黄沙之中。正当官兵们准备班师回营之际，突然，从西北地平线上涌起一片巨大的黑褐色云团，瞬间将太阳遮蔽，并覆盖了半个天空。沙尘暴！官兵们凭借在戈壁沙漠上多年的生活经验，迅速对沙尘暴的移动方向与速度作出正确的判断，合理分流人员，赶在沙尘暴到来之前完成了保护葡萄田的地膜覆盖任务。官兵们刚登车完毕，无情的沙尘暴便向他们袭来，最疯狂时能见度为零，风力达9级以上，官兵们硬是在没有任何遮盖物的敞篷大卡车上经受了30多分钟狂风沙暴的袭击。如今，官兵们栽种的两万余亩葡萄树和防护林已枝繁叶茂，为鸣沙山和月牙泉筑起了一道阻挡烈日风沙的“绿色长城”。
    距敦煌市70公里的阳关林场，傲然屹立于大沙漠前沿。在这里植树播绿，最令人头疼的是流沙――刚平整过的田地，只要一场风沙过后就又变成了沙丘，开挖好的水渠用不了多长时间就会被沙尘填平。官兵们和林场工人没有动摇退缩，5年来先后引水冲去大小沙丘80多个，移动沙石13万余立方米，平田整地2万余亩，硬是在荒漠上栽种了成千上万亩的葡萄、杨树、杏树等绿树花果，在古阳关外围建成了一道长约6.5公里、宽4公里的绿色屏障。（宋国俊）
    苦干巧干锁黄龙
    内蒙古鄂尔多斯高原上的锡尼镇，东边18公里有个锡尼卜拉，原先居住着60多户牧民。由于气候变化与人类活动影响，风沙吞噬了大片草场，牧民被迫迁离故土，短短20年间幸福家园沦为沙中残垣，怒吼长风取代了悠悠牧歌。
    这个锡尼卜拉，正是“全国治沙标兵”、内蒙古鄂尔多斯军分区副司令员兼杭锦旗人武部部长王中强治沙10年来开辟的第一个战场。
    日晒、风吹、沙烤，在风沙地里种树，困难可想而知。一个月下来，王中强和人武部的干部、职工面目全非――黝黑的脸膛儿早已不知脱了几层皮，干裂的嘴唇不得不抹上口红稍加保护，没法洗理头发干脆人人剃了个大光头。而每人每天挖300个树坑的指标一个不减。一时间，23个“包公脸”，23个“红嘴唇”，23个“和尚头”，成了沙漠上的风景线。
    王中强有句话：“治沙不是专业，咱当专业去学习。种树不是职业，咱当职业去奋斗。治沙种树，守卫家园，造福民众，咱军人责无旁贷！”在库布其沙漠边缘种树，他和战友们一桶一桶背来水浇灌树苗，狂风吹跑了树苗再一棵一棵地补上。就这样，狂风刮得树苗跑，却刮不动王中强治沙的意志。有人做过推算，加上反复补栽的树木，王中强和战友们10年来种下了10万多亩树！
    种下一棵树不易，种活一棵树更难。王中强有一次来到种过树的地方一看，不由得大吃一惊：头年栽下的8000亩沙柳，至少被风沙“吃”掉了5000多亩，活下来的不到10％。他难过得一屁股坐在沙地上，欲哭无泪。通过一个上午的仔细观察，他发现：沙丘迎风处树苗大都被连根拔起，背风处则大多被流沙掩埋，只有半坡上树苗活得好好的。王中强眼睛一亮，马上和大伙儿席地而坐开起了“诸葛亮会”，一套科学的种植方案诞生了――在沙丘迎风面三分之一处密植沙蒿或沙柳，用以挡风；在背风面一米高处疏种沙棘或高杆杨，用以固沙；沙丘一年流动七八米，正好埋住高杆杨的下半部，还可以帮助保持生长所需的水分……
    按这一方案种下的树，扛住了几次大沙暴的考验，将原本流动的沙丘锁在了原地，沙丘高度也降低了近一半。这坚定了王中强科学治沙的信念，从1999年起，他每年都要拿出一个月的工资订阅环保、植树等方面的专业报刊，学理论，勤实践，终于从“门外汉”变成了“土专家”。他先后摸索出的“容器植树法”、“固身削顶法”等10多项沙化土地植树巧计妙法，在西北地区的治沙一线得到推广。 （李建师冯树林杨涛）
    风沙源头筑屏障
    内蒙古自治区荒漠化面积占全区面积的60％，京津地区每年春秋季节都会遭受来自内蒙古风沙源的沙尘袭击。近年来，内蒙古各级政府大力开展风沙源治理，使得首都的天空越来越蓝了。苏尼特右旗人武部官兵在这场植树治沙战役中，发挥了部队组织纪律严明、敢打硬仗、集中作战的优势，将锁住风沙的战斗由过去的“游击战”转变为“歼灭战”。
    为了在赛汉镇以南、集二线两侧兴建3000亩生态基地，从2001年开始，人武部全体人员在每年的四五月间，天天早晨5点起床，干到8点，处理完日常工作后，又从下午4点一直干到晚上7点。没有水，他们就肩挑、人抬从几公里外取水。很快，2万株榆树、柠条在生态基地里茁壮成长起来。5年来，官兵们累计完成人工造林近万亩，植树40万株，封山育林12.45万亩，飞播701万亩，退耕还林还草3.9万亩。在挑战荒漠过程中，人武部官兵不盲目行事，本着宜林则林、宜灌则灌、宜草则草的原则，坚持科学规划，逐年发展，使生态建设由苦干变为巧干，林木成活率由原来的30％提高到90％。
    为防止草场进一步退化、沙化，苏尼特右旗实施了“固封转移，划区转牧”的战略。生于斯长于斯的牧民，起初对此很不理解。人武部发动民兵预备役人员走村串户，讲解休牧的好处，引导牧民进行圈养，还从农科部门请来专家为牧民讲解改良品种、合理放牧、科学养殖的知识。赛汉布仁嘎查老牧民巴音祖祖辈辈在草场上放牧，对圈养既不理解，又不在行。人武部及时做老人的思想工作，在圈养技术上传帮带，还集资5000多元打了一眼深水井，解决了巴音全家和嘎查其他牧户的人畜饮水问题。目前，老人圈养的200多只羊只只肥壮，老人脸上乐开了花。
    警报并未解除！
    目前，荒漠化和沙化土地占我国国土面积的比例仍然偏高，导致土地荒漠化和沙化的主要人为因素并没有根本消除。据国家林业局发布的数字，截至2004年，全国荒漠化土地为263.62万平方公里，占国土面积的27.46％；全国沙化土地面积为173.97万平方公里，占国土面积的18.12％；我国目前还有近32万平方公里具有明显沙化趋势的土地，利用不当极易成为新的沙化土地。 （张恩东）
    图为4月中旬内蒙古鄂托克前旗三段地镇三段地村二队农民赵云岐在查看因过度开采地下水而枯死的老树。
    新华社记者刘泉龙摄
〖-ZW/正文〗
