〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淬火”归来感受多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院教员郑炜代职引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/任彬/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “淬火”归来感受多
    ――南京政治学院教员郑炜代职引发的思考
    南京政治学院20名中青年教员结束一年的部队代职回到学院，掀起了一股新热潮：不少教员纷纷向有关部门打电话，有的询问代职政策精神，有的打听代职部队方向，还有的是直接提前申请和报名……前不久，又一批中青年教员离开学院，到部队代职。以往并不为人“关注”的代职，如今为何变得这么红火？这里不得不从郑炜的代职经历说起――
    一封来自红军团的表扬信
    今年2月，一封长长的表扬信寄到学院文忠民政委的办公桌上。这封信寄自沈阳军区某红军团党委。信中对该院上海分院政工系教员郑炜在团队代职期间突出的表现给予了高度赞扬，称他是把代职当作事业干的好教员。
    去年2月，郑炜奉命到该部代职，任副教导员。到任后，他丝毫没有把自己当作局外人，成天泡在兵堆里，不但很快进入角色，而且在军官技能训练、夜间操课、驾驶等课目考核中取得优秀成绩。郑炜还充分发挥自身优势，积极为部队全面建设和发展出谋划策，解决了10多个基层难题。一流的工作成绩引起了团党委的注意，4个月后，他被调到政治处代理副主任，负责筹划军区“政治机关干部综合素质汇报演示”，取得圆满成功，受到军区首长的高度评价。接着又赶上部队海训，团党委鉴于他的突出表现，让他代理政治处主任，全面负责部队海训期间的政治工作。郑炜创造性地主持政治处工作3个多月，出色地完成了各项任务。
    红军团的来信引起了院党委的高度重视，郑炜的事迹通过电视、广播、院报、网络、橱窗等形式广泛宣传，机关各部、系、教研室纷纷组织讨论。一时间，“郑炜现象”成为广大教员谈论的热点话题。
    众说纷纭话代职
    该院从学历教育为主转为任职教育为主以来，下部队代职成为提高教员队伍质量的一条重要途径。为加大教员队伍与部队的岗位交流，该院每年从青年教员队伍中抽调20%下部队代职、调研。谈起下部队代职的经历和感受，不少教员颇有感触。
    ――“补课型”代职教员如是说：对部队工作不熟悉是我们的“先天不足”，刚到部队时很多“规矩”不懂，说话办事怕出现笑话，所以一开始就从主观上把代职当成当兵锻炼。但有些部队领导却把代职干部当成客人看待，一来二往“客随主便”，就使自己成了“闲人”，等自己对部队有所熟悉时，代职时间也快结束了。
    ――“淬火型”代职教员如是说：我们有过短暂的部队生活经历，对基层部队有很深的感情。但由于离开部队多年，进入情况较慢，怕抓工作抓不到点子上，担心自己给部队添乱；有时候又怕“越位”，特别是在管理工作上，干起工作放不开手脚，只好做些日常事务性工作。郑炜之所以受到代职部队的重用，是凭着他丰富的部队工作经验和过硬的素质及良好作风赢得的，这样的代职教员部队当然欢迎。
    ――“调研型”代职教员如是说：随着教学任务由学历型教育向任职型教育的转变，院校教学必须贴近部队现实需要。代职过程中，我们的指导思想有时候存在偏差，总认为代职就是为了去熟悉部队的，把更多的精力放在了搞调查研究、撰写学术论文上，而在代职岗位上真抓实干的时候少，现在想起来很惭愧。
    透视“连升两级”的背后
    大家对郑炜的作为一片褒奖，而对他受到代职部队重用，并且“连升两级”的幕后新闻同样给予极大关注。教员们欣喜地谈到，红军团党委两次大胆“提拔”重用郑炜，不仅说明这个部队党委用人上的魄力和公正，更说明当前部队在对待代职教员思想观念上的转变。
    回忆起当初代职的经历，教员段力谈到，去部队之前也是憋了一股子劲，想要干出点成绩来的，可“代职只能代副职”，这样长期以来形成的习惯，使代职干部参与决策抓中心工作受到了限制。
    教员秦军说，一些部队领导指导思想上还存在习惯性思维，总是把我们代职教员当客人看，讲感情比讲工作重。工作和生活上给予无微不至的关怀，但在分配工作上，却总是避重就轻。我们参与最多的就是各类座谈会、讨论会、调研会，还有各种共建活动，这对我们的培养锻炼没有好处。
    前不久，学院政治部副主任满玉增带队赴沈阳军区，对教员代职情况进行了专题调研。调查表明，随着中国特色军事变革尤其是军事斗争准备的深入发展，部队建设既处在转型期又处在机遇期，对军事人才的渴求越来越迫切。各部队对院校代职教员越来越重视，他们充分发挥代职教员的优势，有的让代职教员担任党委智囊团参与重大决策，有的赋予他们组织部队重大工作加强锻炼，还有的单位直接将年轻代职教员放到一线主官的位子上使用。对工作成绩突出的代职教员，部队党委不仅直接向所在院校进行书面汇报，而且和部队同志一样参与评功评奖。
    严满伟任彬本报特约通讯员衡晓春
〖-ZW/正文〗
