〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要像男人那样踢球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国女足新任主教练裴恩才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要像男人那样踢球”
    ――记中国女足新任主教练裴恩才
    从上海等地选秀回到北京，中国女足新任主教练裴恩才周一就向中国足协提供了一个29人的集训名单。这是他上任后，迈出的第一个具体步骤。
    谈到这次到上海等地考察女超联赛，裴恩才对记者说：看到踢得好的队员，全是上了30岁的老队员。尽管如此，这次中国女足集训，他只要了2名30岁以上的老队员。他说，一支球队没有老队员不行，特别需要一些敬业精神强、状态保持好的老队员带带新队员。
    为了备战2008年的北京奥运会，裴指导还吸收了几名有潜质的年轻球员。他说，也许这几名年轻球员的技术不怎么样，但她们有速度，经过集训希望她们的技术能上一个台阶。
    在接任中国女足主教练的教鞭之始，裴指导谈到执教思路时，就强调未来的中国女足要有速度和技术含量。可以说，新一届中国女足集训队所吸收的球员，基本上体现了裴指导要速度讲技术的思路。这次他在上海考察球员时，又提出中国女足“要像男人那样踢球”。在谈到“女足男足化”这一理念时，裴指导说，女足男足化并不是身体上要男足化，而是技术上的男足化。在做技术动作时速率要快，踢出去的球不能软绵绵的。
    这次担任中国女足的主教练，任务和目标肯定是要在2008年北京奥运会上创造好的成绩。中国足协给国家女足制定的2008年的目标是：必进四强，力争奖牌。但是，裴指导并没有过多地谈论未来的宏伟目标，“搞竞技体育哪有不想夺牌的”，他谈得更多的是新一届国家女足的集训。
    新一届中国女足从本月15日开始集训。裴指导谈了这次中国女足集训三个方面的训练思路：一是用小型的战术对抗，来刺激技术水平的提高，“个人技术是为战术服务的，而不仅仅是人对球的控制”。二是要加强力量训练。目前中国女足队员身高还行，但力量不足。目前中国女足伤病号太多，造成这一现象的原因跟力量训练不足也有着很大的关系。三是要提高整体攻防能力。这主要是提高球员攻守转换的速度和反复进攻的能力，防守要主动地去防守，带有攻击性；进攻要快，要有技术含量。
    裴恩才当年在踢球时，就以爱动脑子著称。成为教练后，在训练和比赛中更善于用脑，属于教练员中不多的“儒帅”。业余时间，裴恩才喜欢下围棋和读书，而《孙子兵法》是他读得最多的一本书，并能背诵里面的重要段落。用熟悉他的人评价他的话说：裴恩才是足球圈里的文化人。
    裴恩才是在中国女足处在低潮时接任主教练一职的，面临的困难可想而知。但是，这位军人出身的主教练并没有胆怯和退缩。他说：只有低谷的时候，才能显出英雄本色。如果人人都能带这支队伍，那还有什么挑战？
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
