〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既重网上模拟更重实兵演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团在陌生地域摆兵布阵苦练硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金源、记者高志文报道：6月中旬，第二炮兵某团将固定场地连续快速装检、反空袭、接替挺进等训练课目，经网上模拟演练后，又移师野外陌生地域摆兵布阵。这种将网上模拟与实兵演练相结合的做法，使该团军事训练水平有了明显提高。
    该团担负着导弹部队的装检任务，阵地分散。过去，团领导和机关要指导、检查训练情况，不得不在各分队之间往返奔波，耗时耗力。几年前，该团组织人员自主研发了一套指挥自动化模拟训练系统，坐在团指挥中心，轻点鼠标，就能通过网络系统查看各个分队的训练实况，实施“面对面”指挥。基层则可以通过网络进行报告、请示，装备出现故障后可网上求诊。
    去年底，该团千里机动执行实弹发射任务。在陌生地域、恶劣天候下，他们连续实施装检、反空袭等10多个课目，暴露出一批与实战脱节、应变能力不足、连续作战能力不强等问题。随后该团通过调查发现，这些问题的出现与轻视野外训练、把过多精力投入到网络训练有关。
    为使网上训练与实战接轨，该团注重转变组训思路，严格按照训练大纲要求，出台了《贴近实战训练实施方案》。他们把12项需要在野外展开的训练课目，先在网上进行模拟训练，而后把部队拉到野外进行实兵实装检验。在广袤的陌生地域，官兵们练指挥、练协同、练胆量，在近似实战条件下，相继检验了连续装检、三快一散等战法，使部队训练水平有了明显提高，一些薄弱环节得到加强。
〖-ZW/正文〗
