〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节折射出变化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世贵/欧阳志民/任智/薛冰坚/肖逸仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细节折射出变化
    某团六连公差不再由新兵包揽
    本报讯 朱世贵、欧阳志民报道：5月6日傍晚，成都军区某炮兵团六连各班所派浇灌菜地的9名公差中只有3名是新战士，其余均为老战士。带队的班长杨华国笑着对笔者说：“你所说的新兵‘包揽’公差现象，早已是‘老黄历’啦！”
    连日来，笔者在六连发现不少令人耳目一新的变化：班长、老兵的衣服不再被新兵争着洗，班长也不会吃完饭将碗一撂让新兵收拾；微机房电脑不多，班长、老兵照样排队等候上机。
    “咱当兵的都知道，站夜岗有优劣之分，前一岗、后一岗是‘黄金岗’，因为这两岗都不太影响睡眠。”熄灯号响后，笔者遇到站10点到11点头班岗的新兵李广强，他说：“听说以往都是老兵包了这两岗，新兵也不愿说啥。如今新老兵一样轮流排岗，没啥区别。”
    战士为何“偷着乐”
    某旅党委举一反三融洽内部关系
    本报讯 任智、薛冰坚报道：“感谢你为全旅赢得荣誉！”5月17日傍晚，第二炮兵某旅一连俱乐部里，战士王辉满含热泪双手接过政委刘进锋敬给他的一杯清茶时，周围响起一片热烈的掌声。据悉，这是刘政委发现战士有喜事“偷着乐”后，特地为小王补设的一个“庆功宴”。
    前不久，刘政委到一连检查工作时，听说二级士官王辉在比武夺得亚军后，与几名战友到营区附近饭馆小聚，被连队干部责令写出检查。刘政委还进一步了解到，不少战士有高兴事儿也不敢张扬，只好“偷着乐”。
    “战士私自到地方餐馆当然不对，但有高兴事儿‘偷着乐’也不是好现象，至少说明内部关系还不够和谐。”刘政委这番分析，赢得了党委“一班人”的赞同。他们围绕尊重人、理解人、关心人，着眼构建和谐的内部关系，对如何落实条令条例进一步作了规范，切实做到严格不“出格”。经刘政委提议，一连为比武中夺得亚军的王辉进行庆贺，政委本人亲自为王辉敬茶。
    士兵“拒奖”为哪般
    某边防团党委引导官兵纯洁人际交往
    本报讯 肖逸仙报道：5月下旬，成都军区某边防团八连两名战士向党支部提出申请，请求撤销给予的嘉奖。原来，他们担心请客给自己和别人增加负担。团党委通过剖析这一典型事例，采取切实措施引导官兵纯洁内部交往，取得明显成效。
    5月15日是周末，八连战士胡伯达、黄野在请假外出办事期间，主动维护交通秩序。5月19日，驻地交警大队把一封表扬信送到连队。连队党支部经研究决定，分别给两人嘉奖一次。没想到，两人因此陷入了烦恼。该连有一个习惯，谁立功受奖，都要买些水果、零食与大家分享。小胡、小黄都来自农村，不愿请客，又怕战友说三道四，便向党支部提出撤销嘉奖的申请。
    此事引起团党委高度重视，经调查发现类似现象还不少。团党委让大家就“怎样祝贺战友进步”展开讨论。大家从中认识到，内部关系要纯洁，变味的请客不应该。两名战士也收回了关于撤销嘉奖的申请。
〖-ZW/正文〗
