〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某通信总站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把人才放在偏远艰苦单位加钢淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申长江、特约记者王永清报道：5月下旬，海南省军区某通信总站三营又传喜讯：营长吴岳斌被提升为总站装备处处长。至此，三营近年来已连续有6名主官被提拔。这个地处五指山腹地的偏远单位，之所以出干部，得益于总站党委坚持把素质高的干部放到边远艰苦单位锻炼的举措。
    这个总站驻偏远地区的分队因为条件艰苦，早几年成了那些表现差、能力弱的干部的去处。加上后续关心教育工作跟不上，这些干部心灰意冷、干脆“破罐子破摔”。总站党委认识到这一做法利少弊多，果断废除了这一做法，决定把素质高的干部放到这些地方去加钢淬火。偏远单位干部缺额时，除了从本单位选拔优秀人才外，还在总站范围内挑选优秀人才去任职；能力素质强有发展前途的干部必须过偏远单位任职这一关。
    与之相配套，总站党委建立起了激励机制，到偏远单位只要干得好，在送学深造、提拔使用等方面给予优先；任满最低任职年限又未提拔的，优先交流到机关或驻城市部队任职。
〖-ZW/正文〗
