〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中有一段军校岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢俊颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天来了，又一批满腔热血的军校毕业生即将奔赴卫国戍边的工作岗位。两年前我走出军校大门的情景又一幕幕浮现在眼前。
    “生命里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔。”虽然毕业两年的我，已经完全适应并熟悉了现在这份工作，但每每想起军校，我依然有着太多的思念和遐想。在我就读的那所不大的院校里，在那个师弟师妹们为我们准备的“白求恩军医学院夏日文化广场”毕业晚会上，微风拂过我们的脸，年轻的战友、同学、朋友拥坐在身边，内心除了甘之若饴，更多却是离愁别绪。可是，心里却又在滋长着一股无畏的勇气，在部队那天大地大的舞台上，即将上演自己主演的一个个平凡但却闪光的奋斗故事，这是何等的荣耀。
    我的母校有着光荣的历史，不仅因为它是由伟大的国际共产主义战士白求恩亲手创办的，还因为我校女兵方队曾圆满完成了1984年和1999年两次国庆大阅兵任务，先后受到邓小平、江泽民的通令嘉奖！非典肆虐的日子里，我院张雁灵院长主动请缨担任小汤山医院院长，圆满完成了党中央、中央军委交给的任务。记得我们实习的最后一年，“SARS”病魔肆虐，我们这些未来的军医，都纷纷请战。我被分在重症监护病房实习，那些日子里，我最深刻地感受到了自己存在的价值。危重病人就在身边，他们没有家人陪伴左右，内心是何等孤独。我知道，我的一言一行、一举一动，一个微笑、一个眼神，都会让他们感受到生命的美好。我喂他们一口水、帮他们翻一个身、为他们吸一次痰，都会让他们舒适一点、轻松一些。在重症监护病房的日子里，我觉得自己是那么重要，我每天都幸福地工作着，那是我军校生活中最值得骄傲的日子！
    在即将毕业的两天里，学校为我们组织了一场“乌兰吉同学事迹报告会”。乌兰吉是我同届的一名蒙古族女孩，她是烈士的子女，在毕业分配上可以享有照顾，但她都放弃了。她毅然决然地选择了父亲曾经战斗过的那个条件艰苦、缺医少药、女性很少驻足的阿拉善边防线。那段日子里，每个同学的心都被这个身高不到160厘米的姑娘的行为震撼着。在她的感召下，那个在我心目中最最优秀的同队区队长杨旷，主动要求去了人烟罕至的青藏高原。至今我还在怀念那种激情，包括我在内的458名应届毕业生一致请求到条件最艰苦、祖国最需要的地方去，那是何等的豪迈！
    小时候，学过一篇寻找幸福的文章。没想到今天才切身体会到幸福的真正含义。我或许只是一棵小小草，但我奉献了我的绿，我是何等的幸福！即将毕业的战友们，还有最后的学习生涯等着你们去体会！更重要的是，我们共同的军营正张开双臂等着你们建功立业，重铸辉煌！
    我骄傲，生命中有一段军校的岁月。
〖-ZW/正文〗
