〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前首相要求小泉停止参拜靖国神社
    日本前首相宫泽喜一19日上午在接受朝日电视台专访时说，他要求小泉纯一郎首相从改善日中关系的大局出发，停止参拜靖国神社。
    宫泽说，如果中国方面认为小泉首相参拜靖国神社妨碍日中两国首脑的往来，那么最好消除妨碍两国首脑交流的因素。他表示，小泉首相应从改善日中关系的角度出发停止参拜靖国神社。
    美军在伊拉克发动“匕首”行动
    继17日的“矛刺”行动后，美军在伊中部地区又发动代号为“匕首”的军事行动。这次行动目标锁定萨拉赫丁省和安巴尔省交界的塔尔塔尔湖周围。塔尔塔尔湖位于巴格达西北85公里处。约1000名美伊士兵参加了“匕首”行动，目的是寻找反美武装的训练场地和藏匿的武器。
    俄货运飞船与空间站成功对接
    俄罗斯“进步M-53”货运飞船莫斯科时间19日凌晨4时41分（北京时间上午8时41分）与国际空间站的“星辰”号服务舱成功对接，为空间站送去了约2.5吨重的补给物资。
    “进步M-53”飞船是俄今年以来向国际空间站发送的第二艘货运飞船。俄预定在今年8月至9月期间和年底之前再向空间站各发送一艘货运飞船。
    沙龙称撤出加沙有助于和平进程
    以色列总理沙龙19日在与到访的美国国务卿赖斯举行会谈时表示，顺利实施撤出加沙地带的计划将有助于推动中东和平“路线图”框架下的政治进程。
    按计划，以色列将于8月15日开始分批撤出加沙地带所有21个犹太人定居点和约旦河西岸北部的4个定居点。
    中国援阿水利工程通过阶段性验收
    中国驻阿富汗大使馆经济商务参赞孙业红19日向新华社记者介绍，中国政府援阿项目帕尔旺水利修复工程的主干渠清淤工作18日通过中国商务部检查组验收。
    阿富汗战争后，为了帮助阿富汗人民重建家园，中国政府决定无偿援助帕尔旺水利工程修复项目。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
