〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个水电兵眼里的西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开地图，双眼视线定格在以黄色图案为主的西部高原。扫过横断山脉，在奇特的“三江并流”处，我看到了你――金沙江。你是我军旅日记的扉页，是我用青春和眼泪作别的港湾。鼓荡起满江的风浪，十六年前，一位游子从这里起航。
    经过金沙江，沿成昆线往南，高桥连着高桥，隧洞串着隧洞，我当兵当到了云贵高原。我被分配到深山里面，任务不是看押，也不是警卫，而是修电站。确切地说，是挖隧洞。保家卫国的誓言，看来只能以另一种形式实现了。
    没有钢枪拥怀的日子，我用铁锤和钢钎作武器，在金属与地壳的撞击声中挥洒青春。这声音随西部大开发的号角，传到乌江，岷江，大渡河，澜沧江，传遍西部的山山岭岭。
    在龙滩水电站，我和战友们驾驶着高科技设备，把笔直的陡坡削成规则的斜面，在斜面上贴上五十米深钢绞线，用高强度的混凝土浆锚固粘实。在斜面底层，需开凿出六层楼宽、八层楼高、总长近千米的导流洞。十余年摸爬滚打，我的施工技艺全面提高，成了部队小有名气的“钻爆王”。打眼装药，预裂爆破、光面爆破样样在行。数百吨炸药，数万枚雷管，没有哪次引爆不被放响。两年零六个月的艰苦作战，一条高质量的长洞写进了中国水电建设的光荣史册。
    部队驻地有个叫纳福堡的小村，从前去县城赶圩靠坐马车，如今不但通了汽车，还安装了卫星电视接收站，有的村民们还用上了手机、拥有了农用车。在他们心中，武警水电兵就是为壮民造福的菩萨。逢年过节，壮民仍在热情地演绎着“猪啊羊啊送到哪里去？送给咱亲人解放军”的动人情节。
    长久地注视着那些想象中的山山水水，我的双眼在中国地图前已经模糊。西部太大，我的脑子装不下；西部太美，一双眼睛总看不过来；西部太深奥，我用青春和生命都难以读懂。
    感谢母亲生我在西部，感谢水电部队让我在西部的山水间锤炼。军旅岁月不等人，青春不等人，而西部开发是一首没有休止符的歌。能在这雄壮的乐曲中用心灵撞击出声响，此生当无悔。
〖-ZW/正文〗
