〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临窗的春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵春风吹来，窗外迎春花儿鹅黄色的笑脸，随风摇曳，生机勃勃。
    文工站4楼窗口倚窗立着一位女军官，她正满含激情地读着一封信，信是从渤海深处的小岛上寄来的：“冬雪姐，报告你一个好消息：我们连队的电视机坏了，经从你们文工站的网上查询，查到了电视厂家的保修书，很快就在岛外的服务点修好了……”
    济南军区文化工作站技术管理室主任王冬雪欣慰地读完信件，心中似乎又生出一股工作的激情，她又坐到了电脑前。“文化影视综合服务”系统是她亲手设计的，有了这种服务系统，海岛官兵、边防哨所，就多了舒心的笑声……
    晚春四月，文工站的院内欢声笑语，群情激昂，前来参加现场会的全军影视系统的百余名专家和文化站长济济一堂。随着站领导的介绍，与会者都把敬佩的目光投向了眼前的女工程师。
    王冬雪脸上流溢着文静的笑，清朗的嗓音将服务系统的设计想定、技术支撑、功能效用细细讲来，讲得轻松自如，大家听得如醉如痴。人们哪里知道，这位在浩瀚的网络世界里半路出家的工程师，凭着自己的勤奋与刻苦，在站领导搭建的“科技强站”的舞台上，用自己的心血与才智，克服种种意想不到的困难，终于使这套系统进入了军队科技进步三等奖的行列。
    王冬雪作为一名优秀的军校生，毕业刚分到文工站时，天天与器材打交道，平淡的日子让她感到有些失落。“是金子，埋在哪里都会发光。”她的怅惘与失落被站领导看在了眼里。“今年的工作目标是质量建站、科技强站、人才兴站，希望你把自己的智慧与知识贡献出来，为站里做出一份贡献。”一个初春的下午，站领导与她娓娓谈心。
    聪明的冬雪心领神会，入夜，她让孩子早早入睡，披衣独坐灯下，浏览着一本本计算机、网络知识的书籍，尽情地遨游在知识的海洋里。
    驻中原某部的一位排长带着一名战士，抬着一台电视机经过长途跋涉，出现在王冬雪的服务部里。她马上检查一下，毛病不大，加上需购买的零件才几十元钱，她关切地问：“你们驻地不是有这种零件吗？换一下就可以了。”排长不好意思地回答：“修理、零件都不成问题，但电视机看了五六年，保修卡丢了，去修理，人家光开盖费就50多元，换个零件漫天要价，年底刚买了一头猪，钱不够哩……”
    望着两个人抬着电视机满意地离去，冬雪的心里觉得沉甸甸的：若能为基层部队提供一个放心的维修服务网点，随时提供方便快捷的服务，该有多好！
    灵感来源于那次下部队检修文体器材。她看到几名炊事员在学习室里熟练地操作着微机，与远在千里的战友在网上交流烹饪经验，心中蓦然一动：用网络将全区部队影视器材的维修点集中规范起来，一有问题，只要轻点鼠标，拿着下载的保修证书，找到驻地的维修网点，不仅可以节省费用，还可以让官兵尽快看上电视；还有，站里每年为部队发放影视器材，都要翻阅一尺厚的登记本，效率低，出错率高，倘若把相关的数据系统化，在调配器材时，打开电脑就可以一目了然，随时调拨。不仅如此，如果部队急需影视资料，到军区指定的音像库去取，时间长，弄不好还会耽误事，如果换成通过计算机网络查找，就方便多了……
    想到就干。冬雪一点也不用为请老师的事儿费心――她的妹妹迎春，就是某部网络室的工程师。平时，两个人各自忙于自己的事业，即使同在一个城市，也很少见面。这次，冬雪干脆搬到妹妹家中住，每天晚上，这边两个人的孩子在同一房间玩，那边姐妹俩关在另一房间里攻关。有好多次，当太阳初升、雄鸡报晓，姐妹俩疲惫地从房间出来时，两个小家伙躺在沙发上睡得正香。
    那天清晨，王冬雪拿着自己试制成功的网页请妹妹指点――那美观的画面，和谐的编排，精巧的设计，让姐妹俩的面容笑成了两朵润露绽开的花朵。
    技术关硬是闯了过去，剩下的就是采购器材。为了寻求最优的性价比，王冬雪拨通了全国各地同学的电话，查阅有关资料，全国各地网络器材价格、性能，她全部了然于心，最后在经销商开出的“跳楼价”的40万元器材中，她硬是又抠出了10万元。
    影视综合服务系统终于成功了，王冬雪丝毫没有歇口气的想法，跟随服务队来到了基层连队，现场征求官兵的意见，以期进一步改进。“想看的节目看不到，看到的却是不想看的！”一个驻在偏远山沟、没有有线电视的连队战士，向服务队提出了这样一个问题。
    冬雪怀着沉重的心情离开了这个连队。战士们失去的已经很多了，绝不能让这种精神享受再失去！经过几个月的摸索，她又研制出了“文化影视网络信号传输系统”，凡接收不到电视信号的部队，只要打个电话给她，她就可以通过这套系统，将电视里正在播放的节目直接输送到电脑上，与电视同步播放。以前站里开会，各分站领导赶到这里，至少也要一两天的时间。眼下，用上这套系统，相距千里，也可以面对面地交流、座谈。
    辛勤的探索换来了丰硕的回报：迄今为止，王冬雪已经在影视系统获得军队5个科技进步奖。
    好消息接二连三地向王冬雪飘来：
    “我们想看《英雄儿女》，打开数据库，轻击鼠标很快进入，王成的英雄事迹激励着我们，使连队的施工进度大大提高！”
    ……
    每当王冬雪听到这些来自基层的消息，她总会露出舒心幸福的笑容。
〖-ZW/正文〗
