〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保准确及时实施快速出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蚌埠军分区抗洪抢险用上信息技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传海/黄道锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王传海、黄道锋报道：安徽省蚌埠市龙子湖畔，一艘抗洪指挥巡逻艇穿梭在茫茫“灾区”，指挥员一边点击鼠标一边下达命令：“我是1号，发现3号地域有5名群众被洪水围困，水上抢险分队迅速实施营救！”接令后抢险队员急速驾冲锋舟驶向指定地域，不到20分钟就救出了被困群众……这是6月上旬蚌埠军分区运用信息手段提高抗洪抢险能力演练的场景。
    今年初，这个军分区在研究筹划新年度抗洪抢险方案时感到：蚌埠地处淮河流域中段，河网水系发达、植被丰富，影响抢险救灾效率，应运用信息化手段实施准确抢险。为此，他们把抗洪抢险方案与部队信息化建设同步筹划、同步设计、同步使用，投资开通了联接各县（区）人武部的局域网，建立了与市防总相链接的抗洪抢险指挥中心，为水上指挥艇安装了卫星通信定位系统和信息处理系统，单舟上配备便携式卫星通信定位系统和信息采集系统，并运用信息手段将市防总、指挥中心和抢险分队联接起来。在此基础上，他们成立了民兵预备役水上应急分队，大大提高了水上快速救护能力。目前，该军分区已把当地地形地貌、抗洪抢险方案、物资器材装备、应急抢险分队等信息输入抗洪抢险指挥系统，确保一声令下能够拉得出、用得上。
〖-ZW/正文〗
