〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日引语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日引语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头前的毛泽东，跳脱严肃权威的政治角色，是与儿子闲话家常的慈父、率性而为的性情中人、走入人群的魅力领袖、亲民爱民的国家领导人。
    ――6月12日毛泽东的照片首次“登陆”台湾岛，台湾摄影评论人葛雅茜这样描述了自己的观感。在这51幅由著名摄影家徐肖冰、侯波夫妇拍摄的照片中，个性飞扬的毛泽东在海边沉思、赤脚读报，甚至和孩童嬉戏，迥异于毛泽东通常照片中充满威仪的政治形象。
    到现在我也不敢看有日本鬼子的电视，看了夜里就做噩梦，害怕。
    ――1943年被侵华日军强掳为“慰安妇”的海南省三亚市保亭县村民林亚金，如今已81岁高龄，无儿无女，寄居在亲戚家里。听说日本文部科学大臣中山成彬6月11日再次极力否认日本随军慰安妇的不光彩历史，林亚金说：“我们是从1998年开始告日本政府的。官司要一直打下去，败了我也还要告。”
    发达国家向来有一只手施舍、另一只手收回的习惯，如果它们对不发达国家的贸易壁垒不消除，非洲依旧难以依靠自身努力发展经济。
    ――乌干达总统媒体和公关高级顾问纳根达这样评说8国集团财长会议减免18个重债穷国400亿美元债务的决定。非洲各国呼吁欧美国家对非洲产品开放市场，使其获得经济发展的原动力。
    萨达姆是美军扑克牌通缉令里的重要一张，所以只有美国人才能决定什么时候打这张牌最有利，新的伊拉克总统对此可没有什么决定权。
    ――说起审判萨达姆的事，伊拉克商人萨迪基・萨顿不无讽刺地这样说。伊拉克过渡政府内部对此意见不一，有人认为应速战速决，有人则说要考虑到由此引发的暴力加剧等后果，应该把审判萨达姆尽量往后拖。
    我们既不能假装什么事也没有发生，也不能就此认输。
    ――欧盟委员会主席巴罗佐说，在《欧盟宪法条约》遭遇法国和荷兰民众否决的情况下，欧盟应在这两个极端之间寻求一个折中的解决方案。暂缓批准程序是拯救欧盟宪法的最好途径，这样“我们就能利用这个暂停期来深入地进行反思”。
    （石舟辑）
〖-ZW/正文〗
