〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“马刺队的进攻之好，不但表现在两分、三分球和罚球的命中率都比活塞队高，而且无私的传球、风驰电掣般的攻守转换，也令人心悦诚服，我欣赏队员们的这种打法。”
    ――马刺队主帅波波维奇认为这场球几乎是赢到了家。
    ★“我为我们的球队感到自豪，我们成功的秘密在于团队合作和永不言败的精神。我们在比赛中一度比分落后，但我的球员没有惊慌失措，最后赢得了胜利。”
    ――中青队主教练克劳琛喜悦之情溢于言表。
    ★“候选城市之间的得票数不可能出现2001年那样的情形了，当时北京获得56票，以绝对优势遥遥领先，多伦多和巴黎分别只有22票和18票。”
    ――国际奥委会主席罗格接受媒体采访时说。
    ★“赛车运动的迷人之处在于它体现了人们挑战极限、追求超越的智慧和勇气，而演艺圈就有很多艺人喜欢赛车，所以我组织这个明星慈善赛。”
    ――成龙将邀请15位当红女明星进行赛车表演赛。
    ★“和四年前在哈勒公开赛四分之一决赛中对阵伊万尼舍维奇的那场比赛比起来，我对自己的表现满意多了。”
    ――澳大利亚网球公开赛冠军萨芬对夺取温布尔登赛冠军充满信心。（姜永安）
〖-ZW/正文〗
