〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄市军地合力构建后备兵员综合信息平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一条指令片刻发送数万兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/万水华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐国和、万水华报道：“过去一条指令传达到基层民兵少则几天，多则十几天。现在简单了，片刻之间即可将指令发送到数万民兵，民兵教育管理走上了科学化、经常化轨道。”6月9日笔者在河北省石家庄警备区采访时，警备区领导对军地合力建成的后备兵员综合信息平台赞赏不已。
    去年底，这个警备区首长机关到基层联查时发现，企业生产任务重、农村民兵外出打工多等导致民兵教育管理难、应急动员不畅的问题日益突出。如何找到一条既不影响生产、又能保证民兵教育管理任务落实的捷径？经过深入调研，他们借助省会信息资源丰富的优势，成立了由市、警备区、信息产业部门领导参加的专门领导小组，从民兵事业费中拨出专项经费，建成了融国防动员公务网、无线短信指挥网、民兵信息数据库等于一体的后备兵员综合信息平台，实现了市、警备区、县（市、区）人武部、乡镇（街道办事处）、民兵营连和民兵的互联互通，使上级的指令能迅速传达到基层民兵。
    这个警备区把“联得上、拉得出、起作用”，作为综合信息平台建设的出发点和落脚点。针对手机在民兵中基本普及的优势，他们通过与中国移动、中国联通、中国网通公司反复协商，通过开发或改进相关软件，建立无线信息指挥网，对民兵实施动态教育管理。为实现民兵时时处在管理中，他们建立全区人武、专武干部和民兵预备役人员数据库，并将他们的移动电话、电子信箱等信息与无线信息指挥网相联接，随时将上级的指示任务、时事政策、政治教育等内容定期向民兵发送。他们还建立县（市、区）人武部值班员、乡镇专武部长、民兵营连长、民兵骨干信息反馈制度，有效保证了指令发送的质量。
    他们还针对石家庄市政府公务网已普及到乡镇、大中型企业的优势，在地方党委政府的支持下，采取搭载政府网建设国防动员公务网的办法，在保证不失泄密的情况下，将每月的民兵教育管理任务、武装工作动态，通过网络及时传达到乡镇（街道办事处）和大型企业的民兵团（营），使基层民兵营连教育管理更有针对性和指导性。
〖-ZW/正文〗
