〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋延勋激情创作战士的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文杰/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵文杰王宁
    “战士风口走边关，冷月天山共饮寒，连年望断南飞雁，日夜爬冰卧雪山……”这首名叫《边关情》的军旅歌曲，以坚定深沉、热情奔放的旋律，展现了边防军人以苦为荣、无私奉献的精神风貌，在官兵中广为传唱。它的创作者就是新疆军区某边防干部训练大队政工教研室副教授宋延勋。
    从军30多年的宋延勋有一股别样的边防情结。一天，他从《解放军报》上看到兰州军区一位领导写的一首赞颂边防军人的诗：“雪山高洁，战士更高洁，笑傲风雪铸军魂，人民幸福永相伴……”他边读边思索：战士心向边防不就是心向祖国吗？战士舍生忘死不就是履行神圣使命吗？他心头升霞织锦，笔下走韵流情，一首《边关情》的歌词很快就写成了。
    歌词确定后，宋副教授又为谱曲而探寻着。2000年初冬，他去南疆某部慰问实习学员。一天早晨，他到河边散步，看到晨晖下一名白衣女护士正蹲在小溪边洗着一条“红艳艳”的床单。走到跟前，宋副教授不由自主的把手伸进水里，又触电似地缩了回来：“这么冷的水，你还洗床单？”宋副教授不解地问。女护士侧过头来微微一笑：“昨天夜里，我们医院收治了一名巡逻途中不慎掉进冰窟的小战士，由于伤势严重，只好给他做了截肢手术，我得赶紧把这床单洗出来……”这朴实的话语、纯洁的心灵，不是对边防军人崇高精神境界的最好表达吗？回到单位后，他满含热泪地为《边关情》谱了曲。
    谈及这首歌曲的创作体会，宋副教授深有感触地说：“祖国的边防线那么长，战士的心胸那么宽广，他们以苦为荣、无私奉献的精神深深地激励着我，给了我艺术创作的激情。”
〖-ZW/正文〗
