〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能，从细节开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节能，从细节开始
    ■于春光
    刚刚过去的全国节能宣传周上，国家旅游局办公楼停用空调和电灯一天，以强化工作人员的节能意识（如图，新华社发），引起社会各界的关注。放眼整个宣传周，有关节能的各式各样的新产品、新技术乃至新理念纷纷登台亮相，让人大开眼界。
    比如，北京的一些居民在房顶装了“晒水袋”，大大节约了洗澡用电；厦门的一些建筑贴上了一种神奇的玻璃贴膜，夏天能够阻隔太阳能进入室内，冬天又可以减少玻璃引起的热损失；许多商场等场所还开始“把空调温度调高1～2度”……
    你也许会以为：这些节能的招数，实在是“小儿科”。然而，千万别小看了这些“小儿科”。北京的一个普通三口之家，就是靠着这些不起眼的“小儿科”，三年下来，竟然比情况类似的邻居家省电近1万度，相当于节省了5000元。这家人有什么秘诀吗？主人介绍说，他家的“秘密武器”就是装修时选用节能家电和设备，比如，清一色的节能灯具、太阳能电能两用热水器，加上每个家庭成员养成的“随手关灯”等好习惯。
    小细节连着节能社会大目标。日常工作中，下班不关电脑显示器的现象十分普遍。中国节能投资公司的专家算了一笔账：如果每个人下班都能完全关好电脑，全国每年将省电12亿度以上，相当于节省60多万吨煤。
    调查表明：依靠每个人强化节能意识，杜绝设备电能“空耗”，就能取得5％～10％的节能效果。可见，节能从细节做起，潜力巨大，大有可为。
    今年全国节能宣传周的主题是“全民动员，共建节能型社会”。专家呼吁，人人参与，需要我们每个人从自己的办公室和家庭做起，从改造工作、生活细节做起。
〖-ZW/正文〗
