〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在韩国军校见学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑吉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神催人奋进
    走进韩国陆军军官学校大门，我就被校园里那激昂奋进的战斗精神感染了。每栋宿舍楼前都端坐着一只猛兽石雕，象征着他们各个分队的战斗精神；学员宿舍门口贴满了“尽忠报国”等警句，鼓舞学员斗志；训练用的冲锋枪居然长期放在学员卧室里，隔着一层带有密码锁的玻璃门清晰可见。座谈会上，韩方学员告诉我，每年暑假结束后，学校都要进行为期六周的“暑期军事训练”，磨练坚毅的军人意志，锻造过硬的军事素质。
    网络教学便捷高效
    在教学区走了一圈，竟然没看到多少人（后来听说这个韩国一流的军事院校居然只有900余名学员），教学楼也不算气派。可里面的设施非常齐全先进：全套多媒体教学系统真叫有声有色，完备的校园网联通所有的教室，每名学员入学后配发一台笔记本电脑，可随时随地联通因特网与世界同步，两人共用的一室一厅宿舍里还有一台打印机，可以随时打印从网络上获取的资料和信息。学校充分运用先进的网络体系，能在校园网上发布最新的信息，教学和行政管理效率非常高。
    无人监考考规严格
    韩方学员热情开朗，话匣子一打开就收不住，可那天他们个个神情严肃。一问才知道他们第二天考试。虽说学校实行素质教育，但考试却非常严格。我问他们：“你们的监考老师是不是很严格啊？”他们连连摇头：没有，没有监考老师！这所学校十分重视培养学员的荣誉感，在极其严格的考核淘汰机制中推行“无人监考”制度，学员全凭自律参加考试。作弊的后果将不可挽回。听说曾有一名校长的孩子就因作弊被直接开除，所以鲜有考生敢以身试法。
    “花廊节”催生兴趣小组
    随行翻译告诉我们，要是能在一年一度的“花廊节”来这里，将能看到学员们的精彩表演。翻译带我们参观了跆拳道馆、游泳馆、剑道馆、艺术馆……每个场馆里都活跃着大量学员，活动内容无所不包。学校里有43个兴趣小组，每名学员都必须自选参加4个小组，每天下午进行两个小时的训练活动，成绩计入学分。“花廊节”就是学校为学员开设的专门节日，每当这时，每个兴趣小组都会拿出自己的看家本领，在全校师生面前一展风采。
    背起背包环游世界
    听说我们要回国了，很多韩方学员来到我们宿舍。我们交流得很投入，不舍之情涌上心头。他们拿出送给我的礼物，其中有一张照片吸引了我。咦？那背景不就是天安门吗？“我去年到北京时照的！”周围同学也七嘴八舌讲起来。原来他们很多人都去过中国。除了中国，伦敦、纽约、柏林等世界各地都留下了他们的身影。这是这所学校教学的一部分――“背包旅行”。学校有意识地安排学员，打起背包，利用寒暑假游览世界各地，培育全球战略眼光。
    （梁杉、特约记者谢大伟整理）
〖-ZW/正文〗
