〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疏漏”背后的企图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振铎/张东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “疏漏”背后的企图
    ■张振铎张东航
    美国《华盛顿邮报》6月9日刊文称，美国情报机构“疏漏”了中国在过去10年里的若干重大军事发展，文中十多次用“惊讶”这个词表达对“疏漏”的遗憾之情。
    其实，美所谓“疏漏”之说的背后，有其不可告人的政治企图。
    首先，该文列举了6个方面的“疏漏”，其中4个与中国发展远程打击武器有关，以此证明中国是“危险”国家，鼓吹“中国威胁论”。其次，在台湾海峡两岸出现局势缓和的情况下，突然打出“疏漏”牌，真正目的是为美国对台军售找借口，以此加大台独势力对抗大陆的筹码，达到“均衡”两岸力量之目的。再次，在欧盟关于是否解除对华武器禁运举棋不定之际，用“疏漏”一词来证明中国长期以来一直在秘密发展尖端武器，以说服欧盟停止解除对华武器禁运。
    孙子曰：“兵者，诡道也。”美国舆论上善用诡诈由来已久。
    阿富汗战争结束后，美国对外宣称，抓捕基地组织头目的难度将表现出更大的不确定性。于是，不断增加在中亚地区的驻兵，使反恐战争变得日趋扑朔迷离。试想，美国对基地恐怖组织头目几次出入境都能够掌握得一清二楚（美国媒体称），那么人们就有理由怀疑美国在反恐行动中是否尽了全力？有一点是很清楚的，如果肃清了恐怖主义基地，美国也就失去了继续在中亚地区设立军事基地、保持对中亚军事前沿存在的理由。
    同样的道理，伊拉克战争结束后，伊反美武装活动时有发生，于是美国“权威”人士透露，美军可能会深陷伊拉克战争泥潭。许多国家被这一舆论假象所蒙蔽，人云亦云。实际上，美国在对付伊拉克反美武装方面未必全力以赴，如果伊拉克真的太平了，美国还有理由赖在这里吗？
    美情报机构“疏漏”中国军事发展的舆论欺骗，也是其新干涉主义和间接战略思维的物化结果。冷战结束以后，中国成为世界上最大的社会主义国家，经济上显示出迅猛发展势头，综合国力明显提升，美公开视中国为其未来一段时期最大的潜在威胁。但是，美又不愿把中美关系搞僵，于是，在经济、军事、外交、文化、人权等领域对中国强行干涉，在舆论上不断制造假象，利用所谓的“国际规制”达成对中国的束缚和控制，这种战略思维随着中国综合国力的增长正在日益凸显。
〖-ZW/正文〗
