〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“位置与价值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“位置与价值”
    ●陈鲁民
    今年的全国高考作文题目之一是：位置与价值。我虽早已过了高考的年龄，但仍然对这个作文题目很感兴趣，有不少联想。于是，便信笔写下对这个题目的所思所想。
    如何看待位置与价值的关系？毋庸置疑，位置不一定与价值成正比。一般来说，一个人位置高、权力大，就容易创造更多的价值；但也不尽然，有些人在很普通的位置上，也能创造出巨大的价值。比如在位置低下的平民百姓里，就曾涌现出了鲁班、李时珍、毕N、黄道婆、曹雪芹等推动了人类历史进步的巨人。至于当今社会，在平凡的位置上做出不平凡的贡献，创造出不平凡价值的英雄、劳模，更是举不胜举。
    不要争位置高低，要比创造价值的大小。孙中山先生有句名言：要立志做大事，不要立志当大官。其实也就是说，不要立志争高位置，要立志创造大的价值。毕竟，那些“紧俏”的位置，始终都是有限的，而创造价值的空间则是无限的。那么，与其打破头去争位置，不如潜下心来创造更大的价值。如果仅把志向定在不断提升位置上，人生之路将会越走越窄；而创造价值的天空则永远是广阔的，各行各业都有一番事业可做，只要努力认真去干，平凡位置上照样可干成大事，实现大价值。袁隆平在杂交水稻研究中干出了大事，陈景润在数学研究上干出了大事，王永民在汉字输入法研究中干出了大事，张艺谋在电影导演的位置上干出了大事。老模范张秉贵，“心里始终装着一团火”；青岛港装卸工人许振超，多次打破世界海港装卸纪录；上海房管维修工徐虎，“一人辛苦，换来万家幸福”；四川省凉山马班邮路乡邮员王顺友，二十年如一日，跋山涉水，风餐露宿，把党的声音和关怀传递到了大山深谷里的村村寨寨。他们的位置都很平常，但都做出了“大事”，实现了自己的人生价值。
    官位固然是位置，但位置决不等于官位。大千世界，不论高官显贵还是平民百姓，每个人都有自己的位置，也都在创造着不同的价值。应该说，任何一个位置都是不可或缺的，每个人的工作都是有价值的。但在某些人眼里，位置就是官位，没干上局长、处长，就抱怨“没有位置”；没当上总裁、董事长，就觉得“大材小用”，认为位置是越高越好，官职是越大越好，他们一天到晚看似忙忙碌碌，其实三分在干工作，七分在奔位置。还没干几天，刚出点成绩，就想升升位置，甚至不惜请客送礼，跑官要官。这种人即便有了高位置，也未必能创造出更大的价值，因为他们的主要心思根本就不在工作上，而在升官发财上。
    位置是暂时的，价值是长久的。官不论做多大，位置多么尊贵，都是一阵子的事，总有解甲归田那一天；而用血汗智慧创造出的价值，不论是物质财富还是精神财富，只要能造福社会，推动历史，就不会被埋没、被忘记，人民会记得，历史会记得。君不见，千年都江堰还在造福川中平原，《红楼梦》仍有成千上万的读者，《二泉映月》的美妙音乐还在使人们如痴如醉，雷锋精神、铁人精神更是我们民族世代不衰的宝贵精神财富，它们的主人，虽然都没有什么显赫的位置，却丝毫不影响人们对他们的景仰和爱戴。
〖-ZW/正文〗
