〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平型关大捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年9月，日本华北方面军直属第5师团分成左、中、右3个纵队，由宣化、新保安和怀来出发，直趋茹越口和平型关，企图突破内长城国民党军防线。时任八路军第115师副师长的聂荣臻在回忆录中这样写道：日军第5师团师团长坂垣征四郎“所以选择平型关作为迂回的路线，因为他清楚这里是山西和河北交界的地方，是个比较薄弱的环节。他自带队进攻华北以来，遇到的都是不战自退的国民党军队，气焰骄纵得很。他有个错误的估计，以为我军不可能这样快东渡黄河，根本没有估计到在他眼皮底下会有一支严阵以待的八路军队伍。”
    为打好八路军出师第一仗，第115师作了充分的作战准备。9月23日，朱德、彭德怀给林彪发来急电，要求第115师立即向平型关、灵丘间出动，侧击向平型关进攻之敌。第115师迅速作出了兵力部署：以第685团截击敌先头部队，即“拦头”；以第686团实施中间突击，分割沿公路进攻之敌，即“斩腰”；以第687团断敌退路，即“断尾”。
    24日午夜24时，部队按时开进。25日拂晓前，第685、第686和第687团全部进入预伏阵地。25日清晨7时，日军进入八路军伏击圈。第115师指挥所下达了攻击命令。顿时，震耳欲聋的爆炸声响彻沟谷。全线部队居高临下，向敌展开猛烈的火力袭击。机枪、步枪、手榴弹和迫击炮一齐开火，一时打得日军人仰马翻。日军汽车中弹起火，大车、马匹相互撞击，官兵拥挤踩踏，一片混乱。八路军乘机发起冲锋，喊杀声响成一片。
    经过浴血奋战，八路军将日军分割成数段。日军随即派出6架飞机进行支援，但由于八路军已经冲入敌群进行白刃战，飞机也无能为力。战至13时许，第686团将老爷庙至兴庄一线的日军全部歼灭。黄昏时，第685、第686团逼近东跑池，将敌包围压缩在东跑池一带盆地里，但由于国民党军未按计划出击，致使残敌由团城口突围，平型关战役遂告结束。八路军第115师以伤亡400余人的代价，歼灭日军第5师团1000余人，缴获步枪1000余支、机枪20余挺、九二式步兵炮1门、战马50多匹，击毁汽车100余辆。
    平型关大捷，是八路军打的第一个大胜仗，也是全国抗战以来的第一次胜利。这一胜利打破了“日军不可战胜”的神话，鼓舞了全国军民抗战必胜的信心，提高了中国共产党和八路军在全国军民中的威信。（岳思平、包国俊）
〖-ZW/正文〗
