〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善为武装工作解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区“党管武装好书记”陈照煌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/季拥军/陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记南京军区“党管武装好书记”陈照煌
    通州，南濒长江东临黄海，自古就是兵家必争之地。进入新世纪，通州又是一片爱国拥军的热土。该市市委书记、市人武部党委第一书记陈照煌，以对国防事业的赤诚情怀和求真务实的工作作风，带领全市广大干部群众关心支持武装工作，为通州市连续3次被江苏省评为“武装工作先进单位”作出了贡献。去年，他本人被南京军区评为“党管武装好书记”。
    “议军会岂能走过场”
    2000年底，陈照煌上任不久就主持召开市委议军会。然而在讨论武装工作议题时，常委们不是随声附和就是沉默不语――议军会成了陈照煌的“独角戏”。
    “作为党管武装的具体体现和重要制度，议军会岂能走过场！”针对个别班子成员在思想上存在的模糊认识，陈照煌在教育大家以高度的政治责任感开好议军会的同时，还积极引导“一班人”在处理武装工作议题中强化国防观念和大局意识。
    通州市行政区规划调整时，由于所辖46个乡镇合并为23个，公务员编制需要大量缩减。在市委议军会上，就基层专武干部编制问题，陈照煌没有急于表明态度，而是针对市委班子成员思想上存在的分歧，列出一天时间专门组织大家学习中央有关后备力量建设文件，就基层武装部机构设置和专武干部配备等原则问题统一思想。最后，会议根据“通州濒江临海，海防任务较重”的实际，不但否决了乡镇专武干部裁员分流预案，还将专武干部编制数量由42个增加到56个，并审议通过了《关于做好专武干部选拔配备工作的意见》，制定了“拓宽进出渠道”、“加强岗前培训”和“提高福利待遇”等专武干部队伍建设措施。
    为确保议题抓得准，措施定得实，陈照煌经常带领“一班人”深入基层了解武装工作难题，征求解决对策，并在人武部设立“议军会决议落实意见箱”。5年来，他们通过召开议军会先后制定了《民兵预备役建设五年规划》等8个政策文件，出台了10多项党管武装的地方性法规制度，为党管武装营造了良好的法制环境。
    “欠发达不能成为工作落后的理由”
    通州市没有一个规范的民兵射击靶场，多年来组织训练靠四处借场地。通州市又属于经济欠发达地区，财力有限，人武部领导一直难以开口要钱搞建设。面对民兵工作难题，陈照煌与市委“一班人”反复论证，最终定下决心：地区欠发达不能成为武装工作落后的理由！训练基地该建就建，不能凑合；没钱不怕，多方筹集。他们召集有关部门现场办公，在寸土寸金的城区为人武部争取了10亩土地，在财政允许的最大限度内为靶场建设落实280万元资金。工程开工后，陈照煌始终牵挂着靶场的建设情况，先后6次到工地，现场办公解决棘手难题。经过两年多苦战，一个集教育、训练、办公为一体的现代化新靶场宣告落成，结束了通州长期没有靶场的历史，为全市军民提供了一个学习军事技能、接受国防教育的场所。
    位于通州市海岸上的恒兴哨所，曾受到国防部表彰，是江苏省军区的“模范海防哨所”。然而近年来，因经费制约哨所基础建设明显落后。去年初，哨所申请更新侦察报知系统，市委议军会上陈照煌态度鲜明：哨所担负着海防任务，财政再紧也得支持！专项经费投入后，陈照煌又把市委办公会搬到了哨所，现场解决哨所建设遇到的诸多难题。为给哨所谋求长远发展，他又三番五次与南通市滩涂管理局协调，成功地为哨所争取200亩滩涂发展海洋养殖。每年可观的收入，不仅改善了哨所生活条件，而且填补了哨所建设资金缺口，走出了一条以所养所的新路子。他们的做法，得到了南京军区领导和机关的充分肯定。
    “解难题就要勇于创新”
    通州是全国闻名的建筑大市，大批民兵外出打工，但民兵经常性教育却搞得有声有色，年年被上级军事机关评为先进单位。人们说：“外务民兵教育落实难的有效解决，得益于陈书记‘解难题就要勇于创新’的工作思路。”
    前年元旦期间，通州市迎来外务民兵返乡热潮。在研究外务民兵节日活动安排时，陈照煌意识到这是落实流动民兵政治教育的好时机。他和人武部领导商议后，决定以外务民兵较多的刘桥镇凤仙村民兵营为试点，组织召开返乡民兵政治教育现场会。在陈照煌协调与支持下，两级武装部在刘桥镇开设民兵政治教育课堂，通州市“流动电影厅”下乡入村放映爱国主义教育影片，乡村干部深入民兵家庭拉家常、讲时政、话发展、谈改革，有关部门广泛开展科技、法律、卫生“三下乡”活动……一盘盘“节日教育大餐”送到青年民兵家门口。寓教于乐的教育方式，受到了民兵的欢迎，也赢得了军地领导的关注。不久，南通军分区在该市专题召开春节返乡民兵政治教育观摩会，并将其经验做法推广全区。
    如今，外务民兵返乡教育在通州已形成制度。每至节日，该市广播电台、电视台和信息网站均开设民兵政治教育专栏，就连商场的电视机里也都不失时机播放民兵政治教育光碟，丰富的教育活动不仅使外务民兵接受了思想教育，也使干部群众增强了国防意识。
    谢北平季拥军陆卫东
〖-ZW/正文〗
