〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉语的“力量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉语的“力量”
    越来越多的外国人开始学习被他们称为“天书”的汉语。
    在美国，有2500所中小学提出要开设中文课程，目前开设中文课程的中小学已有200多所。
    在印尼，教育部门计划到2007年，在全国8000多所中学逐步开设中文课程。
    在德国，中文已成为许多州的中学会考科目；在英国，教育部门支持制定了中学汉语教学大纲……
    “随着中国与世界的联系越来越广泛和深入，汉语作为一种重要商业语言的使用价值和潜在价值正在提升。”国家对外汉语教学领导小组常务副组长、教育部副部长章新胜说，很多国家对汉语的需求，已经从汉学家在学术、教学领域的研究，走到了民间及政府层面。
    近两年，参加“汉语水平考试”的海外考生每年增幅达40％，并已在世界34个国家设立了151个考点，仅2004年的考生数量就达9万，而十几年前，参加这个考试的仅有2000多人。一项调查显示：职业目的越来越多地成为这些海外学生学习汉语的动力。
    电脑汉字输入的拼音法、人机对话软件的开发等现代信息技术和传媒手段的开发，使得接受汉语变得更加容易。由我国研发的多媒体“乘风汉语”课件，在美国20个州近1.5万名学生中试用后受到好评。
    近两年，我国政府在对外汉语推广工作中投入的资金，每年约有2亿美元。如以公派或招募志愿者的方式向国外派出汉语教师；进行以非学历汉语教学、培训当地汉语教师为主要内容的孔子学院的建设；利用“汉语桥”基金，援助国外中文图书馆等等。
    “作为汉语的母语国，我们有责任、有义务采取更加积极的措施，”章新胜说，相信汉语一定能够成为中华文化与世界文化沟通的有益工具，为维护世界文化的多样性做出贡献。
    （据新华社北京6月19日电）
    新华社记者张宗堂
〖-ZW/正文〗
