〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦收时节不念家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游子身在外，常念家中事。“五一”节过后，我就开始惦记着家里的夏收了。老家的小麦进入收割阶段，可父亲前不久生了一场大病，姐姐已经出嫁，弟弟还在上学，母亲的身体也不太好，家中的九亩麦子怎么收割呢？正当我为家事而烦心的时候，母亲打来电话说：“今年的夏收用了半天时间就完成了，你不用担心了。今年村里组织了一批大型联合收割机，开进田间地头帮农民收割小麦。只要花上一点油钱，就可以直接见到一颗颗饱满的麦子了，既省心又省事！”听着母亲的话，我在宽心的同时，思绪不由得飞回到几年前。
    老家远在皖北农村，一家人有着九亩多田地。田地是农村人生存的根本，也是农村人的沉重负担。每年夏秋两季的收种工作，简直把人累得半死。我记得小的时候，家乡的经济不发达，仅靠人力来完成收种工作，收种工具只有镰刀、木架子车和耕牛。由于缺乏机械工具，满田的麦子只能用镰刀一刀一刀地割，然而由于田地宽、麦子多，望不到头的麦田直让人发怵，半天的劳作常常累得人直不起腰来。
    每一次农忙完毕，总要脱几层皮，真正体会到“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的含义。正因为如此，很多的乡邻既喜欢农田，又害怕在农田里的劳作。
    随着时间的推移，家乡的情况越来越好，农业机械化的程度越来越高。我上小学四年级的时候，村里有人购买了拖拉机代替耕牛。我上中学时，村里又添置了小型收割机、旋耕机、插秧机等机械。随着农业机械化程度不断提高，不仅节省了人力，也提高了农作物的产量，使农村人实实在在感受到种田的益处，农忙时间也从以前的一个月减少到半个月。但这些农具还只是半机械化，它们虽然减轻了人的劳动强度，但主体工作还需要人去操作完成，依然十分辛苦劳累。
    1996年的冬季，我当了兵，离开了农村。但每到农忙时节都会坐立不安，总担心着家中的活计，生怕父母因劳累过度伤了身体，总不时地打电话叮嘱他们。每年的假期，我都争取在农忙的时候休，为家里分担一些劳累。
    联合收割机进农家，这是家乡人种田的一大喜事、幸事，也解除了我多年的心头之忧！听母亲说，农忙时间以前需要半个月，现在几天就完成了。节省下来的时间，乡邻们都用于搞农副业生产、手工艺制作，这又将获得一笔收入。母亲还告诉我，以前村里人怕种地，借着南下打工的浪潮跑到城里打工去了。现在种地的条件越来越好了，也不用上缴赋税，还有少许补贴，很多人又从城里跑回来，重新当起了农民。
    农村老家的变化无不印证着我们的生活在变，我们伟大祖国的明天会越来越好！
〖-ZW/正文〗
