〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集雨工程：留住“天赐之水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/徐艳慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集雨工程：留住“天赐之水”
    ■赵杰徐艳慧
    为应对水资源短缺的挑战，我国将大力推广建筑和住宅小区雨水收集、中水回收设施建设，加快创建节约型城市的步伐。北京在雨水收集和利用上的一些尝试令人耳目一新。
    雨水是人类亲密的朋友。6月初，北京市防汛抗旱指挥部首次将沿用多年的“防汛”口号改为“迎汛”，并表示将尽可能多留住些雨水。据悉，今年前5个月，北京城区22个雨水回用示范工程收集雨水约5万立方米。随着几场阵雨喜降京城，在进入汛期数周的时间里，雨水收集工程开始取得明显成效。
    公园灌溉
    “这套雨水收集系统至今已收集雨水3万到4万吨。”与故宫博物院毗邻的景山公园的负责人说。去年，景山公园在山体南侧铺设了1000个收集雨水的集水管，挖了20口保存雨水的井。至今，已节省灌溉水费10万多元。
    去年景山公园还在万春亭南坡4500余平方米范围内试验了一整套雨水收集灌溉系统，利用天然降水涵养古典园林。在南坡树木的旁边布下了集水立管，这些集水立管都带网眼，收集的雨水可以通过网眼灌溉树木。
    为了最大限度地留住雨水，技术人员在立管下部修了40厘米见方、用草炭土、陶粒等按比例配置而成的集水单元，加速雨水渗入土壤，还在土壤中施加保水剂，增加土壤的储水能力。
    操场冲洗
    北京市第十五中学有一个2万平方米的塑胶大操场，每个季度都需要冲洗一次，一次就得用掉1000吨自来水。2001年起，操场跑道外暗埋了一圈水沟，利用操场上“龟背式”倾斜地面，雨水被“请”进了水沟，并顺着管道流进蓄水池，总蓄水量为400立方米。
    蓄水池里收集到的雨水，借助水泵的压力，被输送到由普通土壤、炉渣、微生物及植物根系组成的混合过滤池，完成吸附净化，最后流进另一个蓄水池中储存。经过处理的雨水就可以用来灌溉和冲洗操场了。每次冲洗操场，除了自然蒸发掉的部分外，用过的雨水又通过地沟流进水池，实现循环利用。
    “至今，光冲洗操场一项，就已经省下超过1万吨的自来水。现在冲操场的花费就只是水泵所消耗的电钱了。”学校副校长笑着说。
    小区洗车
    走在海淀区双紫园小区的路面上，笔者发现，地上铺的红砖与一般小区的感觉不太一样。它们的表面都是小孔，就像长了麻子一样。踩上去也感觉有点软，不像走在街头人行道上脚下硬硬的。
    原来，这种砖是很特别的渗水砖。砖分上下两层，表面薄薄一层是细细的混凝土颗粒，而下层的混凝土颗粒则较粗，中间用特殊的粘合剂联接。小区一居民端来一盆水，浇下去，水马上就顺着砖体的缝隙向下渗透，瞬间，水珠就从砖底嘀嘀嗒嗒地落下来。
    双紫园小区占地面积2.36公顷，包括4栋住宅楼，除部分道路建成透水道路，部分建筑物屋顶雨水排入下凹式绿地，其余建筑物、道路的雨水收集处理后进入蓄水池贮蓄，用于洗车和灌溉。去年汛期共收集雨水2500立方米，回灌地下2300立方米。
    物业管理人员对笔者说，“这些水经过处理，除了用来给小区的洗车房和喷水池供水外，还能绿化灌溉。”
    家庭洁厕
    在农大附近的京水建设有限公司住宅小区里，居民楼之间有一间浅绿色、半地下的小平房，里面摆放着几台大机器。这间十几平方米的小屋就是小区的中水、雨水处理中心。
    “这个蓄水池有80立方米，这些雨水都是前两天那场雨收集起来的。”工作人员介绍说。这里的水看起来略微发黄。“池子底部的水质会更差一些，因为这既是蓄水池，同时也是沉淀池。不过，用这水冲厕所是没问题的。”
    蓄水池的底部有台水泵，可以把雨水引到屋子里摆放的“控制柜”，雨水通过“控制柜”流向居民的住宅楼。据介绍，该幢居民楼每天冲厕用水6吨，而蓄水池一年可以收集雨水500立方米。这样算起来，对雨水的收集与利用每年可为楼内居民提供20%以上的冲厕用水。
    工作人员正在把收集的雨水倒进地下蓄水池。（照片）
〖-ZW/正文〗
