〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机械化师开展形式多样活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用英雄团队历史培育官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐春峰、记者王士彬报道：6月中旬，记者在北京军区某机械化师看到，近千名官兵聚集在松骨峰战斗英雄雕像前，聆听革命前辈勇猛顽强、不怕流血牺牲的故事；战争年代曾经走出众多战将的某团，数百名官兵在团史馆回忆红军团队的战斗历程；野外综合训练场上，“杨子荣侦察连”的干部驾驶着侦察装甲车穿插驰骋。这是该师广泛深入开展“强化战斗精神，提高打赢能力”主题教育活动中的一组镜头。
    针对官兵中不同程度存在的战斗队思想树得不够牢，看武器装备作用多、看人的决定因素少等问题，该师从紧贴形势任务强化思想教育等方面入手，着力培育官兵坚定的政治信念、顽强的战斗意志和过硬的战斗作风。师党委在主题教育中着重向大家讲清新世纪新阶段我军肩负的历史使命，引导官兵更加清醒地判断形势，更加清醒地认识职责使命。通过组织干部观看新装备、讲解本部队光荣传统和成功战例、请国防大学专家作辅导报告等形式，强化带兵打仗的意识。师领导分别深入基层给官兵宣讲马克思主义军事理论，并组织开展“人与武器装备的辩证关系”、“决定战争胜负的因素是什么”等讨论，引导官兵充分认清无论武器装备如何发展，决定战争胜负的根本因素依然是人，只要苦练精兵，充分发挥人的主观能动性，熟练掌握手中武器，就一定能在未来战争中掌握主动权。
    为了在近似实战条件下和艰苦环境中锤炼官兵坚忍不拔的意志和顽强战斗的作风，他们把战斗精神教育活动与年度军事训练同步展开，师团两级把教育动员与开训动员一起搞，把教育的内容设置到战训课目的每一个环节中，使战斗精神培育做到了有的放矢，也为军事训练提供了强大的精神动力。今年初，他们在严寒条件下的野战生存训练中，提高了课目难度、增加了演练强度，磨砺官兵不畏艰险、藐视困难的坚强意志。在近日进行的实兵对抗演练中，他们以一体化作战为主线，将诸兵种合为一体，多种战术情况交织设置，着力培养官兵密切配合的协同意识和临危不乱的心理素质。
〖-ZW/正文〗
