〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗力建设上真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖南省娄底市娄星区人武部部长欧阳乾庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/王本礼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，湖南省娄底市娄星区人武部部长欧阳乾庆，登上了省军区“优秀共产党员事迹报告会”讲台，展现“践行先进性要求，争当打赢先锋”的风采：先后6次荣立三等功，21次受到表彰；任部长5年来，带领人武部在上级组织的军事比武中多次摘金夺银，15项工作经验被推广，基层武装部全面建设全部达标。6月上旬，湖南省军区又将他作为惟一候选人，推荐为广州军区“优秀基层指挥员”。
    新岗位上创造新作为
    春暖花开的时节，娄底军分区军事考核揭晓。比赛结果像前两年一样无悬念：娄星区人武部获得了团体总分第一名，部长欧阳乾庆则获得了个人总分第一名。
    “军人，就必须具有过硬的军事本领”。欧阳乾庆当兵时立下的誓言，已成为他25年军旅生涯的自觉追求。当战士，他是名闻全师的训练标兵；保边疆，他是战地“突击队长”；当连长，他被评为广州军区的“优秀基层干部”；任作训科长，他是屡屡在上级比武中摘金夺银、享誉三湘四水的“参谋尖子”。
    2000年3月，欧阳乾庆走马上任娄星区人武部部长，决心在新的岗位上创造新作为。他与党委“一班人”把“与时俱进创一流，牢记使命谋打赢”作为人武部的奋斗目标，紧扣新军事变革谋划人武部的各项工作。为解决非军事化这一人武系统的“老大难”问题，欧阳乾庆坚持用条令条例带兵，先后制定了考勤登记、派车用车、交接班等14项规章制度，修订完善了各类人员职责，做到事事有章可循，人人按章办事，从而杜绝了值班“挂空挡”、早操找借口、上班迟到早退等过去司空见惯的现象。
    “龙头怎么摆，龙尾怎么甩”。欧阳乾庆在“打赢”路上处处打头阵、当先锋。出操站队，他和政委站排头；共同课目训练，他和大家一起摸爬滚打……去年人武部组织射击训练时，正值酷暑高温，欧阳乾庆不顾腰椎骨质增生带来的疼痛，一次次趴在滚烫的地上，手把手地为大家做示范。功夫不负有心人，在军分区组织的“八一”射击比赛中，欧阳乾庆和他的战友又一次站在了冠军领奖台上：集体夺得了7个项目中的6个第一，个人拿了3个第一。
    为夯实后备力量正规化建设基础，欧阳乾庆和“一班人”结合驻地实际改革城市民兵编组，以行业系统为主新组建19个基层武装部，对没有纳入行业系统民兵组织的人员则由各办事处实施编组，既提高了民兵组织的战斗力，又有效杜绝了兵员流失。
    靠机制输送优质兵员
    欧阳乾庆深知，任何时候人都是战争胜负的决定因素。而人武部则是为未来战场提供高素质兵员的第一道关口，使命光荣，责任重大。
    很快，征兵工作成为欧阳乾庆面临的一大挑战：娄星区人武部是娄底市惟一的城区人武部，每年仅近百个征兵指标，可报名应征的非农青年多达3000余人，“供需矛盾”突出。
    宁可背亲朋好友的骂名，也不当损害国防和军队利益的“罪人”；宁欠个人的“感情账”，也不能欠共产党员的“原则账”！上任后的第一次征兵工作会议上，欧阳乾庆和“一班人”就形成以上共识。为确保把最优秀的青年送到军营，他们决定以改革求突破，创新征兵机制：在征兵中利用当地新闻媒体，分四个阶段及时公布预征对象、初检合格、双合格和定兵人员名单，公示中发现问题的实行“一票否决”。
    定兵是征兵中的关键环节。为确保定兵环节不出任何问题，人武部一改过去走一批定一批的做法，邀请新闻单位到定兵现场，在照相机、摄像机和录音机的“监督”下，让每一个兵员逐一过关，杜绝了暗箱操作，堵塞了不正之风。为此，欧阳乾庆“得罪”了不少人，却换来了特殊的荣誉：5年来全区无一例退兵，人武部年年被评为征兵工作先进单位。
    信息化建设不当“看客”
    2004年9月27日，长沙。湖南省军区师团军政主官军事理论素质考核比武命题作文比赛正在进行。这也是一场关于信息化的比赛：它要求所有参赛者，现场用电脑“敲”出对后备力量信息化建设的思考。
    第二天的表彰会上，省军区郑司令员宣布了经国防科技大学专家教授评判的比赛成绩：欧阳乾庆撰写的《关于动员组织地方信息资源参战支前的思考》，获得了命题作文第一名。
    在探索打赢信息化战争中，欧阳乾庆同样不当“看客”。他刚就任时，人武部作战室仅仅是一间空荡荡办公室。区委议军会上，欧阳乾庆的发言掷地有声：建设信息化军队，打赢信息化战争，是军队建设的战略目标！国防后备力量信息化建设决不能挂挂牌子，刷刷房子，摆摆样子。最后，议军会一致通过了一次性投资建设作战指挥中心的议案。半年后，一个设施先进、功能齐全、硬件平台和软件管理完善的作战指挥中心投入使用。
    几年来，欧阳乾庆和“一班人”按照“后备力量信息化建设要与地区信息化建设同频共振”思路，借助地方信息资源和电子政务建设等技术优势，积极搭建平战结合的信息平台：在区国防动员委员会专门设立了信息动员办公室，建立了军地结合的信息动员管理机制，在信息行业均对口编组了民兵分队……
    如今，该区人武部已基本实现军地信息资源共享，民兵预备役快速动员和作战指挥基本实现了自动化和网络化。去年11月17日下午当地突发山火，人武部接到救援命令后，不到40分钟就组织两支民兵应急分队快速赶到现场执行抢险救灾任务，受到军地领导的高度评价。
    李春艳王本礼本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
