〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴部队实际改进体能训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团开展体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/党健/潘美四〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王军党健潘美四
    成都军区某团紧贴部队实际，改进体能训练。经过不断的实践和摸索，官兵的整体体能训练水平得到了提升，进一步强化了官兵战斗精神，有力地促进了部队全面建设。
    改革早操是这个团改进体能训练的第一招。每天晨曦初露，我们在该团的操场上就能见到“另类早操”：有氧健身操。伴随欢快的伴奏音乐，官兵练起了节拍鲜明、动感十足的健身操。针对部队早操时间资源浪费的实际，这个团专程聘请了第三军医大学、成都体院等院校的生理学、运动学和心理学专家来团指导早操训练改革。在专家的指导协助下，他们根据人体生理、心理活动规律，制定出相应的体能训练指导方法，针对不同季节和人体生理机能变化合理组合训练内容。
    团长杨正根、政委魏文波告诉笔者：改革创新传统的早操模式，将晨练作为体能训练的重要环节，纳入每周训练计划和督导检查，使体能训练也吃上了营养丰富的“早餐”，官兵们全天训练起来都精神抖擞。
    注重特色是该团改进体能训练的第二招。该团在体能训练中，特别注重体能训练的“军味”和群众性体育活动的时代特色。2000年，他们就举办了首届军体运动会，着力突出了军旅特色。为了增加趣味性、群众性，他们积极探索把军事训练融入竞技性体育活动新路子，在坚持保留传统体育项目的基础上，又增设了8公里武装越野、500米障碍、4×100、4×400米携装备接力赛等具有军事特色的比赛项目。这些富有“军味”体育竞赛活动的开展，激发了广大官兵群众性练兵热情，使大家的体能素质有了较明显的提高。
    战备拉练是这个团改进体能训练的第三招。为了完成好繁重的军事训练，部队需要储备体能，打好体能基础。为此，该团每月进行一次不少于30公里的战备拉练。通过带有实战背景的实兵拉练，既练“铁脚板”，又练“真功夫”，使每月一次的战备拉练真正变成了体能训练最佳平台，提高了广大官兵身体素质。入伍不到半年的战士田凯，刚到部队时身体偏胖，每次组织训练时，上气不接下气，通过强化体能训练和每月一次的战备拉练，既减轻了体重，又增强了体质，成为军事训练中的一只小老虎。
〖-ZW/正文〗
