〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当习惯成为自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年足球队此番在世界青年锦标赛上的表现，不仅赢得了三场比赛，而且赢得了喝彩，踢出了希望。与以往中国足球获得胜利有所不同，中国小将在悄悄地改变一些我们习以为常的“习惯”。
    往往在打平就能出线的情况下，中国足球队常常是功亏一篑，留下了许多令中国球迷捶胸顿足的“黑色×分钟”。关键的时刻不能赢得关键的比赛，已经成了中国足球的“习惯”。
    此次在荷兰作战，中国青年队在打破这种魔咒般的“习惯”。首场比赛对欧洲亚军土耳其队，中国队在1比0的大好形势下，在临近比赛结束时被对手扳平。眼看煮熟的鸭子就要飞了，中国队在补时的最后一分钟又将比分超出。中国队第一次将“最后时刻落败的苦果”，塞给了对手。
    第二场对乌克兰队的比赛，在打平就能出线的情况下，中国队踢得一点也不保守，而是努力按照自己的思路去踢球。即使场上出现以少打多的不利情况，中国队也没有消极地防守，而是竭尽全力去努力创造并把握进球的机会，最终以3比2击败了对手，率先小组出线。
    打破司空见惯的“习惯”并不容易，而要使好的习惯成为自然就更不容易。中国青年队在世界青年锦标赛中，没少创造好的成绩。1985年，张志诚主教练带领高洪波等一帮后生，打进世青赛的八强。2001年，沈祥福带领的那支青年军，在遥远的阿根廷也有上佳的表现，令国人眼睛一亮，令世人为之一惊，赢得“超白金一代”的美誉。数支在世青赛有不错表现的中国队，一旦进入高一年龄段的赛事（如奥运会）或进入成年级的比赛，往往就日薄西山，无所作为，以致成了中国足球摆脱不了的怪圈。
    令中国球迷遗憾的坏“习惯”远不止这些。比如，中国足球常常在给你带来希望之时，突然又叫你极度地失望；而你对中国足球失去信心，发誓再也不看中国队的比赛时，中国足球又会灵光一现，给你带来新的希望。这似乎也成为中国足球一个难于改变的“习惯”。中国队在去年世界杯的预选赛中，早早地就卷铺盖回家了，令中国球迷极度失望；失望到今年的6月天，中国青年队的表现又令人眼睛一亮，使人看到了新的希望。在希望之余，中国球迷肯定不愿意再遭受“失望”的打击。
    在世青赛开打之前，世界杯足球赛的预选赛进行了一轮重要的比赛，韩国、伊朗、日本和沙特等亚洲四强各自战胜了对手，携手获得世界杯的入场券。这么多年来，这几个亚洲强队成为了世界杯决赛圈的常客，他们在亚洲出线已经成为了一种“习惯”。什么是强队？强队就是能赢得关键比赛的球队，强队就是世界杯和奥运会的常客，强队就是有能力把出线变成一种习惯。
    什么时候打进世界杯和奥运会成为中国足球队的习惯，备受希望和失望反复煎熬就不会成为中国球迷的习惯。
〖-ZW/正文〗
