〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电影《平原游击队》中游击队长李向阳的英雄形象深入人心；今天，我们请李向阳的原型之一、抗战老战士郭兴给大家讲述他的传奇故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平原枪声震敌寇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪锋/陈征/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    60年前的那个秋天，不可一世的日本侵略者终于向中国人民低下了罪恶的头，近代史上饱受帝国主义列强侵略和蹂躏的中华民族，第一次在反抗外敌斗争中取得彻底的胜利。
    抗战，给我们留下太多的记忆、太多的思考。为纪念抗日战争胜利60周年，本报从今天起推出“胜利――纪念抗日战争胜利60周年”系列专版，以期同读者一起回顾中华民族英勇抗战的悲壮与辉煌，共同接受一次爱国主义的洗礼，进一步增强民族自尊心、自信心和自豪感，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，积极推进中国特色军事变革，为完成我军在新世纪新阶段的历史使命，实现军队现代化跨越式发展和中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    本系列专版预计出版60期，辟有“难忘抗战”、“踏访抗战遗址”、“抗战随想”、“经典战例”、“抗战英烈”、“英雄部队巡礼”等栏目，欢迎读者朋友赐稿。
    人物小传：
    “我哪是李向阳呀。”尽管郭兴谦虚地说自己不是电影《平原游击队》中那位机智勇敢打鬼子的游击队长的原型，但熟悉他的人都说郭兴就是李向阳：性格像、做事像，就连说话的语气都像。
    1
    提起抗战，郭兴双目炯炯有神，话匣子一下就打开了：我小时候，日本侵略军的铁蹄踏上了豫北平原，侵略者犯下的滔天罪行在我的心中打下了深深的烙印。从那时起，我就立志要参军杀敌，报效祖国。
    1940年，也就是我16岁那年的一天傍晚，一支八路军路过我的家乡辉县金章村。我当时心里那个激动呀，心想这下可以参军了，没想到因我个子矮，部队还不愿接收。我就软磨硬泡跟着队伍走了3天，最后还是被留在山西省平顺县抗日政府当了公务员，后来又担任县公安队队长。
    1941年1月，太行军区七分区的皮定均司令员到辉北检查工作时，对我的工作给予了充分肯定，并决定让我到七分区工作。于是，我终于实现了从军梦。经过1个月的接触，皮司令员发现我办事干练，具有一定的指挥能力，就给了我3个兵，一支老掉牙的“汉阳造”长枪，一支撅把子短枪，长枪只有3发子弹，短枪只有2发子弹，让我回家乡组织敌后武工队，发动群众抗日。
    临走前，皮司令员找我谈话，给我明确了3项任务：第一，用5个月的时间，把队伍拉起来，要壮大到七八十人；第二，一年内消灭5个日本鬼子、100个伪军；第三，从敌人手中夺取2挺机关枪、100支步枪，手枪不限。
    2
    我回到家乡后立即着手发动群众，组建武工队。群众一听说要打日本鬼子，都争着报名参加。当年9月，队伍发展到40余人。这期间我们还积极寻找战机，同敌人打了好几仗，消灭日伪军100多个，缴获步枪110支、机枪2挺。
    我们武工队运用灵活机动的游击战术，给敌人一次又一次打击，引起敌人的高度警觉。为防止武工队的突然袭击，日本兵再出据点时，一般都是10人以上一起行动，这给我们打击日军出了一道难题。
    怎么办？我和队员们反复商量，决定尽快学点日军用语，化装成日军进城，打他个措手不及。我们还给这种战术起了名叫“瞒天过海”。
    1942年12月的一天，我化装成日军小队长，骑着高头大马，和两个队员威风凛凛地向县城出发了。我们顺利地通过了西关城门，大模大样地进了城。路上我们遇到一队敌人，在带队的日本兵向我敬礼时，我一使眼色，3人一起向敌人开火，打得敌人鬼哭狼嚎。仅仅20分钟，我们就把整个县城搞得人仰马翻。还没等鬼子回过神来，我带领武工队员悄然撤出战斗，跑得无影无踪。这一仗把鬼子小队长气得要吐血，咬牙切齿地吼叫“八格牙噜，死拉死拉地”。从此，鬼子一听说我的名字，就胆战心惊。
    3
    1943年8月，八路军129师发动林南战役，准备消灭被围困在山里的敌人。我按照上级命令，带领6名队员摸到小屯村炮楼附近，埋伏在道路两侧的玉米地里，准备牵制辉县城内出来增援的伪军。
    那天晚上月黑星稀，四下里一片漆黑。我们把耳朵贴在地上探听路上的动静，不一会儿就传来了杂乱的脚步声。从声音上判断，敌人比我们要多好几倍，靠硬拼肯定完成不了任务，唯一的办法就是拖住敌人。这时一名队员惋惜地说：“要是咱们大部队在，那该多好啊！”这句话一下激起了我的灵感，我回身指指小屯村炮楼低声对队员们说：“咱就趁天黑，让他们来个狗咬狗。”
    待最后一排敌人从我们跟前走过去后，我压低声音喊了一声：“打！”我们7个人分别向炮楼和刚过去的伪军开枪。由于我们打的是排枪，听起来像是机关枪的点射，而手榴弹爆炸的声音在寂静的夜里就像打小钢炮一样响亮。
    伪军被这突如其来的枪声和爆炸声吓得魂飞魄散，乱作一团。就在伪军混乱之际，炮楼上突然枪声大作，枪眼里喷射出红红的火舌，子弹在玉米地里乱飞。一个伪军突然惊慌地叫道：“八路！八路！炮楼里头是八路！”他们随即也毫不示弱地进行还击。
    看到敌人双方接上火后，我猫腰起身，把手枪往腰里一别，朝队员们一挥手：“到山上看热闹去！”我们穿过“青纱帐”，登上苏门山，一边乘凉，一边欣赏由我们自己导演的这出好戏。
    敌人双方一直打到天亮才停下来。等他们相互辨认出对方时，被围困在山里的敌人早已被八路军消灭光了。
    在这之后，我们武工队越战越勇，就像电影里演的那样，好戏连台。比方说，在飞驰的火车上抓鬼子、深入敌巢抓“舌头”、夜炸洋桥、火烧城隍庙、西王庄截粮、智擒汉奸“贾大头”、攻打高家庄等许多漂亮战斗，都是我们武工队的杰作。这使我们武工队的名声越来越大。当时群众中流传着“郭兴武工队，伪军见了求饶，鬼子见了害怕”、“郭兴今夜要谁的命，等不到五更天”等许多夸奖我们武工队的顺口溜。
    为表彰我们的战绩，晋冀鲁豫军区授予我们武工队“郭兴模范武工队”称号，刘伯承司令员、邓小平政委曾通令嘉奖武工队。
    孟宪锋陈征本报特约通讯员魏春
    图为郭兴给官兵讲战斗故事。魏春摄
〖-ZW/正文〗
