〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨靖宇：林海雪原写忠魂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨靖宇：林海雪原写忠魂
    杨靖宇，1905年生于河南省确山县。1927年4月参与领导确山农民暴动，同年6月加入中国共产党。1928年后，在河南、东北等地从事秘密革命工作，曾5次被捕入狱，屡受酷刑，坚贞不屈。1934年4月联合17支抗日武装成立抗日联合军总指挥部，任总指挥。后任东北抗日联军第1路军总司令兼政治委员。
    1940年1月，敌人调集日伪军4万余人对杨靖宇率领的东北抗日联军展开了疯狂的“围剿”。由于敌我力量悬殊，抗联部队在马屁股山同大股敌人作战失利，杨靖宇同大部队失去联络，身边只剩下60余人。为保存实力，杨靖宇决定分散突围。2月15日清晨，杨靖宇同战士聂东华、朱忠范冲破数股敌人的围追堵截，来到鹘县的林中高地。两名战士去附近村屯寻找食物时，敌人又追了上来。身患重感冒的杨靖宇孤身奋战，牵着敌人在雪地里绕圈子。2月23日下午4点多钟，当杨靖宇艰难辗转到鹘县保安村西南的三道崴子时，被跟踪而至的上百名敌人层层包围。杨靖宇手持双枪左右开弓，毙伤迫近之敌20余人。敌人见活捉不成，就开枪猛烈扫射，杨靖宇身中数弹，光荣牺牲。
    灭绝人性的敌人割下杨靖宇的头颅，剖开他的腹部“示众”。结果连敌人自己都为之震惊：拖着他们在冰天雪地里周旋了数月之久的杨靖宇，胃里除了尚未消化的树皮、草根和棉絮外，竟然没有一粒粮食！
    （欧灿摘编）
〖-ZW/正文〗
