〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校长们的“学员”生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军院校长集训班掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴苏琳/庄利军/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校长们的“学员”生活
    ――全军院校长集训班掠影
    6月的北京，正值盛夏。一支将星闪烁的学员队伍出现在空军指挥学院的校园里。起床、开饭、就寝，一日生活正规有序；上课、集会、参观，集体活动队列整齐，外出还要请销假，与刚入校的军校学员并无两样。
    他们就是全军院校长集训班的“学员”们。为深入探讨新形势下办校治学的特点规律，他们将在这里进行为期一个月的集训。
    参加集训的院校领导中，有中将，有少将，三分之二是军以上干部。为了方便院校长互相沟通交流，集训打乱军兵种建制和大单位序列，混合编成8个班，配有班长和副班长，每个班建立了党小组。
    从过去管理学员到成为被管学员，院校长们很快转换角色。他们严于律己，一举一动，一言一行，无不诠释着一个老兵的风采。课上，他们聚精会神听讲；课后，他们相互交流、取长补短，还经常有人加班加点，院校长们抓得可紧了……
    认真听讲 （照片）
    列队上课 （照片）
    热烈讨论 （照片）
    参观见学 （照片）
    饮食自助 （照片）
    吴苏琳、特约记者庄利军、本报记者胡春华摄影报道
〖-ZW/正文〗
