〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟是谁不合时宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟轮值主席国卢森堡外交大臣阿塞尔博恩6月15日对欧盟不能如期解除对华军售禁令表示遗憾。他说，目前，欧盟成员国在一些原则问题上已经基本达成一致，但一些国家出于各种考虑，对行为准则的某些条款还有异议，从而给欧盟如期解除对华军售禁令问题设置了障碍。阿塞尔博恩明确表示，在这一问题上，欧盟确实受到了来自美国、日本、澳大利亚等国的压力。
    美国阻止欧盟取消对华军售禁令，公开提出的理由和背后的政治动机颇耐人寻味。
    解除对华军售禁令“不合时宜”，这是美国阻挠欧盟解除对华军售禁令堂而皇之的一个理由。美国鹰派势力戴着意识形态的有色眼镜审视中国的发展，以为中国一定会从欧盟大量进口先进武器，进而挑战美国的战略利益，这实际上仍然是“中国威胁论”的一种腔调。
    欧盟对华军售禁令是一个特殊历史背景下的产物。15年来，世界形势发生了巨大变化，中国在改革开放的道路上迈出了新的步伐，中欧关系得到了全面的提升和发展。面对新的形势，大多数欧盟国家都认为，对华军售禁令已经成为中欧关系发展的政治障碍，尽早取消这一政治歧视政策将会给双边关系的发展注入新的活力。有鉴于此，欧洲许多有远见的政治家一再指出，继续维持这样的军售禁令，不符合时代发展潮流。
    但是，每当欧盟酝酿讨论取消对华军售禁令议题时，美国都要站出来极力反对。近几个月来，美国政府先后多次派出高官到欧盟游说，甚至搬出军火集团老板，以中止同欧洲的军事技术合作相威胁百般阻挠，致使这一问题至今得不到解决。很明显，真正“不合时宜”的是反对取消这项禁令、对中国抱有强烈遏制念头的冷战思维。
    解除对华军售禁令“影响亚太地区战略平衡”，这是美国反对取消对华军售禁令的另一说词。中欧对当前国际形势和解决地区安全问题有诸多共识，双边关系的稳定发展，将会对世界和平产生积极的影响。中国与欧盟发展战略合作伙伴关系，需要建立在平等和相互尊重的基础上。中国领导人在多种场合重申，中国要求欧盟履行对华政治承诺，解除军售禁令，根本着眼点在于消除中欧关系发展中的政治障碍，并不意味着中国将会大量购买欧洲的武器装备。美国一些人担心欧盟取消对华军售禁令会影响“亚太地区战略平衡”，其背后的真实动机是维护美国在亚太地区安全事务中的主导地位。
    谈到影响亚太地区的战略平衡因素，人们首先应当关注的是美国的全球与地区战略。去年，美国的军费开支创下新高，达到了4559亿美元，占到了世界军费开支的一半。在亚太地区，美国为了保持其战略优势，一方面强化美日军事同盟关系，另一方面加快地区军事力量重新调整，以谋求更大的战略优势。在售台武器问题上，美国背弃以往对中国做出的承诺，采取前所未有的高压做法，敦促台湾当局购买美国军火。而中国既没有外向诉求的心理和行为习惯，也没有对外征伐的传统，更没有驻军国外的先例。明眼人一看便知，真正在“打破亚太战略平衡”的，不是中国，而是美国。
    在美国的压力之下，欧盟在解除对华军售禁令问题上又一次失去了作出正确决定的机会。这不能不说是国际关系中一种不正常的现象。与其说解除对华军售禁令是对欧中关系的一个考验，还不如说是对欧盟外交独立性的一次考验。
    中欧之间没有根本的战略利害冲突，欧盟排除干扰解除对华军售禁令，彻底消除双边关系发展中的政治障碍，不仅对中国有利，对欧盟也有利。欧盟多数国家表达了继续努力，早日取消这项不合时宜的禁令的意愿，这必然会使中欧战略合作伙伴关系在相互尊重的基础上获得更大的发展空间。
〖-ZW/正文〗
