〖ZQ/总期〗17328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处的军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读散文集《大漠胡杨》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薄建广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大漠胡杨》的作者陶三平是一位驻守青海高原的武警某部政委，当兵二十多年坚持不懈地创作，借着月出之光研墨展纸，染笔挥毫，记下高原军人的平凡生活，从而表达自己的情感、思想。文丝如心思。作者在这册散文集中，以一颗普通军人的心灵与读者沟通，袒露自己的思想，责任只有一个：让更多的人了解高原，走进高原军人的内心世界。
    《大漠胡杨》全书分三辑：《胡杨之魂》、《戈壁之情》、《老兵之旅》。第一辑中，作者详细描写了柴达木盆地的一草一木，风土人情，具有浓厚的地方色彩和民族特点，柴达木的历史、风俗、文化背景，历历在目。以戈壁胡杨为背景，书写了在生命禁区的柴达木人用无限热忱建设边疆、保卫边疆、维护民族大团结的高尚情操。叙述的故事生动感人，有一种催人泪下的感染力和震撼力。后半部作者的笔触随着他的足迹可以说走遍了柴达木的每一座军营，从唐古拉到昆仑山口，从西宁到格尔木。景物从戈壁芨芨草到雪山雪莲；从红柳到胡杨……作者不仅写景，写人，而且叙事，抒情，笔锋炽热，情感至诚，充分反映了驻守高原部队官兵的良好精神状态以及驻地牧民群众的勤劳勇敢，安定团结，让读者感受到作者心系基层和人民群众相濡以沫的那份真情。在《雪莲花儿开》一文中，作者写道：去过格尔木的人都说，涌动的绿色是这座城市的根基，而这里的每一名战士，可以说都是一株不屈的胡杨！这样的描述并非言过其实。文中军医王静，被牧区群众称为戈壁滩上一朵永不凋谢的格桑花，同事说她是可可西里草原上领跑的一只藏羚羊。而在官兵心目中，她却是盛开在雪域高原的一株雪莲花。作者用纯朴的语言将武警官兵在戈壁深处甘于艰苦，乐于奉献的赤子之情一一展现，让人为之感动。
    《戈壁之情》可以说是军旅散文、时事散文的创新和拓展，作者解放思想，学他山之“识”，把新思想、新观念、新做法融于自己的思考中。这辑散文是作者书写高原军人奉献、牺牲品质的一个缩影，是柴达木盆地改革开放奋勇前进的一个折射。像“青藏公路之父”慕生忠将军辗转千里，奉献青藏，一路浩歌、一路深情；“中国盐湖城”新世纪蓬勃发展等等，都写得清风扑面，精妙动人。《老兵之旅》中，一个个老兵的故事读来如同琼浆入口。每个年代都有一个代表性的老兵出场，一个老兵的历史就是一代军人的缩影。李青喜、王照山、薛坚等人物，在不同岗位上顽强拼搏，让人读后精神受到洗礼，加深了对戈壁军人艰苦奋斗、勇于牺牲和无私奉献精神的认识和理解。
    《大漠胡杨》是一部讴歌戈壁深处军人英雄群像的优秀作品。阅读这样的作品，总会给人一种强烈的责任感和神圣的使命感，一种昂扬向上的进取精神，一种热爱生活的乐观精神，一种纯真赤诚的军魂意识！作品语言流畅，内涵丰富，更加难能可贵的是作品中注重创新，不模仿，重视表达自己对军旅生活的独特感受。
    当然，有的作品还嫌稚嫩，有些篇章还不够深刻，语言上也欠精练。但作为一个摸爬滚打的军人，尤其是驻守在大漠戈壁的军人，坚持业余文学创作委实不易，我相信：有付出必有回报！
〖-ZW/正文〗
