〖ZQ/总期〗6742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃；叙；沙；科四国政府首脑级会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议讨论了埃叙实现和解问题以及黎巴嫩局势问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/埃/叙/沙/科四国政府首脑会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年六月二十五日讯 利雅得消息：埃及、叙利亚、沙特阿拉伯和科威特四国政府首脑级会议六月二十三日和二十四日在沙特阿拉伯首都利雅得举行。会议讨论了埃及和叙利亚实现和解的问题，同时也讨论了黎巴嫩局势问题。
    出席会议的有：埃及总理马姆杜・萨利姆，副总理兼外交部长伊斯梅尔・法赫米；叙利亚总理马哈茂德・阿尤比，副总理兼外交部长阿卜杜勒・哈利姆・哈达姆；沙特阿拉伯王储、第一副首相法赫德・伊本・阿卜杜勒・阿齐兹，外交大臣沙特・伊本・费萨尔和科威特外交大臣萨巴赫・艾哈迈德・贾比尔・萨巴赫，内阁事务国务大臣阿卜杜勒・阿齐兹・侯赛因。
    会议结束时发表的一项关于埃及和叙利亚关系的联合公报指出，埃及和叙利亚实现和解，是因为“坚信阿拉伯团结在决定命运的战斗中的重要性”，这种团结是“动员阿拉伯各国的力量抗击以色列对阿拉伯土地和巴勒斯坦的侵略的保证”。公报说，叙利亚同埃及的密切合作反映了阿拉伯的广泛利益，是“阿拉伯联合反对敌人的行动基础”。
    公报说，会议决定建立一个以埃及和叙利亚外长为首的埃及―叙利亚政治军事委员会。委员会将草拟“为公正和永久地解决中东问题所要采取的政治行动的指导方针”。这种解决办法应以以色列全部撤出被占领的阿拉伯土地和恢复巴勒斯坦人民的合法权利为基础。
    公报说，委员会将“确定执行一九七四年拉巴特阿拉伯首脑会议的决议的方式和方法”，确定解放被以色列占领的（阿拉伯）土地的“战略基础和需要”，并在召开一次最高级会议之前向萨达特总统和阿萨德总统提出建议。
    会议还发表了一项关于黎巴嫩局势的声明。声明说，与会四国“将全力以赴地取得一项解决办法，来结束流血冲突，维护黎巴嫩的团结和主权”。声明说，这种解决办法应该“使在黎巴嫩的巴勒斯坦人民，在黎巴嫩政府同巴勒斯坦解放组织达成的协议的范围内，来履行他们的神圣义务”。
    出席会议的四国代表在会议结束后分别向记者发表谈话，对会议所取得的结果表示“完全满意”。埃及总理萨利姆指出，这次会议有助于阿拉伯人“加强团结”。叙利亚总理阿尤比说：“这次会议是在兄弟般的气氛中进行的，会议达到了一切目的。”沙特阿拉伯王储、第一副首相法赫德说，会议对所有问题都取得了一致意见。科威特外交大臣萨巴赫说，这是一次“成功的会议”。
    这次会议是由沙特阿拉伯和科威特倡议召开的，旨在消除由于两个超级大国，特别是苏联社会帝国主义破坏阿拉伯团结、在埃及和叙利亚之间制造的分歧。在这次会议之前，沙特阿拉伯国王哈立德・伊本・阿卜杜勒・阿齐兹和科威特埃米尔萨巴赫・萨利姆・萨巴赫曾派出特使多次访问埃及和叙利亚，分别同两国总统和政府高级官员就有关问题进行磋商，为举行这次会议进行了大量的准备工作。
〖-ZW/正文〗
