〖ZQ/总期〗6742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜祖国解放战争二十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜十三个团体发表联合声明，谴责美朴进行军事挑衅，破坏南北对话，制造朝鲜永久分裂的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放/26周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，朝鲜人民和英雄的人民军队在自己的伟大领袖金日成同志的英明领导下，在三年的激烈战争中发扬了无比英勇的精神和集体英雄主义，打败了美帝侵略者，光荣地捍卫了祖国的独立和民族的主权。
    社论说：“战后，朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国政府在伟大领袖金日成同志的英明领导下，在共和国北半部加速进行革命和建设的同时，为把停战状态转变为持久和平，实现祖国的目主和平统一，作出了竭尽一切诚挚的努力。”
    社论说，美帝国主义并没有从朝鲜战争遭到的失败中吸取应有的教训，继续赖在南朝鲜，干涉朝鲜的内政，不断进行侵略和战争的阴谋活动。
    社论说：“迫使美帝侵略军撤出南朝鲜，巩固朝鲜的和平，实现朝鲜自主和平统一的要求，已成为今天不可阻挡的时代潮流和国际趋势。”
    社论说：“美帝国主义者必须立即停止对朝鲜人民的侵略和战争阴谋活动，按照第三十届联合国大会的决议，解散‘联合国军司令部’，从南朝鲜撤走自己的侵略武装力量，响应把停战协定转换成和平协定的会谈的主张。”
    社论说：“朝鲜人民将遵循金日成主席阐明的方针，为使美帝侵略者撤出南朝鲜，在没有任何外来势力的干涉下，依靠朝鲜人民自己，自主地、和平地解决祖国统一问题而继续进行顽强的斗争。”
    新华社平壤一九七六年六月二十五日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会、祖国和平统一委员会等十三个团体，六月二十三日发表联合声明，谴责美帝国主义和朴正熙集团进行军事挑衅，破坏朝鲜南北对话、制造朝鲜永久分裂的罪行。
    联合声明说：“美国在朝鲜发动侵略战争已经二十六年了，朝鲜实现停战也已二十三年，但是，朝鲜的和平统一仍然没有得到实现，停战并没有转变成为持久的和平。”
    联合声明揭露了美帝国主义和朴正熙集团今年以来从空中、陆地和海上对共和国北半部进行各种军事挑衅的罪行，并指出：“这一切事实说明，美国是阻挡朝鲜和平统一，加剧紧张局势的罪魁祸首；并不存在来自北方的‘南侵威胁’，而存在着来自南方的北侵威胁。”
    联合声明说：“美帝国主义及其走狗加紧进行的新战争挑衅活动，是对渴望朝鲜和平与自主和平统一的全体朝鲜人民和世界爱好和平人民的粗暴挑战行径，是对亚洲和世界和平的巨大威胁，对此，我们表示坚决的谴责。”
    联合声明说：“今天，为消除朝鲜的战争威胁，实现国家的自主和平统一，必须根据第三十届联合国大会的决议，解散在南朝鲜的‘联合国军司令部’，撤走打着联合国旗号的一切外国军队，把停战协定转换成和平协定。”
    联合声明强调指出，美国必须从南朝鲜撤走它的侵略军队。
    声明说：“南朝鲜傀儡必须停止践踏南北联合声明，依靠外来势力追求民族永久分裂、加强‘反共’和军事法西斯化的政策，必须停止把南北对话引向破产的活动。”联合声明说，“如果南朝鲜当权者现在停止对民主人士的镇压，释放逮捕、监禁的青年学生和爱国人士，停止法西斯统治和‘反共’活动，停止分裂民族的阴谋活动和战争挑衅活动，表示愿意统一的话，我们将同他们会谈。”
    联合声明说：“我们正在为使南北对话成为统一的对话而努力。”
    联合声明说：“我们热诚地呼吁社会主义国家人民、第三世界国家人民、世界一切爱好和平人民和各政党、社会团体、国际机构以及国际民主团体更广泛地、有力地展开支持朝鲜人民为实现国家的自主和平统一的正义事业的声援运动。”
〖-ZW/正文〗
