〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由独臂将军说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 龙
    在共和国群星璀璨的开国将军中，有10位独臂将军特别引人注目。他们是，上将2人：贺炳炎，1935年失去右臂；彭绍辉，1933年失去左臂。中将2人：余秋里，1936年失去右臂；晏福生，1936年失去右臂。少将6人：左齐，1938年失去右臂；苏鲁，1949年失去左臂；陈波，1940年失去右臂；彭清云，1938年失去右臂；童炎生，1944年失去右臂；廖政国，1940年失去右臂。
    在中国人民解放事业中负伤断臂的这10位将军，大多数是在没有麻药的条件下截肢，身残后又都克服了无数常人难以想象的困难，始终冲杀在革命战争和国家建设的第一线。这些老将军们的生平业绩感人肺腑，品读他们不凡的一生，可以使我们进一步了解党的光荣传统，了解新中国的来之不易，坚定社会主义、共产主义信念，奋发上进。
    独臂将军们大多不仅能武，而且能文。比如独臂将军左齐，他在失去一只臂膀之后照样驰骋疆场战功累累；离休后写成了纪实文学《步履》、回忆录《戎马春秋》两书；晚年又以其独特的“左书”赢得了“神笔”的赞誉。书法之于左齐不仅仅是一种爱好，而与残缺一样，是一种奋斗与执著的精神。对于书法，左齐将军认为，只要用对革命一样的坚定信念去练习，“洗笔墨池”“秃笔成冢”，就一定能学成。1989年在他79岁高寿之年，他的名字上了《中国书画篆刻名人录》。他是独臂将军，又是左笔书法家，独树一帜，分外受人赞颂。在赞颂面前，他感慨地说：“一个残疾人，只要有拼搏精神，奋斗不止，正常人做不到的事情，他照样能做到。”
    他们多有谦虚的美德。余秋里将军一生功勋卓著却从不言功，也从不让别人为他写文章“歌功颂德”。他如老僧入定，却又热眼观世。这才是真正的革命者，他们从来不把自己看得如何高大，而是把自己当作一滴水放在历史的长河中。越是不居功自傲，党和人民越是不会忘记他们，历史也永远不会忘记他们。
    独臂将军们那接近澄明之境而又催人奋进的话语、文字和书法，一如他们的身体，同常人一样又不一样。青年时期截肢之初的将军们也曾遇到过诸多困惑，但他们又都迅速振作起来。共产主义的理想信念使他们在青年时失去一只臂膀之后照样骑马挎枪打天下，壮年时纷纷扛旗带队建国家，晚年时依旧保持着英雄本色。共产主义的理想信念使他们数十年如一日地经受住了战火硝烟和思想政治斗争的考验，成长为独当一面的“一把手”。
    著名作家史铁生曾说：“残疾无非是一种局限。我想走不能走，那么健全的人呢？他们想飞但不能飞――这是一个比喻，就是说健全人也有局限，这些局限也送给他们困苦和磨难。”相对于我军的那些独臂将军而言，国民党军队中不乏精力过人、行如风、坐如钟的超健康者，但健美的形体却成了他们的存在之累――他们整天想着如何给躯干穿上万贯皮裘，如何让肠胃享受龙虾鱼翅，如何使面容在交际舞会里出尽风头。这种精神面貌与我军的那些独臂将军相比，差距何其远也！
    身体的残缺是无法改变的，但对残缺的态度是可以改变的，这种态度甚至可以改变世界。中国共产党之所以能以弱胜强并最终夺取政权，就充分说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
