〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国檀香山11月12日电 （记者陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛12日上午在美国夏威夷州首府檀香山出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲。胡锦涛指出，中国的发展是促进亚太地区和世界经济增长的重要力量，我们欢迎亚太工商界人士积极参与中国改革开放和现代化进程，共享中国经济发展带来的机遇和成果，共同创造亚太地区更加美好的未来。
    当地时间9时20分许，胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会组委会主席曼迪和副主席达克陪同下步入会场，全场热烈鼓掌。胡锦涛在主席台就座后，曼迪向与会者介绍胡锦涛并邀请胡锦涛发表主旨演讲。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表题为《携手并进共创未来》的主旨演讲。胡锦涛指出，本次峰会以“重新定义未来”为主题，有利于我们深刻认识世界和地区形势新变化新特点，准确把握未来一段时间世界经济和区域合作发展方向，探讨解决工商界关心的问题。
    胡锦涛强调，当前形势下，我们必须坚定不移保增长、促稳定，尤其是要努力实现强劲增长，为亚太地区和世界经济发展增添动力。
    第一，完善全球经济治理机制，建立更加平等、更加均衡的新型全球发展伙伴关系。新的全球经济治理机制应该反映世界经济格局变化，遵循相互尊重、集体决策原则，增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。要促进发达国家和发展中国家相互理解、相互协调，共同推动世界经济平衡、包容、可持续、创新、安全增长。
    第二，落实《亚太经合组织领导人增长战略》，实现绿色增长和创新增长。我们应该大力倡导绿色发展理念，尊重各成员根据其资源禀赋、发展阶段、能力水平等具体情况自主选择绿色增长道路。要加强环境技术传播和合作，帮助发展中成员发展环境产业。要加强科技创新领域国际合作，帮助各成员提高科技创新能力、实施科技创新和产业改造、推动科技成果产业化，推动世界经济发展更多依靠科技创新驱动。
    第三，维护多边贸易体制，深化区域经济一体化。我们应该切实履行已经作出的承诺，坚决反对和共同抵制各种形式的保护主义，推动建立均衡、普惠、共赢的多边贸易体制。同时，要积极推动区域、次区域经济合作和自由贸易区建设。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    第四，加强公共和私营部门合作，共同推动世界经济发展和经贸合作。政府部门应该更加重视工商界在经济发展中的作用，倾听工商界意见和建议，发挥工商界参与经济发展和区域合作的积极性和主动性。同时，充分利用亚太经合组织各层次各领域机制和平台，交流信息，拓展商机，深化合作，实现共赢。
    胡锦涛指出，经过改革开放30多年的努力，中国经济实力不断增强，国内生产总值大幅提升，对外开放水平迈上新台阶。同时，中国发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出。我们将坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，着力保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，着重在几个方面作出努力。一是深化经济体制改革，改善商业投资环境，继续优化公共服务和管理，不断完善市场体系，为国内外投资者提供公平、稳定、透明的投资环境。二是大力发展绿色经济，提高生态文明水平，坚持绿色、低碳发展理念，以节能减排为重点，增强可持续发展和应对气候变化能力。三是加强知识产权保护，推进创新型国家建设，加大知识产权执法力度、司法保护力度，大力提高科技创新能力，努力实现从中国制造向中国创造的转变。四是提高对外开放水平，积极参与全球经济治理和区域合作，实行更加积极主动的开放战略，以开放促发展、促改革、促创新。
    胡锦涛表示，中国的发展是促进亚太地区和世界经济增长的重要力量。中国经济结构转型加快，市场需求潜力巨大，资金供给充裕，科技和教育整体水平提升，基础设施日益完善，社会保障体系逐步健全，为亚太工商界在华投资兴业提供了难得机遇。我们欢迎亚太工商界人士积极参与中国改革开放和现代化进程，共享中国经济发展带来的机遇和成果。中方将同各方携手并进、真诚合作，共同创造亚太地区更加美好的未来。
    胡锦涛发表演讲后，达克致答谢辞。他说，胡锦涛主席讲话充满真知灼见，使美国工商界更加了解中国经济同世界经济的联系。中国在经济社会文化各领域建设取得了巨大成就，对世界经济具有重大意义。
    令计划、王沪宁、戴秉国等出席会议。
    亚太经合组织工商领导人峰会是亚太经合组织年会期间的一个重要论坛。来自亚太地区的工商企业界人士约1200人听取了胡锦涛的演讲。
    11月12日，国家主席胡锦涛在美国夏威夷出席亚太经合组织工商领导人峰会，并发表题为《携手并进共创未来》的主旨演讲。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
