〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西矿井建设和施工单位领导须与工人同时下井升井等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西矿井建设和施工单位领导须与工人同时下井升井
    据新华社太原11月13日电（记者吕晓宇）记者从山西省煤炭厅了解到，从11月9日起，山西省对建设煤矿实行建设单位和施工单位领导“双带班下井”制度，建设单位和施工带班领导必须与工人同时下井、同时升井。
    黑河尾闾湖泊――东居延海连续7年不干涸
    据新华社呼和浩特11月13日电 （记者于嘉）我国第二大内陆河――黑河，2010―2011年度调水工作近日结束。这一实施了12年的生态调水工程，使黑河尾闾湖泊――东居延海实现了连续7年不干涸，并使黑河下游地区生态得到进一步改善。
    沈阳军区某部军地共建促进驻地和谐
    本报丹东11月13日电 叶少臣、段炼报道：近日，沈阳军区某部针对驻地实际情况，与当地政府和公安部门加强沟通协调，定期邀请干警向官兵介绍驻地治安形势，建立有效军地工作机制，确保驻地和谐稳定。
    湖南省新化县坚持加强学校国防教育
    本报讯 陈家齐、刘晋江报道：日前，湖南省新化县任命了54名学校武装干事，聘任了48名学校国防教育专干，有效地推动全县学校国防教育走上制度化、规范化的轨道。截至目前，该县中小学均成立了国防教育领导机构。
    山东蓬莱为军属就业开辟“绿色通道”
    本报讯 刘文静报道：近日，济南军区某要塞区又有7名军属实现就业。这得益于驻地山东省蓬莱市为军属就业开辟“绿色通道”，通过“专场招聘会”“春风行动”“民营企业招聘周”等形式，确保军属就业常态化，一年四季不断线。
〖-ZW/正文〗
