〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本首相野田佳彦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国檀香山11月12日电（记者刘东凯、白洁）国家主席胡锦涛12日在美国夏威夷州首府檀香山会见了日本首相野田佳彦。双方就中日关系和其他共同关心的问题交换了意见，一致同意继续深化中日战略互惠关系。
    胡锦涛表示，中日互为近邻，同为本地区和世界上的重要国家，中日关系对双方而言都是最重要的双边关系之一。中日邦交正常化39年来，在双方共同努力下，两国各领域交流合作达到前所未有的水平。中日关系的改善和发展，不仅给两国和两国人民带来了重大利益，也为亚洲乃至世界和平、稳定、繁荣作出了积极贡献。
    胡锦涛指出，中方始终从战略高度和长远角度重视发展中日关系，坚持中日友好政策。我们愿同日方一道，着眼两国人民根本利益，按照中日四个政治文件确定的各项原则和双方达成的一系列重要共识，在双边、地区、全球3个层面和政治、经济、人文等各个领域，全面加强对话、交流、合作，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展，共同迎接明年中日邦交正常化40周年。野田首相就任后表示将努力深化中日战略互惠关系，强调这是日本政府的基本外交政策，体现了对中日关系的重视。中方对此表示赞赏。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    胡锦涛就发展双边关系提出5点意见。一是保持高层交往，增强政治互信。两国领导人可以利用多边场合保持接触。双方还应该深入开展政府、政党、议会等各领域对话和交流，努力增进相互信任，为推进中日战略互惠关系奠定政治基础。二是深化互利合作，打造合作亮点。中日互为主要经贸合作伙伴，应该着眼世界经济发展潮流，在绿色低碳、循环经济、高新科技领域加强合作，推动双边经贸合作转型升级，巩固两国关系物质基础。我们高兴地看到，日本“3・11”特大地震灾后重建工作取得积极进展，中方愿继续提供必要协助，并同日方加强相关领域合作。三是扩大人文交流，增进友好感情。双方应以纪念中日邦交正常化40周年为契机，着眼长远，加大投入，制定完善相关规划，持之以恒开展青少年、中青年干部、文化、旅游、媒体、地方等广泛领域的交流，共同举办丰富多彩的活动，增进两国人民相互理解和友好感情，夯实中日友好的社会基础。四是推进区域合作，加强国际事务协调。中方愿同日方一道致力于维护东北亚和平稳定，携手推进亚洲区域合作，加强应对金融危机、气候变化、环境能源等全球性问题的对话、协调、合作。五是妥善处理分歧，维护稳定大局。双方应该坚持通过对话和协商妥善处理有关矛盾和分歧。长期以来，双方在处理两国间有关敏感问题方面积累了不少共识和谅解，应该继续维护和遵守。
    野田佳彦表示，日中两国互为一衣带水的邻国，经济联系日益紧密，中国的发展是巨大机遇，日中关系对两国和世界都十分重要。双方要从大局出发，稳定发展两国关系。明年将迎来日中邦交正常化40周年。日方愿意同中方共同努力，加强各领域合作交流，进一步深化两国战略互惠关系。两国国民感情十分重要，双方要通过对话交流特别是青少年交流，加深相互了解，改善国民感情，强化两国关系的民意基础。双方要加强在地区和国际事务中的磋商和协调，为亚太及世界的稳定和繁荣发挥积极作用。对两国关系中存在的问题，双方要立足大局妥善处理，避免对两国关系造成影响。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    11月12日，国家主席胡锦涛在美国夏威夷会见日本首相野田佳彦。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
