〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国总统奥巴马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国檀香山11月12日电（记者刘东凯、白洁）国家主席胡锦涛12日在美国夏威夷州首府檀香山会见了美国总统奥巴马。两国元首就双边关系及共同关心的国际和地区问题坦诚深入交换了意见，达成广泛共识，表示将共同努力，把中美合作伙伴关系不断推向前进。
    胡锦涛表示，总统先生就职近3年来，在双方共同努力下，中美相互了解和交流合作达到从未有过的广度和深度。今年1月，我和总统先生在华盛顿就建设中美合作伙伴关系达成共识，共同推动两国关系进入新的发展阶段。自那以来，中美许多领域交流合作都取得了新的进展。
    胡锦涛指出，当前，人类社会发展任务更加突出，面临的挑战也更加严峻。中美作为两个大国，加强合作是唯一正确的选择。发展相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，是中美基于两国共同利益、共同担负的责任和共同的战略判断作出的重大决策。双方应该牢牢把握这一定位，坚定不移把中美合作伙伴关系建设好，把两国关系稳定发展势头长期保持下去。这符合两国人民根本利益，也有利于世界和平、稳定、发展。
    胡锦涛强调，中美关系发展已经进入又一个关键时期。双方应该坚持从战略高度和长远角度出发，推动两国在双边、地区、全球层面的合作取得更多实实在在的成果，确保明年以及更长时期两国关系的平稳发展。胡锦涛提出3点意见。第一，中美要做互尊互信的合作伙伴。两国应该加强高层交往和各级别、各领域对话磋商，客观、理性判断彼此战略意图和政策走向，持之以恒增进战略互信。要积极开展两国人民交往，继续鼓励双方省州市扩大友好交流，增进两国人民相互了解和友谊。相互尊重核心利益是中美建立合作伙伴关系的关键。希望美方切实按照中美三个联合公报确定的原则，慎重妥善处理好有关问题。第二，中美要做互利互惠的合作伙伴。中美两国应该更加注重交流合作、相互借鉴，更加注重互利共赢、共同发展。要充分发挥两国经济互补性强的优势，加强经济技术合作，促进两国企业开展合作，积极探索扩大两国经贸合作的新途径新领域。要通过平等协商，在扩大互利合作中解决出现的问题。
    （下转第二版）
    （上接第一版）第三，中美要做同舟共济的合作伙伴。中美两国应该共同应对当前国际经济金融形势，发挥建设性作用，提振市场信心，支持实现保增长、促稳定的目标。双方也要共同充分利用双边渠道和多边机制，就朝鲜半岛局势、伊朗等地区热点和气候变化、恐怖主义、粮食安全、大规模传染病、自然灾害等全球性问题加强协调，共同维护世界和平、促进全球发展。
    胡锦涛指出，中国的汇率政策是负责任的。目标是确立以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。人民币汇率形成机制改革将会继续稳步推进。同时，美国贸易逆差和失业等结构性问题不是人民币汇率造成的，即使人民币大幅升值，也无法解决美国面临的问题。美国应该尽快采取实际措施放宽对华高技术产品出口限制，并为中国企业赴美投资提供便利。
    胡锦涛表示，中美在国际和地区事务中的协调和合作是两国合作伙伴关系的重要支柱。亚太事务应该成为中美协调和合作的重点。中方尊重美方在亚太地区的正当利益，欢迎美方在亚太事务中发挥建设性作用，也希望美方尊重中国在亚太地区的正当利益，处理好彼此利益关切，共同促进亚太地区和平、互信、合作。
    奥巴马表示，胡主席今年1月对美国的国事访问非常成功，之后，美中关系保持稳定并取得进一步发展。美中加强合作对两国、亚太地区和整个世界都至关重要。美方继续致力于以建设性方式同中方发展相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，欢迎一个强大、成功、繁荣、稳定的中国在国际事务中发挥更大作用，尊重中方在亚太地区的正当利益。美方尊重中国主权，乐见台海两岸关系取得的持续进展，支持两岸关系继续稳定、和解。美方将继续执行基于中美三个联合公报的一个中国政策，不支持“台湾独立”。
    奥巴马说，美方重视中方在推动两国经贸关系发展方面所做的重要努力。美中经贸合作日益深化，双边贸易额和双向投资再创历史新高，两国在促进世界经济增长方面也发挥着越来越重要的作用。美方愿同中方保持密切磋商，并同其他国家一道，
    共同克服当前世界经济面临的困难，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
    两国元首还就朝鲜半岛局势、伊朗问题等交换了意见。
    会谈前，两国元首共同会见了记者。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    11月12日，国家主席胡锦涛在美国夏威夷会见美国总统奥巴马。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
