〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春接受军营的洗礼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘红斌、魏大刚报道：成都市锦江区征兵工作开展以来，通过移动、联通、电信群发征兵宣传短信达10万余条，组织记者和区征兵办人员深入基层，及时宣传和报道各街道、单位的工作动态、经验，利用邮寄书信、电话互动、腾讯QQ、微博交流等方式，发动在外适龄青年回原籍应征。
    本报讯 林仁崇、吴瑞阳报道：近日，笔者在广东省中山市征兵体检站看到，征兵纪检监察室的办公桌上摆放着一个小纸箱，箱里装着十几部手机。据了解，所有参与体检的医生都要把手机关掉，用特制的塑料袋密封好，写上机主姓名装进箱里，待当日体检任务结束后再各自取回。军分区政治部主任兼征兵纪检监察领导小组组长高和平介绍说：“这样做的目的，就是为了排除一切干扰，最大限度地确保体检结果公平、公正。”
    本报讯 杨绍军报道：为确保征兵过程廉洁阳光，征集任务圆满完成，贵州省水城军分区日前联合六盘水市纪委召开了廉洁征兵专题会，结合本地区实际，研究制订了以廉洁征兵“十不”为主要内容的“承诺书”，层层签订责任状、人人签订“承诺书”。全市共有162名征兵工作人员在廉洁征兵“承诺书”上签字画押。
    本报讯 郑伟、特约通讯员孙绍建报道：今冬征兵工作展开后，四川省汶川县人武部充分利用信息网络，实现征兵工作透明化。在该人武部，笔者打开微机点击“征兵专题”网页，只见名额、条件、入伍去向等情况一目了然，网页里还设有“意见直通车”“网上公告”等栏目，就连应征青年体检、政审是否合格，也可以在网上进行查询。为进一步保证征兵工作公正公开，他们还聘请8名人大代表、政协委员、转业军人和官兵代表全程参与、全程监督。
    本报讯 闻龙根、黄慎报道：“你看看我们村的曹越伟，两年前大学毕业去西藏，变化可大呢！”11月9日，江苏省常熟市虞山镇联盟村的张志平，拉着儿子张新阳找到虞山镇人武部部长密永良，要求一定要把儿子送到艰苦地区好好锻炼。今年征兵期间，常熟市征兵办收集整理了26名现（退）役军人的优秀事迹，通过各类媒体反复宣传，在应征青年和民众中产生了强烈反响，成为鼓励适龄青年参军报国的生动教材。
〖-ZW/正文〗
