〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界人士积极评价胡锦涛主席在APEC工商领导人峰会上的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席胡锦涛12日在美国夏威夷州首府檀香山出席亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会，并发表了题为《携手并进共创未来》的演讲，在与会工商界领袖、美国专家学者以及主流媒体中引起热烈反响。
    中国展现负责任大国形象
    胡锦涛主席在当天的讲话中针对如何在当前的经济形势下努力实现强劲增长，为亚太地区和世界经济发展增添动力谈了四点看法，并阐明了中国将在深化经济体制改革、大力发展绿色经济、加强知识产权保护、提高对外开放水平这四方面做出努力。各界认为，这体现了中国在全球经济中的负责任大国形象。
    APEC工商咨询理事会会员、墨西哥能源企业副总裁毛里西奥・科斯塔比莱说，胡锦涛主席的演讲全面、深入地阐述了APEC各成员应当如何携手合作创造未来的新发展机遇，展示了中国作为一个大国的开放姿态，企业界也将从中国市场以及亚太地区更紧密的经贸合作中获益。
    美国著名投资家罗伯特・库恩博士说：“胡锦涛主席在APEC的演讲为全球经济发展提供了新思路，并寻求在全球竞争和合作中找到平衡点。”
    美国凯托学会高级研究员泰德・卡彭特说：“胡锦涛主席的演讲展现了中国在亚太地区不断提高的经济和外交领导力，”他提出的方式非常具有建设性，特别是他强调必须反对贸易保护主义，以及强调要加深地区内的经济关系。
    美国联邦快递公司首席运营官迈克尔・达克表示，胡主席的演讲十分精彩，在当今这一紧密联系的世界里，中国所取得的巨大增长对全世界各国和人民都具有重大影响。
    澳大利亚Newton Pty有限公司首席执行官埃尔莫・雅各布对中国领导人体现出的谦虚、负责任态度感受深刻。他说：“听过胡锦涛主席的讲话，有一点给我的感受最深，那就是虽然中国的经济已经取得了巨大的成就，却依旧关注自身的发展，希望解决现存的问题，为世界经济的发展作出贡献。”
    《华盛顿邮报》对此则评价说，在过去十年，中国在寻求为亚太地区提供经济增长引擎的同时，还遵循和平崛起的原则，通过贸易和投资来增强与该地区邻国之间的信赖。对该地区邻国而言，一个经济繁荣和外交谦逊的中国是完美的合作伙伴。
    开放合作的立场赢得尊敬
    各界人士尤其称赞胡锦涛主席讲话中就开放和合作所表明的中国立场，并指出中国的参与对于亚太地区的发展来说不可或缺。
    夏威夷银行执行副总裁贝蒂・布劳表示：“中国是亚太地区的重要经济体，我非常高兴听到胡锦涛主席有关要加强区域合作的承诺。中国更多地参与到地区事务有利于亚太地区的发展，这对中美以及各方的利益都很重要。”
    夏威夷大学教授杰瑞德・卡托说，胡锦涛主席在演讲中呼吁要执行“相互尊重和集体决策”的原则，而建立一个平等和平衡的全球伙伴关系将是一件积极的事情。
    国际货币基金组织经济学家孙涛说，胡锦涛主席的演讲传达的重要信息有两条：一是中国将减少政府对微观经济活动的干预；二是实行更加积极主动的开放战略，以开放促发展、促改革、促创新。在当前全球金融危机愈演愈烈的背景下，胡锦涛主席传达的这两条信息将有助于稳定国外投资者对中国经济的信心。
    美国华盛顿中国和平统一促进会会长吴惠秋说，胡主席在讲话中提出地区和全球的经济发展要携手同进、共创未来，倡导科技发展和绿色发展，应该说非常具有战略性和前瞻性。另外，胡主席在会见美国工商界代表时，明确提出中美双方应坚持平等协商，要遵循市场规律和世贸组织规则，妥善处理经贸摩擦，不应把经贸问题政治化，不应搞保护主义，这些原则将为今后处理贸易问题提供准确思路。
    工商界关注投资环境改善
    参加会议的工商界人士对胡锦涛主席提出中国将深化经济体制改革，改善商业投资环境表示赞同。
    布劳说，一些国外投资者在进入中国时，心中或多或少都会有疑虑，担心中国的投资政策会有改变。胡主席今天的讲话可以让他们更放心了。
    英国克能石油有限公司总裁兼首席执行官戴维・罗布森说：“胡锦涛主席的讲话直接、有力，十分激励人心。他说中国支持贸易自由化，并承诺将更加开放，这对我们这些希望和中国做生意的企业来说十分重要。我经常来往中国，亲眼看到了中国的变化，胡锦涛主席的讲话表明，中国将继续沿着更加开放的道路走下去。”
    松下电器中国区总经理欧国伟说：“胡锦涛主席的讲话表达了一种态度，就是中国希望促进国家之间的经济、政治、文化交流，这非常好，因为我们共同生活在一个全球化的世界里。另外，我们也十分欢迎胡锦涛主席有关将改善投资环境以及保护知识产权的表态。”
    APEC工商领导人峰会主席、微软公司首席研究策略官克雷格・蒙迪说，他对胡锦涛主席谈到“加强知识产权保护，推进创新型国家建设”的内容印象深刻。他说，胡主席介绍了中国制定的国民经济和社会发展第十二个五年规划的内容，展现了中国在未来发展的长远规划。
    （新华社美国檀香山11月12日电）
    （综合新华社记者牛海荣、薛颖、蒋旭峰、王丰丰、刘丽娜、杜静、冉维、王军、荣娇娇采访报道）
〖-ZW/正文〗
