〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区加强团以上干部思想作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋希波/卢军/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋希波 本报特约记者 卢 军 特约通讯员 舒启东
    深秋时节，山东省军区派出多个巡查工作组，深入所属师、团级单位，进行突击检查和暗访暗查。结果令人欣喜：抽查单位人员在职在位，车辆管理严格正规，各项工作有条不紊，团以上干部遵规守纪、履职尽责、廉洁自律，无明显违规违纪问题……谈起这一喜人变化，省军区一位领导感慨地说：“在团以上党委机关集中开展的思想作风教育整顿犹如一股清风，涤荡了党员干部思想上的‘灰尘’，振奋了精神，昂扬了斗志。”
    管好了四分之一，就会辐射和带动其他四分之三
    近年来，这个省军区党委通过坚持不懈抓教育、抓管理、抓规范、抓执纪，团以上干部队伍的思想作风建设有了长足进步，涌现出了一批勤业、敬业、立业的师团职领导干部。但军区党委“一班人”心里清楚：山东省军区摊子大、战线长，工作性质特殊、外部环境复杂，团以上干部数量多、参与地方活动多、面临诱惑干扰大，有些矛盾和问题还比较突出。
    “团以上干部是部队建设的中坚、建军治军的骨干，他们的自身形象如何，具有重要的导向和示范作用，直接影响着部队的思想作风建设。”党委会上，党委书记、政委刘从良一针见血地指出，团以上干部占省军区干部总数的四分之一，管好了这四分之一，就会辐射和带动其他四分之三。从这个意义上讲，抓好了团以上干部的思想作风建设，就抓住了部队思想作风建设的关键。
    抓不住重点的教育整顿，等于没搞
    “抓不住重点的思想作风教育整顿，等于没搞！要把解决问题作为这次教育整顿的出发点和落脚点，盯着‘顽症’下‘猛药’！”党委会上，省军区党委副书记、司令员郎剑钊的话语掷地有声。面对困难，省军区党委“一班人”思想统一、态度坚决。
    为扎实搞好这次教育整顿，他们组织团以上干部自查自纠，大力倡导办事认真、处事较真的风气，硬起手腕纠治突出问题，对发生违纪问题的单位和个人一查到底。这期间，有两个单位发生了士官私自出车和驾驶地方车辆引发交通事故的事件，他们不仅严肃处理了当事人，还对负有领导责任的单位领导给予了纪律处分和诫勉谈话。据统计，自教育整顿活动开展以来，他们先后对4名师团职干部实施了纪律处分，对8名师团职干部实施了诫勉谈话。
    每一条法规都是通了电的“高压线”
    省军区党委研究制订了《加强团以上干部教育管理规定》，从严格学习教育、政治纪律、集体领导、干部选配、经费使用、房地产管理、廉洁自律、督查落实等10个方面，提出了50条具体要求。为确保《规定》的贯彻落实，省军区成立了由纪委牵头的巡查领导小组，对发现的问题进行及时查处。
    纪律是块铁，谁碰谁流血。两个县市的人武部部长因私自动用车辆发生事故、隐情不报，省军区党委不仅免去了两名责任人的职务，并将情况通报全区。查出某县人武部部长擅自开支公款造成经费损失后，省军区对其实施诫勉谈话，并指导军分区对该人武部经费使用管理情况进行审计，针对发现的问题制订了堵塞漏洞的措施。记者了解到，截至目前，该省军区对470套不合理住房已全部清理完毕。
    风清气正好扬帆。切中要害的思想作风教育整顿，纯正了部队风气，树立了鲜明导向。如今，这个省军区团以上干部队伍的精神面貌焕然一新，十几名接近任职最高年限、面临退休的师级单位主官，正以昂扬的精神状态，抓工作谋发展，努力跑好军旅最后一程。
〖-ZW/正文〗
