〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国：痛苦的裁军计划等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯巳洋/田振刚/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察员：冯巳洋 田振刚 张 军
    德国：痛苦的裁军计划
    受欧洲债务危机影响，德国即将启动国防军历史上最大规模裁军计划。据悉，在未来5年，将有31个军事基地被关闭，包括以民族英雄克劳斯・冯・施陶芬贝格命名的基地。在受削减计划影响最严重的地区，人们进行了激进的抗议活动。国防部长托马斯・德迈齐埃表示，改革令人痛苦，却势在必行。
    瑞士：奇特的Ecco来了
    航天器的模拟舱？外星人的飞行器？
    ――不，这是瑞士正在研发的军用货车Ecco。科幻的外观、泪珠式的造型让Ecco焕发着强烈的太空时代风格，以至于人们难以将其和军车联系在一起。
    超炫的Ecco采用了瑞士军刀的折叠功能，车内房间、座椅可折叠，车顶装有太阳能电池板，车身更符合空气动力学原理，可谓集尖端科技于一身。
    据悉，2014年Ecco有望与世人见面。
    美国：490亿打造“神风”
    绰号“弹簧折叠刀”的美国“神风”无人机看起来就像一个航模玩具。它的重量不足两公斤，拆卸可放入士兵背包。
    身材虽小，功能却不少。“神风”能无声高速飞行，实时传回图像数据，士兵还能遥控它对地实施“精确打击”。
    据悉，美国将投入490亿美元为陆军部署“神风”无人机。如果美国大兵人手一架“神风”，那可真够威风。
    俄罗斯：007照进现实
    如果看过电影《明日帝国》，你一定会对影片中媒体大亨卡佛使用的隐形船记忆犹新。现在，电影中的“隐形船”即将成为现实。据报道，俄罗斯打算建造一支“007式”的隐形舰队，它能逃过雷达的“火眼金睛”，而且每艘舰船都将配备巡航导弹、防空导弹、反舰导弹和鱼雷。这支隐形舰队能否像电影里那样神出鬼没，具备超强战斗力，人们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
