〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大引擎”勾勒我国海洋战略多元发展格局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三大引擎”勾勒我国海洋战略多元发展格局
    ●北起辽宁沿海经济带，经天津、上海、福建等多个省市，南至海南国际旅游岛，一条完整的沿海区域蓝色经济带已经形成
    ●沿海地区每10个人中，就有一个是涉海就业人员
    ●中国海洋经济正在从数量增长向质量效益密集型转变
    作为国务院批准设立的我国海洋经济发展三个试点省，浙江、山东、广东在正于此间举行的首届中国海洋经济投资洽谈会上齐齐亮相，通过展示、交流等方式共谋发展大计。相关专家认为，三位“排头兵”如同“三大引擎”正在勾勒着我国海洋经济多元发展的格局。
    一条完整的沿海区域蓝色经济带已经形成
    正在浙江宁波举行的首届中国海洋经济投资洽谈会吸引了包括政府官员、专家、中外投资者在内的数千人参加。走近东道主浙江省的展厅，“一核两翼三圈九区多岛”的浙江海洋经济发展空间布局清晰可见。
    近年来，我国发展海洋经济的步伐明显加快。2010年上半年，国务院批准同意山东、浙江、广东三个沿海省份为全国海洋经济发展试点省份，并于今年相继批复了相关发展规划。
    今年7月，我国唯一以群岛建制的地级市浙江省舟山市获国务院批准设立国内首个群岛新区，是继设立上海浦东新区、天津滨海新区和重庆两江新区之后，我国政府批准设立的又一个国家级新区。
    概览中国海洋经济版图，北起辽宁沿海经济带，经天津、上海、福建等多个省市，南至海南国际旅游岛，一条完整的沿海区域蓝色经济带已经形成。
    “三大引擎”寻求差异化发展
    “尽管都是海洋大省，但以山东和浙江为例，发展海洋经济的规划布局明显不同。”山东省发展和改革委员会副主任宋军继说，“浙江以海岛为特色，舟山群岛新区正在打造的国际物流岛将成为浙江海洋经济的核心，而山东以数量众多的海湾著称，复合型水产养殖、制造业、旅游业等等，将会成为山东发展海洋经济的重要领域。”
    根据国务院批复的发展规划，山东半岛蓝色经济区规划主体区范围包括山东全部海域和青岛、东营等6市及其他部分陆域，海域面积15.95万平方公里，战略定位瞄准现代海洋产业集聚区、海洋科技教育核心区等多个领域。
    而根据国务院批复的《广东海洋经济综合试验区发展规划》，广东将构建“三区、三圈、三带”海洋综合开发新格局。广东省海洋与渔业局党委办公室主任汤亚虎对记者表示，过去说起广东海洋经济，最先想到的是广州、深圳、珠海这些传统优势区域，而如今包括粤东、粤西在内的广东省全部海域和14个城市全都纳入了发展规划，“这意味着整个广东省将依托海洋经济，加强区域合作发展。”
    通过开放型的经济形态融入世界
    统计数据表明，海洋经济的带动力量已经开始显现。根据国家海洋局公布的数据，2010年中国海洋生产总值超过3.8万亿元，较“十一五”初期翻了近一番，海洋生产总值占国内生产总值的比重已接近10%。从就业层面看，“十一五”末期涉海就业人员达到3350万，其中新增涉海就业570万人，这意味着沿海地区每10个人中，就有一个是涉海就业人员。
    “中国海洋经济正在从数量增长向质量效益密集型转变，区域间各具特色的海洋经济发展，对加快转变经济发展方式、有效拓展国民经济发展空间具有重大意义。海洋经济发展带来的沿海区域辐射与合作还体现出，中国正在积极通过开放型的经济形态融入世界。”国家发展和改革委员会地区经济司司长范恒山说。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
