〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志丹太白夺枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞源/杨绍军/张增军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许瑞源 杨绍军 张增军
    1930年初，随着共产党人组织发动的清涧、渭华、旬邑等西北地区一系列起义暴动的相继失败，遭到国民党反动派血腥镇压的西北共产党人逐步认识到：要取得革命斗争的胜利，必须在陕甘地区建立一支我党独立领导的工农革命武装。
    1930年9月14日，刘志丹回到家乡陕西保安（今志丹）县永宁山，同共产党员曹力如、王子宜、卢仲祥、刘约三、马福吉、魏佑民、刘景范等一起，研究制定了在陕甘边界开展革命武装斗争的计划。恰在此时，在甘肃合水县太白镇民团从事“兵运”工作的杨树荣（真名姜兆莹）也从庆阳来到永宁山，刘志丹等人在听取杨树荣的情况汇报后，决定突袭太白民团，夺取枪支建立工农革命武装。考虑到刘志丹曾在陇东民团军总司令谭世麟部从事“兵运”，并担任过其骑兵第6营营长，大家商定打着“陇东民团军骑兵第六营”旗号，以“商借粮草”为名，对谭世麟部太白民团发动突然袭击，遂即派遣杨树荣先期返回太白镇通知民团，说刘志丹要来“商借粮草”。随后几天，刘志丹从我党掌握的保安县民团和此前发动的革命武装中凑集长短枪20多支、战马20多匹，组建骑兵小分队，赶制军衣、旗号，并将游击队带进子午岭的密林中进行了战前动员和训练。
    太白镇位于陕甘两省交界处，是合水县东北部的一个小镇，坐落在葫芦河与苗村河交汇处。太白民团为陇东民团军第24营，下辖3个连，第1连驻太白镇，第2连驻葫芦河以北的黄家砭，第3连驻太白镇西北几十里外的林锦庙，兵力比较分散，便于各个击破。
    9月28日拂晓，刘志丹率领20余人的游击队伍，身着民团军服，骑马挎枪，从保安白沙川出发，穿过梢林，越过沟壑，于当日下午开进太白镇，夜宿在太白街道东南头的一个烧酒作坊里。当晚，受党组织派遣打进敌营当兵的游击队员赵连璧以喝酒为名找刘志丹汇报了太白民团情况。次日，在赵连璧、杨树荣的内应下，游击队分头与民团官兵进行了官对官、兵对兵的“交朋友”活动，一面麻痹、迷惑敌人，一面侦察敌情。并于当晚在烧酒作坊内研究制定了“速战速决、擒贼擒王”的行动方针和作战方案。
    10月1日上午，刘志丹在杨树荣陪同下来到敌营，向太白民团营长黄毓麟、副营长王凤珠“商借粮草”，乘其不备，将黄、王击毙。与此同时，卢仲祥带领10余人在一家酒坊设下“宴席”，与太白民团第1连官兵 “联欢”，听到外面传来枪声，游击队员立即将枪口对准民团士兵。敌连长准备抵抗，被卢仲祥一枪打倒，其余官兵不敢动作，全部被缴了械。驻黄家砭的太白民团第2连听到枪响，知有变故，便向山上逃跑。卢仲祥、刘约三、魏佑民遂率游击队员勇猛追击，又缴获了一些枪支、马匹。中午时分，战斗胜利结束，刘志丹立即率领游击队沿葫芦河北上，向林锦庙前进，行进途中活捉了太白民团驻林锦庙的第3连连长。次日凌晨，游击队包围了驻林锦庙的民团，逼敌连长下令交出了全部枪支、马匹。至此，作恶多端的太白民团被全部解决，共缴获长、短枪50余支，骡马10余匹。
    “太白夺枪”诞生了共产党在西北地区领导的第一支革命武装――南梁游击队。在此后几年中，刘志丹带领这支队伍转战陕甘边界地区并不断发展壮大，先后改编组建为西北抗日反帝同盟军、红军陕甘游击队、红26军，创建和巩固了陕甘边革命根据地，建立了陕甘边苏维埃政府，为后来党中央把长征的落脚点、革命大本营放在西北奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
