〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯3∶0横扫韩国队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排直通伦敦现曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯比赛采取循环赛制，总积分前三的球队将直接获得伦敦奥运会门票。此战之前，中国队积16分，列第三位；而韩国仅积4分，已经没有直接进军伦敦的希望。
    中国队不久前才在亚锦赛中战胜对手，而前一天力克欧洲冠军塞尔维亚让姑娘们对当天的比赛信心更足。此役，中国派出了一贯的完整首发阵容。
    比赛开始，中国队即展现了全取三分的强烈斗志，开局就获得较大的领先优势，而近来阵容不断调整的韩国队还未从前一天对日本的失利中恢复，主攻手金延Z也因身体状况不佳半途下场。25∶12，中国队轻松拿下首局。确立领先优势后，中国队开始换范琳琳、米杨两位年轻球员上场锻炼，并顺利拿下整场比赛。
    本轮中国队总体表现不俗，圆满完成了俞觉敏赛前制定的拿下两场胜利的任务。其中二传魏秋月与张磊的配合为全队立下汗马功劳。队长魏秋月说：“今年和张磊的配合比以前默契很多，这是通过比赛逐渐锻炼出来的。中国主要是靠团队打法，所以2、3号位的结合快变对于我们来说十分重要。加上张磊还会接一传，接一传以后的跑动对她来说也是非常有特点，对于整个技战术水平也有很大帮助。”
    在第三阶段之后，卫冕冠军意大利队继续保持不败，美国队以21分紧随其后，中国队积19分名列第三。德国队排在第四名，比中国队仅少一分。日本队手握16分列第五名。随着世界杯临近结束，能够获得前三名直通伦敦的球队基本将在这五支里产生。
    世界杯第四阶段的较量将于16日开始，中国队的最后三个对手分别是美国、肯尼亚和德国。美国队实力较强取胜不易，而肯尼亚队基本对中国构不成太大的威胁。因此最后一轮与德国队的较量将成为已经站到站台上的中国队能否最终挤上伦敦直通车的关键所在。
    随着各支球队转战东京，一票难求的世界杯“春运”临近结束。中国女排通过15天8场比赛的拼搏也挤到了人群的前面，当通往伦敦的火车即将停靠的时候，女排姑娘们将命运掌握在了自己的手中。
〖-ZW/正文〗
