〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警石家庄市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全警示教育常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海龙/田世钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙海龙 田世钟
    随着天气转凉，10月28日，一堂“常见训练事故的预防”教育课在武警石家庄市支队各中队展开。
    支队长管振华介绍说，他们在安全警示教育中，要求各中队结合执勤训练开展安全防护、安全操作、安全紧急避险、自救互救等4项安全教育。支队还制订 《安全教育纲目》 《支队安全教育与考核实施细则》，把安全教育内容具体细化为32个参考课目，编写了多份配套参考教案，并探索了专题教育、渗透教育、随机教育相结合的教育方法，确保开展安全教育有章可循。
    把粗的变细，把虚的变实。这个支队在安全教育中，结合部队实际，逐要素研究、逐条块细化、逐项目完善，把条令条例要求细化、具体化。他们梳理总结各基层中队安全警示教育中常用的教育素材，汇编成《案例剖析100例》《热点辨析100题》《安全故事100篇》《法律常识100问》等教材，并依据条令条例研究制订了《支队防范处置重大安全问题长效机制若干规定落实细则》，使基层安全教育形成长效机制，有了具体的抓手。
    今年年初，驻地发生3起森林大火，该支队受领扑火任务后紧急开进。在山高林密、火势难于掌控的危险环境下，他们牢固树立安全意识，连续战斗，没有一名官兵受伤。官兵们深有感触地说，在火灾现场，虽然多次遭遇突发险情，但次次都能成功避险，这得益于平时的安全教育扎实有效。
〖-ZW/正文〗
