〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平凡良心”温暖中国网民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卫华/吴书光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平凡良心”温暖中国网民
    据新华社北京11月13日电（记者邓卫华、吴书光）从胶东半岛的刁娜到北国春城“地瓜爷爷”、再到江城武汉三“的哥”，近期涌现的一桩桩体现人间真情正义的好人好事引无数网民为之感动、感慨。
    在山东，10月23日下午，龙口女孩刁娜路遇一位被撞伤者王园园，为防止伤者再次被撞，刁娜和丈夫一起下车救人，营救中刁娜右腿被撞伤。近日，双方家人互相探视，刚刚出院的刁娜还表示将自己收到的1万元善款转赠给仍在治疗中的王园园，而肇事者的母亲“杜妈妈”更是每天守候在刁娜的病床前，伤者、救人者、肇事者三家相处“不是亲人，胜似亲人”。
    在长春，“地瓜爷爷”于鸿学和“地瓜奶奶”张淑云都年近古稀，为谋生和救治患病的儿子，12年来一直在东北师范大学卖烤地瓜。今年7月，“地瓜奶奶”因脑出血卧床不起，东北师大的学生们给老人捐款，却被“地瓜爷爷”婉拒，学生们只好多买地瓜默默地援助他。东北师大学子们的善举经网络传播后被更多人知晓。目前，社会各界为“地瓜爷爷”一家捐款已经超过15万元。
    在武汉，10月25日凌晨，武汉市一名司机酒后驾驶将对其执法的见习交警杨沛智拖行两公里，杨沛智生命危在旦夕。此时，三名“的哥”挺身而出，冒着危险合力将“疯狂司机”逼停，24岁的杨沛智得救了，三名“的哥”没有留名，寒夜里继续上路拉活。
    这一幕幕在百姓身边上演的感人事迹，成为热门话题，引发网民强烈反响和热烈讨论。
    网民认为，尽管社会中仍存在着“以怨报德”的现象，但更多“平凡的良心”每时每刻都在滋润着我们的心田，彰显人间真情和社会正义。
    有网民表示，社会需要真情和正义，要让道德发挥引导的力量。新浪网民“无花果07”说，负面的新闻、情绪宣泄会让人心情不好。多看看刁娜，多看看美好的东西。
    还有网民认为，鞭挞丑恶、弘扬正义是媒体职业准则的题中之意。在网络时代背景下，少数网站为了追求点击率，以负面事件吸引眼球，带来不良影响，建议进一步通过网络倡导文明，加强道德与正义弘扬。
〖-ZW/正文〗
