〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神八主着陆场区进行最后一次综合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/李超军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古四子王旗11月13日电 记者张晓祺、特约记者李超军报道：13日20时55分，神舟八号主着陆场区圆满完成系统最后一次综合演练。结果表明，主着陆场区参试设备状态良好，物资器材保障到位，各项工作准备就绪，具备执行任务能力。
    17时40分，在主着陆场区统一调度指挥下，综合演练正式开始。19时18分，由5架直升机组成的空中分队首先发现目标，并将返回舱落点信息第一时间传送到搜救载体。20时12分，由4辆特种设备车组成的地面分队到达现场，迅速对返回舱进行处置……整个演练井然有序、贴近实战，重点模拟演练了中德合作通用生物培养试验装置的回收转运和返回舱防热底搜索回收。
    中国载人航天工程主着陆场区有关负责人表示，这次综合演练完全按照飞船正常返回着陆任务流程进行，演练进一步检验了回收方案的可靠性和系统协同配合水平。今后几天，主着陆场区还将对各系统技术状态进行检查，同时做好飞船应急返回的各项准备工作。
    又讯 郗奔、记者张晓祺报道：记者今天从中国载人航天工程主着陆场区指挥部获悉，承担飞船返回舱搜索回收任务的主着陆场区制订了7大类共30套应急预案，确保神舟八号飞船安全“回家”。
    据着陆场系统专家程武卫介绍：“神舟八号任务与神舟七号任务相比有显著不同特点，飞船夜间返回，搜索难度加大；搜索区域广袤，搜索时间缩短；增加中德通用生物培养有效载荷的回收任务。这些技术状态的变化，对着陆场系统遂行任务能力提出更高要求。”为此，主着陆场区参试人员全面优化任务方案，简化工作衔接程序，有效缩短了返回舱处置时间。
〖-ZW/正文〗
