〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援尖兵从容除险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击北海舰队某基地岸港事故应急救援演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈敬善/薛玉峰/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈敬善 薛玉峰 本报特约通讯员 张庆洲
    深秋时节，北海舰队某基地一场岸港事故应急救援演练在某港口紧张展开。
    “我艇遭‘敌’攻击，沾染剂量超标，装备损毁严重，请求支援！”上午8时30分，来自某艇的紧急求救电话，让基地指挥所气氛骤然紧张起来，指挥员在对各种信息进行综合分析后，立即向应急救援分队下达行动指令。
    一阵警报声响彻港口，各应急分队风驰电掣般开赴指定地域。记者在现场看到，由4辆方舱车搭载的装备抢修分队第一时间赶到救援现场。车还未停稳，几名身穿防化服的官兵就迅速跳下车，展开装备抢修和艇内检测工作。
    “故障排除受挫，请求将伤员及无关艇员撤离。”8分钟后，指挥所再次接到报告。
    接到命令后，两辆救护车火速赶至码头，医护人员对伤员进行简单包扎和防辐射处理后，迅速后送救治。数十名艇员经过洗消，乘车有序撤离。与此同时，应急监测分队和应急洗消分队分别从海上、陆上抵达事故现场。
    “应急排风”“紧急输送饮水”……各项救援工作有序展开。4名防化队员利用移动式监测仪器测定风向、风速、风力，采集空气中的气溶胶。应急洗消分队展开洗消工作。
    10时05分，现场传来好消息：故障排除进展顺利，各项指标正在恢复。
    经过紧张抢修和跟踪监测，故障被彻底排除。随后，喷洒车和辅助船开始对装备和码头洗消去污。
    10时20分，在确认事故和环境污染得到有效控制后，基地指挥所命令解除警报，各分队按计划撤收……
〖-ZW/正文〗
