〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团红二连老兵创下连队训练纪录等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习伟/董鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团红二连
    老兵创下连队训练纪录
    本报讯 习伟、董鑫报道：近日，新疆军区某装甲团举行射击考核，红二连满服役期的老兵85%取得了优秀成绩，老兵邓维亮更是以15发子弹150环的成绩创下连队纪录。
    湖南株洲军分区
    绩效考评激发干部动力
    本报讯 刘笑一、杨欢报道：近日，湖南株洲军分区对3名考评成绩垫底的基层专武干部进行通报批评。今年以来，该军分区对专武干部实施绩效考评，激发他们的工作动力。
    武警鸡西市支队
    积极弘扬“北大荒精神”
    本报讯 高云峰、史伟伟报道：武警黑龙江省总队鸡西市支队日前组织官兵来到兴凯湖畔参观北大荒纪念馆，引导官兵学习“北大荒精神”，岗位建功业。
    驻藏某军械仓库
    官兵同台上政治教育课
    本报讯 杨木胜、周平东报道：近日，驻藏某军械仓库让一批善做思想工作的“兵教员”走上讲台，与干部同上政治教育课，增强了政治教育的针对性、实效性。
    河北卢龙县人武部
    协调驻军开展帮扶活动
    本报讯 赵云祥报道：近日，河北卢龙县51名贫困学生得到51名驻地部队军人定点帮扶。近年来，卢龙县人武部积极协调驻军开展帮扶贫困学生活动。
〖-ZW/正文〗
