〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中送炭育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅加快推进官兵素质转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪占军/姜玉多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪占军 本报特约通讯员 姜玉多
    一件好事为何两度搁浅
    任何人的成功都不可能一帆风顺，沈阳军区某炮兵旅技师姜大华的成才经历也如此。
    1998年7月，毕业于长沙炮兵学院的姜大华到部队任排长，他在教学中发现，上级下发的《军事高技术基础知识问答》战士读本洋洋洒洒20万字，战士们大多是初中高中文化，掌握起来倍感吃力。姜大华由此萌生了编写《军事高技术知识口诀》的念头。
    两个月后，近万字的口诀出炉了。可是，让姜大华万万没想到的是，官兵看后却挑出一大堆毛病：与实际操作联系不紧，过于理论化……就这样，姜大华的第一次创作搁浅。
    姜大华决定边实践边攻关。他专门找来一名技术精湛的高级士官协助编写口诀，可这时正值部队训练时间紧任务重，连队白天训练晚上又搞夜间训练，两人每天睡眠不足3个小时，渐感体力不支。此外，创作时需要购买参考资料，还要去院校请教专家。他全部自己掏腰包，常感到捉襟见肘。姜大华由衷感叹：真是孤掌难鸣啊！
    雪中送炭重燃创新激情
    姜大华自行课题研究不顺的事，迅速在官兵中传开，旅领导得知后，决定组织专家组对他的攻关项目进行论证，得出结论：姜大华研究的口诀对加快战斗力形成有一定的积极作用。于是，旅领导为姜大华专门腾出一个房间，拨出资金保障，还调来一名大学生干部和3名技术精湛的士官给他当助手。经过4个月的连续苦战，攻关组将几百万字的教材编写成了7600余字的《军事高技术知识口诀》小册子，使抽象、繁杂的高科技知识简单易记，通俗易懂。后来，《军事高技术知识口诀》通过了全军高技术知识教材专家组的评审鉴定，向全军推广。
    旅党委的雪中送炭燃起了姜大华更大的创新激情。他牵头研制的“分流式空气清新机”“皮带结构减阻器”等获得国家专利，探索总结的“炮兵单兵专业技术训练指导法”在全军推广。
    建章立制引发人才“井喷”
    姜大华的成长经历让旅党委“一班人”感触良多。为了帮助更多的 “姜大华”脱颖而出，他们相继出台 《研究革新器材几点实施意见》 《干部成才六项政策实施办法》。
    修理所所长马冠平申报的攻关项目，得到旅里的大力支持，“牵引火炮快速后座注液器”等一批技术革新成果接连问世，解决了多个制约战斗力生成的瓶颈问题。不但如此，马冠平还带动了身边40多名官兵达到一专多能的素质要求。
    为加速推进官兵素质转型，该旅走开了军民融合式育才的路子。他们先后与16家军地单位建立教学协作关系，定期组织官兵到这些单位学习培训，在技术引进、成果嫁接中提高人才培养质量效益。5年来，这个旅先后有千余人实现了学历升级，大部分官兵通过了国家计算机等级考试，官兵信息化素养有了明显提高。
    他们积极探索新型军事人才培养新模式，在上级支持下，建立起联合作战指挥人才远程网络培训机制，组织官兵围绕一体化联合作战理论、信息化指挥手段等进行轮训，运用野战指挥所网络信息传输系统等现代化手段，定期组织网上推演和模拟实战演练，提高各级指挥员信息化条件下指挥控制能力。近年来，全旅有60余人次被全军或军区评为 “优秀军事指挥员”和“优秀教练员”，连续两年参加军区信息化条件下联考联评均取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
