〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加拿大总理哈珀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国檀香山11月12日电国家主席胡锦涛12日在美国夏威夷州首府檀香山会见了加拿大总理哈珀，就中加关系和其他共同关心的问题深入交换了意见，达成重要共识。双方同意要共同努力，推动中加战略伙伴关系不断迈上新台阶。
    胡锦涛表示，近年来，中加关系呈现良好发展势头。两国高层和各级别交往密切。去年6月，我对加拿大进行了成功的国事访问，双方重申致力于发展中加战略伙伴关系，两国关系进入了新的发展阶段。两国经贸合作成效显著，在能源资源、科技、环保、旅游、教育、执法等方面的交流合作取得积极进展，在国际和地区事务中的沟通和协调不断加强。
    胡锦涛指出，中方高度重视发展中加关系，赞赏哈珀总理及加拿大新一届政府在发展对华关系上的积极态度，愿同加方一道努力，抓住当前有利时机，增进互信，拓展合作，扩大共识，深化友谊，将两国合作潜力转化为现实成果，推动中加关系不断向前发展。希望双方继续从以下几个方面作出努力。一是坚持从战略高度看待和发展中加关系，牢牢把握两国关系发展大方向，相互尊重，平等相待，妥善照顾彼此核心利益和重大关切，确保中加关系健康稳定发展。
    （下转第二版）
    （上接第一版）二是保持高层交往和各级别对话磋商，通过接触和沟通不断增进共识和互信。三是本着优势互补、互利双赢的精神，开拓思路，深挖潜力，加强双方在贸易和投资、能源资源、科技、环保、卫生、金融、基础设施建设等广泛领域的务实合作，造福两国人民。四是促进人民友好，扩大人文交流，增进相互了解和友谊，夯实中加关系社会基础和民意基础。五是扩大多边领域合作，加强在重大国际和地区问题上的对话和磋商，共同维护亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。
    哈珀完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的意见，表示加方高度重视发展加中战略伙伴关系。近年来，两国高层交往卓有成效，双边贸易额增长迅速，具有巨大发展潜力。加方愿意同中方一道，充分挖掘潜力，突出重点，在更广泛领域开展合作，应对共同面临的挑战。双方要深化战略和经济合作伙伴关系，加速加中经济互补性联合研究。尽早达成加中投资保护协定。拓展能源领域合作。促进教育等人文领域交流。加强在多边领域磋商和协调，共同反对保护主义。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    11月12日，国家主席胡锦涛在美国夏威夷会见加拿大总理哈珀。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
