〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴足球，从大人抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振兴足球，从大人抓起
    ■刘化迪
    “看，这小孩还不如球‘大’呢！”今年7月去巴西里约热内卢采访世界军人运动会，同行的一位记者惊奇地发现马路上有父子两人在练球。仔细看去，哈哈，那个皮肤黝黑的小男孩真的很小，只比足球高了一点点。
    之后在里约的10余天时间里，小孩子们在沙滩、在街头巷尾、在平整的草地上踢球的镜头早就屡见不鲜，我们一行再没有人大惊小怪了。
    提起振兴中国足球时，“从娃娃抓起”是一句最令人耳熟能详的口号。可抓了这许多年，中国足球却每况愈下。不仅世界杯进不去，连世界杯亚洲区预选赛十强赛的边儿也够不着。自2002年韩日世界杯有幸到大场面上露了个脸之后，国足离世界杯越来越远了――有细心的球迷做了个统计，冲击2006年德国世界杯，中国队出局时离世界杯开赛还有570天；冲击2010年南非世界杯，中国队出局时距开赛还有727天；冲击2014年巴西世界杯，中国队在11月11日第二次败给伊拉克队基本出局，此时距巴西世界杯开赛还有945天……事实证明，洋帅、土帅轮流换救不了中国足球，冒虚火的中超中甲联赛也救不了中国足球，不缺赞助不缺钱也对国足产生不了太大作用，似乎只能靠“从娃娃抓起”救中国足球了。一个13亿人口的大国，注册的青少年球员只有5千，同样的数字在日本是50万，在德国是650万。此情此景令人感叹：“中国队不出线很正常，如果让只有几千个青少年注册球员的中国足球出线倒不正常了。”
    都说足球要从娃娃抓起，但娃娃们恐怕未必同意。为啥这么说？很明显，我们的教育制度设计让他们沉浸在文山题海中被沉重的书包压得喘不过气来，哪还有时间和精力踢起轻灵的足球。有记者说，这几年，足球和奥数经常挨媒体批评，但一个越批越臭，一个越批越香。此说有理，想想看吧，如今的中小学幼儿园的孩子们，即便有个“法定”的周末，也得去学钢琴、钻奥数、补英文，哪个家长敢赌上未来让他们无忧无虑尽情尽兴地跑向绿茵场。
    而且，即便家长们放行了，孩子们有绿茵场可以去吗？媒体透露，整个北京市老东城区只有一个标准足球场，而这个人口密集经济高度发达的中心区至少有数十万适合踢球的孩子。这么多孩子到一个球场，恐怕站也站满了，而且得一个挨着一个。这也不怪孩子，谁让我们大人更重视GDP呢，一个足球场够建多少商品房啊！
    有人说，实在不行，小小足球在校园和城市缝隙中也能见缝插针地滚动起来啊，比如巴西贫民窟里不也冒出了世界级球星吗？可我们大人们还有一个毛病――喜欢急功近利的“出线足球”，管理体制缺陷严重，足球管理者不知踢球只是游戏，不知一切只为了快乐，为了让闲暇无事的大人们有个消遣，为了让长身体的孩子们有个快乐的童年……
    说来说去，足球还是先从大人自身做起和抓起吧，孩子何其无辜，怎能让他们担起中国足球萎靡不振的重责！
〖-ZW/正文〗
