〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南国家主席张晋创〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国檀香山11月12日电（记者白洁、刘东凯）国家主席胡锦涛12日在美国夏威夷州首府檀香山会见了越南国家主席张晋创，就中越关系和共同关心的问题坦诚深入交换意见，达成重要共识。
    胡锦涛指出，中越关系正常化20年来，两国高层交往密切，经贸合作富有成效，治党理政经验交流持续深化，双方在国际和地区事务中保持协调和配合，给两国人民带来实实在在的利益。这20年留给我们最重要的一个启示，就是中越双方必须沿着友好合作的道路向前走。无论双边关系发展过程中遇到什么问题，双方都要本着对历史和两国人民负责的精神，坚定不移巩固和发展中越友好。
    胡锦涛指出，中越同为发展中国家，都处于改革和革新的攻坚期，解决好发展问题和维护稳定是摆在我们面前的重大而紧迫课题。面对复杂多变的国际形势，面对各种前所未有的新情况新问题新挑战，中越双方必须加强合作、共谋发展。中国党和政府高度重视发展对越关系，愿同越南党和政府一道努力，推动中越全面战略合作伙伴关系得到更大发展。
    胡锦涛就发展中越关系提出3点意见。第一，坚持加强战略沟通，增进政治互信。两国高层通过灵活多样的方式保持密切接触，从战略高度和长远角度出发，及时就双边关系和其他共同关心的重大问题进行深入沟通，牢牢把握两国关系发展大方向。第二，坚持深化务实合作，实现互利共赢。今年是中国“十二五”时期开局之年，也是越南推进未来十年经济社会发展战略的第一年，双方要充分发挥中越双边合作指导委员会的宏观指导作用，落实好《中越经贸合作五年发展规划》，推进双方在农业、交通运输、能源矿产、两廊一圈等领域合作，不断提高经贸合作水平，为促进各自经济社会发展发挥积极作用，更好造福两国人民。第三，坚持扩大人文交流，夯实中越友好的民意基础。双方要开展更多两国民众喜闻乐见的交流活动，推动两国青年友好交往机制化，增进两国人民相互了解和友谊。同时，要加强对媒体的正确引导，加大中越友好宣传，为两国关系发展营造良好舆论氛围。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    张晋创代表越南党和政府衷心祝贺中国经济社会发展取得巨大成就，表示坚信在中国共产党坚强领导下，中国特色社会主义建设事业一定会取得更大成就。
    张晋创表示，当前，越中关系正处于十分重要时期。去年，两国共同纪念建交60周年。多年来，两国人民相互支持、紧密团结，中国党和人民向越方提供宝贵支持和帮助，越南党和人民对此铭记在心并表示衷心感谢。不断加强和巩固两国全面战略合作伙伴关系是越南党和国家具有战略性的长远和一贯主张。越方高兴地看到，阮富仲总书记对中国正式访问取得圆满成功和积极成果，对两国关系发展具有重要意义，为把两国关系提升到新的高度作出重要贡献。越方欢迎并高度评价访问期间两国签署的重要协议。2011年是两国关系正常化20周年。新形势下，双方要按照十六字方针和“四好”精神以及两党总书记达成的重要共识，加强两党两国相互信任，为发展两党两国关系作出更大努力。希望增加两国高层互访，以及两国人民间形式多样、内容丰富的交流合作，加强两国舆论引导，宣传两国领导人达成的共识，在国际和地区问题上密切沟通协调，维护发展中国家共同利益。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    11月12日，国家主席胡锦涛在美国夏威夷会见越南国家主席张晋创。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
