〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这一天，我整整等了9年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这一天，我整整等了9年”
    ■谭 军 本报特约通讯员 李 萍
    11月1日是应征青年报名第一天。一大早，陕西省佛坪县长角坝镇征兵点来了个浓眉大眼的小伙子，排在头一个等着报名。
    小伙子名叫林立，他早上6点就起了床，步行10公里山路，天刚麻麻亮就赶到了镇武装部。工作人员还没来，排队应征的年轻人兴奋地互相打听情况。林立开玩笑说：“你们别和我争啊，这一天，我整整等了9年！”
    林立是长角坝镇沙坝村人，2002年6月9日，一场突如其来的大洪水无情地吞噬了沙坝村10户农民的房屋，还卷走了林立的妈妈。家没了，妈妈没了，幸好村里来了数不清的解放军，林立才感觉有了依靠。
    “洪灾发生后，我一天三顿饭都是解放军叔叔送的。”林立回忆说，“尽管救灾的解放军在半个月后离开了，但我经常能收到他们送来的各种东西。”当年送别救灾官兵时，他就下了决心：“长大也要去当兵！”
    9年时光悄然而逝，林立在解放军叔叔的关怀下，成长为一名品学兼优的好学生，多次被评为“三好学生”“优秀共青团员”。但是，由于高考时患病，他意外落选。
    听林立讲述完他的故事，一名应征青年劝他说，如今在校大学生也可以入伍，你等明年考上了大学再当兵也不迟呀。林立说：“部队也是大学校，我已经等了9年，不能再等了。”
〖-ZW/正文〗
