〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入发展大潮 建功第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团发挥自身优势助力海峡西岸腾飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄卫民/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄卫民、特约记者陈小军报道：初冬的平潭岛阳光明媚，处处是一派生机勃勃的大开发景象。驻守在这里的南京军区某团充分发挥绿化生态战斗队、抢险救灾突击队、构建和谐先锋队“三支队伍”作用，为驻地经济建设构建良好环境。今年上半年，平潭岛引进海内外资金近20亿美元。福建省委领导称赞说，海峡西岸大发展，子弟兵功不可没。
    海西发展平潭先行，平潭建设子弟兵当先锋。随着海峡西岸经济区发展列入国家“十二五”规划纲要，福建平潭成为国务院确定的改革综合试验区。面对宝贵的发展机遇，该团以强烈的使命感和责任感，主动融入发展大潮，着力锤炼“三支队伍”，为第二故乡的经济发展作出应有的贡献。
    平潭虽然地处风景区，但部分地区植被稀疏，生态环境相对较差，严重制约经济发展。该团发挥绿化生态战斗队作用，积极开展植树造林绿化活动，在全团掀起“绿化第二故乡、打造秀美平潭”热潮。官兵们自备工具、自带干粮，在荒山石滩上摆战场，一锹一镐开山掘石，硬是从乱石堆里刨出树坑、种下树苗。每当新兵入伍和老兵退伍时，官兵们都会种下 “扎根林”“奉献林”。近年来，该团先后出动兵力近万人次，绿化荒山1850余亩，植树30余万棵。如今，被一片片绿化带、防护林环绕包裹着的平潭岛，已成为海西一道靓丽的风景线。
    针对驻地台风频发、每年各类灾情较多的实际，该团官兵勇担抢险救灾突击队重任，为人民群众筑起一道道保护屏障。在一次特大台风来袭时，一艘靠泊港湾的驳船失控，冲向在建的平潭海峡大桥。千钧一发之际，该团协助地方有关部门及时排除险情，避免了地方经济的特大损失。2010年4月，平潭发电厂附近山林突发大火，漫天烈焰借着风势不断蔓延，数千群众的生命财产面临威胁。该团组织4支党员突击队冲进浓烟滚滚的火海，紧急开辟一道长达数百米的防火隔离带，帮助群众疏散转移，最终扑灭大火。据统计，5年时间里，他们共参加抗击台风、山林灭火等各种抢险救灾行动100余次，出动兵力5000余人次，挽回经济损失达3000余万元。
〖-ZW/正文〗
