〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被动并反击着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉东风/何惠江/刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为雷达领域的一次革命，无源雷达把雷达的主动工作体制变成被动。这种被动事实上是一种“防守反击”，正如研制者弗・佩赫惯常的人生态度一样。
    被动并反击着
    ■廉东风 何惠江 刘馨忆
    上世纪50年代末，美国研制出雷达制导的MGM-1“斗牛士”、MGM-13“马斯”远程巡航导弹。要发现这些依靠雷达的地形跟踪模式进行超低空贴地飞行的导弹，就得有新的雷达。
    在华约阵营内，经过激烈的竞争，时任捷克斯洛伐克泰斯卡兵工厂工程师的弗・佩赫最终被推荐为主任设计师。
    人们认定这是一项不可能完成的任务。因为当时的有源雷达的工作模式都是靠发出电磁波并接收目标回波来探测和跟踪的，目标超低又太小，就会淹没在过多的地面杂波中无法辨别出来。
    但弗・佩赫没有放弃，年轻时和纳粹斗法的一段经历启发了他。
    1938年纳粹德军侵占捷克后，正在布尔诺理工学院无线电专业深造的弗・佩赫被提前毕业，到德国人接管的兵工厂里工作。在被逼迫的工作里，弗・佩赫没有放弃反击，他秘密参加了捷克斯洛伐克的共产党组织。
    时为1945年4月，捷共发动布拉格武装起义。为了锁定起义武装的无线电台，盖世太保用多部无线电定向车来交叉定位。为了反制，弗・佩赫他们就制造了一些无线电发射器，发出类似电台工作的信号，扰乱盖世太保的视线，掩护真正电台的安全。当年可以扰乱纳粹的无线电信号，那么现在能不能利用美国巡航导弹用来跟踪地形、锁定目标的信号呢？
    按照这个思路，弗・佩赫大胆放弃了传统雷达的探测模式，提出新的被动原理：设计本身不发射任何电磁信号的雷达，只接收目标信号然后锁定并连续定位、跟踪目标。
    这个颠覆性的雷达原理似乎在告诉他的对手：莫伸手，伸手必被捉。
    1960年，弗・佩赫研制成世界上第一部实用的对空被动监视雷达――PRP-1，其代号是波希米亚语“被动探测”的缩写，捷克斯洛伐克人民军一般称其为“科帕奇”。此后，弗・佩赫又利用计算机技术和信号处理技术进一步提高被动雷达的性能，先后于1979年推出第二代产品――KRTP-81“拉莫娜”战略电子情报系统，于1987年推出第三代KRTP-86“塔马拉”电子情报/电子战对抗被动雷达（ESM）。
    “塔马拉”的信号接收装置像一个圆桶，所以有一个“垃圾桶”的不雅绰号。但“垃圾桶”不是用来收装“垃圾”的，它能在250公里范围内探测和跟踪23部雷达和48个空中电子辐射源。1999年科索沃战争中，它就曾替共产主义者弗・佩赫完成过一次绝妙的反击，“抓住”了一架美军的F-117战斗机，然后启动S-125导弹制导雷达将其摧毁。在F-117残骸上，当地居民曾打出标语：“对不起，我们不知道你是隐身的！”
    战争结束后，美国人了解到F-117被击落的详情后，立即派专家到捷克找到弗・佩赫，想以优厚待遇邀请他移民美国。虽然这是一次友好的邀请，但坚定的信仰让弗・佩赫再一次反击，他说：“我是一名共产党员，是你们常说的‘帝国主义掘墓人’。”
〖-ZW/正文〗
