〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗友谊关下，边城安宁万山绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊关下，边城安宁万山绿
    ■本报记者 陈典宏
    站在友谊关关楼上仰望，壁立千仞的金鸡山犹如一把直刺云霄的钢剑。
    边城安宁万山绿。记者登上金鸡山，只见红花绿树掩映中的哨所一派祥和安宁。这里的一切，都被和平的时光重新塑造和打磨。
    团政委孙明勇是一位有着20多年军龄的老边防。他对记者说，100多年来，这里曾经硝烟弥漫，金鸡山还曾成为“无人区”。经过近些年发展建设，八连防区内昔日破旧的简易房，已被一栋栋漂亮的钢筋楼房取代，四通八达的柏油路通向边陲的崇山峻岭。
    在八连驻地，“香蕉大王”的故事远近皆知。农民企业家黄家硕，在昔日的雷场种下香蕉，喜获丰收。随着边境贸易的红火，这位“香蕉大王”种的香蕉，已摆上了东南亚多国人民的餐桌。黄家硕说：“正是有了这道钢铁边关，才有了老百姓的安居乐业。这群过去捍卫和平、如今守卫和平的边防军人，给了我信心。”
    和平是因为有和平的捍卫者。大学生排长秦德生相恋3年的女友因他远在边关，提出分手。收到分手信时，他正坚守在哨位上，友谊关下车水马龙的繁华景象让他豁然开朗：爱的舍弃，不正是为了边疆的和平与繁荣吗？一个捍卫和平的军人，自然不会是爱情的弃儿。后来，南宁市一位美丽聪慧的女大学生把爱的绣球抛给了他――前者，因为他是一个边防军人，离他远去；后者，还是因为他是一个边防军人，把最美的爱情献给了他。
    今日鲜花盛开，明日霜染红叶，季节的变幻在八连官兵眼里只是一首寻常的歌谣。但是，忠诚和奉献却是回荡在边防官兵心中的永恒乐章。
    （本报广西凭祥11月13日电）
    左图：祖国在边防官兵心中的分量最重。 肖先云摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
