〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界海军“明星老将”迎来退役潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昨天的传奇 明天的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可学/郑光伟/黄晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界海军“明星老将”迎来退役潮――
    昨天的传奇 明天的传说
    ■李可学 郑光伟 黄晓阳
    新闻提示
    美“华盛顿”号核动力航空母舰或将提前退役，俄罗斯“台风”级潜艇要被淘汰，加上此前英国“皇家方舟”号航母被挂在网上拍卖……不断见诸报端的世界海军“老将”退役新闻，似乎向人们宣告：昨天的“传奇”注定将成为明天的“传说”。
    正值壮年前途未卜
    “老将”名片
    姓名：“华盛顿”号航空母舰
    性格：好动，经常在东亚太平洋海域游弋
    特长：身藏十八般兵器，单独作战火力十足
    目前美国政府愈演愈烈的财政紧缩风正刮在美国“华盛顿”号航母身上。来自五角大楼的消息说，美国海军官员正在考虑让“华盛顿”号航母提前退役。
    俗话说的好，没钱逼死英雄汉。在切实削减开支的重压下，美国考虑让一艘使用寿命不到一半的核动力航空母舰提前退役，也在情理之中。据说，“华盛顿”号航空母舰将在2016年反应堆燃料耗尽后，不再补给燃料，提前退役。
    壮年早逝，令人惋惜。面对五角大楼在未来10年内削减4640亿美元经费的严酷现实，仅更换核燃料就要花费大把美元的“华盛顿”号航空母舰自然成了开刀的首选目标。
    “华盛顿”号航母退役并未伤及美国军事实力的“筋肋”。老将黯然离去，新星闪亮登场。“华盛顿”号航空母舰退役后，“福特”级航母将接替它成为美国海军新的生力军。F-35舰载机、电磁弹射器等新装备、新技术登上航母后将大幅度提升航母的整体战斗力。一个好汉三个帮，更何况，搭载巡航导弹、精确制导炸弹的轰炸机以及装有上百枚“战斧”导弹的“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇也能给它搭把手。
    一代传奇拆成废铁
    “老将”名片
    姓名：“台风”级核动力潜艇
    性格：温顺，从不张扬，靠威慑生存
    特长：秘密接近偷袭攻击战略目标
    游弋水下多年、素有海上“巨无霸”之称的俄军“台风”级核动力潜艇身上凝聚着几十年来苏/俄潜艇制造技术上的精髓，但随着俄军经费开支压缩，这艘承载了太多梦想与期望的“钢铁巨鲸”将浮出水面。
    当年“钢铁巨鲸”横空问世，世人为之狂欢。美国作家汤姆・克兰西以这种巨型潜艇为蓝本创作了他1984年的小说《追击红色十月》，后被拍成电影，一度走红。当时的苏联青年一代许多人都要求为它服役，在这些人看来，能为它服务是他们的荣耀。
    “台风”级核动力潜艇身长171米、宽80英尺，堪称史上最大的潜艇。这款苏联冷战时期的特定装备也是最具杀伤力的潜艇之一，它可以配装多达20枚洲际弹道导弹，每枚导弹可携带10个独立寻的弹头。
    然而，传奇终将成为传说。近年来军费不足的俄罗斯海军决定2014年前淘汰“台风”。正在建造的新一代体积更小的“北风”级核潜艇将取代“台风”级传奇潜艇。经过专门设计，“北风”级核潜艇的运行成本更低，需要的艇员人数少了很多，可以搭载俄罗斯新一代的“布拉瓦”海基核导弹。
    一个时代终结了。根据俄罗斯与美国去年签署的新的削减战略武器条约，莫斯科在任何情况下最多只能部署1550枚核弹头。那三艘老化的苏联时代潜艇总共可以携带600枚弹头，剩下的核弹头只有用其他现代运载工具来填补，包括使用井基的洲际弹道导弹和战略轰炸机。
    海上“杀手”网上拍卖
    “老将”名片
    姓名：“皇家方舟”号航空母舰
    性格：好斗，眼疾手快，先发制人
    特长：以小胜大，以弱胜强
    英国“皇家方舟”号航母在过去服役的日子里一路辉煌，光鲜亮丽的背后，既有肮脏，也有沧桑。它时而在殖民地道路上扮演着杀戮的角色，时而扮演着铲除法西斯保卫世界和平的角色，时而积极投身反恐事业。
    该航母开创了现代航空母舰的新纪元，在第二次世界大战围歼“俾斯麦”号战列舰的战役中击毁其方向舵，为英国海军舰队最后击沉该舰赢得了先机，给强大的德军以重创。
    一位“俾斯麦”号上幸存下来的水兵回忆道：“俾斯麦”号是当时最先进的船。第一次登上“俾斯麦”号的时候，我想这首船绝对安全，没有人相信它会被“皇家方舟”号航母击沉。
    然而，正是这艘曾立下汗马功劳的航母，由于英国政府削减开支也被迫提前退役，被挂在网站上拍卖。
    据英国皇家海军第一上将马克・斯坦霍普大臣描述，此次英国军费削减计划给皇家海军带来“浩劫”，但是英国海军仍然保持有相当的实力，英国的“未来海军计划”不会因此搁浅。
    根据这份计划，2025年前英国将有超过25艘各类新型战舰陆续服役，其中有近一半已开始建造。马克・斯坦霍普大臣不久前视察朴茨茅斯军港时表示，根据计划，将有超过一半的英国主力战舰，将在今后五年内退役并被新型舰艇取代，英国国防部正在计划加快现役舰艇退役的速度，以增强英国海军的防卫能力。
    图片说明：
    “皇家方舟”号航空母舰
    “台风”级核动力潜艇
    “华盛顿”号航空母舰
〖-ZW/正文〗
