〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亿元村”139名适龄青年争当一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □十几年前，雁田村盖好“状元楼”奖励入伍青年，却应者寥寥。如今，村里没有特殊奖励却出现了参军热――
    “亿元村”139名适龄青年争当一个兵
    ■本报记者 王雁翔 通讯员 张 超
    新闻快览
    关注2011年冬季征兵
    今年冬季，广东省东莞市凤岗镇雁田村出现了前所未有的参军热：139名适龄青年报名角逐一个当兵名额。139：1说明了什么？记者走进雁田村，进行专访。
    作为一个3000多人口的村庄，雁田村早在2004年就成了闻名遐迩的“中国亿元乡村”。耐人寻味的是，几年前雁田征兵也曾遭遇过一段“冰霜”期，村里不得不推出奖励楼房，给予优厚补偿的办法。如今，没有了特殊奖励，雁田村的征兵却热了起来，“尽义务”已经成了多数适龄青年的共同选择。
    报名应征不为“奖励”
    11月5日，从广州到雁田村时已是暮色降临。
    走进村办公大楼，村委会主任邓满昌还被村里一拨接一拨应征青年堵在办公室里。他笑着说：“全村只有一个当兵名额，139名青年报名应征，昨天村里按体检标准刷掉近90名，我苦口婆心解释了整整一个下午。”
    雁田村东、南、西三面与深圳接壤，距深圳罗湖口岸21公里。邓满昌介绍说：“1992年新一轮解放思想的热潮发动起来以后，全村进工厂的、做生意的，干啥的都有，就是考大学的少了，报名参军的少了。1993年村里专门建了两栋漂亮的6层红色小楼，谁家孩子考上大学、参军入伍，就奖励一套80平方米住房，2005年又变奖‘状元楼’为发补助金，当兵退伍后村里一次性奖励5万元。”
    “那时奖‘状元楼’、发高额补助金还不愿意考大学、报名参军，不是乡亲们觉悟低，是穷怕了，都想趁国家政策好多挣点钱，早一天过上好日子！”邓满昌望着窗外的高楼大厦，解释说。
    村治安队副队长邓冠华今年36岁，他现在住的房子就是1997年底从部队退伍时村里奖励的。可当年，全村参加应征体检的只有3人。
    当过兵的人气质都不一样
    11月6日一大早，村里50名青年早早等候在村委会办公楼前。他们要坐大巴到镇上的医院体检。
    21岁的邓宝文，是广东科技学院大三学生，学的是汽车检测与维修专业，再有几天就要实习了。与记者聊起参军的事，他笑眯眯地说：“部队是个大学校，我的朋友当了两年兵回来，人的整个气质都不一样了。”
    话音未落，今年刚考入华南农业大学的邓俊恒围过来：“当兵既是尽义务也是人生增值，村里回来的退伍战士都在各个岗位上挑重担，村党支部书记邓泽荣就当过兵，他的观念比我们年轻人还时尚新潮！”
    “全村只有一个名额，如果去不成呢？”邓俊恒笑了：“没关系啦，去不成就好好读书，我才18岁，还有机会啊！”身高1.83米的邓俊杰，中专毕业已在村消防队上班两年了，待遇不错。他说：“现在生活好了，有啥待遇并不重要，大家看重的是尽义务和锻炼成长。”他告诉记者，这几年村里不断完善退伍军人培训、安置措施，全村退伍军人安置率达100%，参军时有“光荣军属”挂牌仪式，在部队立了功、评上优秀士兵，村干部集体上门送喜报，逢年过节看望慰问军属和退伍战士。
    生活幸福安宁，更要报效国家
    “儿子去年服役期满，打电话征求家里留不留队当士官，被我骂了一顿，我说这事还用问，只要部队需要，就留下好好干！俗话说‘饮水思源’，现在生活这么幸福，不当兵报效国家，干啥去？”刚在村民邓就兴家宽敞明亮的房子里坐下，他就打开话匣子，掰着指头算了一笔账，村里从2003年实行股份制改革后，每个村民每年有近两万元的集体分红，加上其他各种经济收入，一个月少说有三四千元，老了有退休金和社会福利金，啥都不用愁。
    听说来了记者采访，左邻右舍的村民也赶过来，挤满了他家客厅。
    52岁的周顺兴说：“现在的孩子不知道过去生活艰难，也不晓得幸福从哪里来，我老给他唠叨这些，就是让他明白，人要学会珍惜幸福，有感恩之心。可惜我家孩子视力不合格，连续3年体检过不了关，没去成。”
    乡亲们你一言我一语，谈的都是希望孩子能当兵报效国家。
    在凤岗医院，记者碰到检查征兵体检工作的东莞军分区司令员李庆文。他笑着说：“今年全市征兵605名，今天在32个街道、乡镇参加体检的适龄青年就达8900多名，不少青年是放弃待遇优厚的工作来体检的，大专以上毕业生占54%。”
    意犹未尽
    理直气壮叫响“尽义务”
    ■董 强
    邓小平曾说：“不重视物质利益，对少数先进分子可以，对广大群众不行，一段时间可以，长期不行。”随着经济社会发展，现役军人和广大军属享受的各种优惠政策和优厚待遇越来越多。如今，各地征兵中出台了不少激励政策。客观地讲，这是时代进步的必然，也是各级各部门国防观念、忧患意识增强的一个具体体现。
    雁田村的探索实践，给人以启示，“民富足而知礼节”，民富足也知忧患。在贯彻物质利益原则的过程中，什么时候也不能忽视精神的作用和力量。无论从《国防法》《兵役法》的具体规定来看，还是从我党我军的光荣传统来看，今天有必要继续叫响让有志青年热血贲张的那些口号：当兵就是保家卫国，当兵就是听从召唤，当兵就是尽义务。
〖-ZW/正文〗
