〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手并进共创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携手并进 共创未来
    ――在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲
    （2011年11月12日，美国夏威夷）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的曼迪主席，
    女士们，先生们，朋友们：
    很高兴和亚太工商界的朋友们相聚在美丽的夏威夷，围绕“重新定义未来”这一主题交换看法。
    当前，世界经济形势值得高度关注，一些主要经济体增速下滑，一些国家主权债务问题突出，国际金融市场动荡不已，新兴市场国家通胀压力加大，各种形式的保护主义明显增多，世界经济复苏的不稳定性不确定性上升。全球经济治理出现新变革，但仍难以适应世界经济格局变化。世界经济结构调整取得新进展，但仍未满足转变经济发展方式的迫切要求。科技创新孕育新突破，但仍未形成强有力的新的经济增长点。
    本次峰会以“重新定义未来”为主题，有利于我们深刻认识世界和地区形势新变化新特点，准确把握未来一段时间世界经济和区域合作发展方向，探讨解决工商界关心的问题。
    当前形势下，我们必须坚定不移保增长、促稳定，尤其是要努力实现强劲增长，为亚太地区和世界经济发展增添动力。我愿就此谈几点看法。
    第一，完善全球经济治理机制，建立更加平等、更加均衡的新型全球发展伙伴关系。新兴市场国家和发展中国家在世界经济中的分量不断增加，在全球经济治理中的作用日益显现。新的全球经济治理机制应该反映世界经济格局变化，遵循相互尊重、集体决策原则，增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。要促进发达国家和发展中国家相互理解、相互协调，发达国家应该承担起在国际经济治理中的责任和义务，在发展问题上采取更多实际行动，新兴市场国家和发展中国家应该立足自身国情、发展阶段和水平，承担力所能及的国际责任，共同推动世界经济平衡、包容、可持续、创新、安全增长。
    第二，落实《亚太经合组织领导人增长战略》，实现绿色增长和创新增长。去年横滨会议通过的增长战略指明了今后一个时期亚太地区经济发展方向，其中绿色增长和创新增长是核心内容。我们应该大力倡导绿色发展理念，尊重各成员根据其资源禀赋、发展阶段、能力水平等具体情况自主选择绿色增长道路。要加强环境技术传播和合作，帮助发展中成员发展环境产业，避免产生新的绿色贸易壁垒，努力实现环境、贸易、发展共赢。要加强科技创新领域国际合作，帮助各成员提高科技创新能力、实施科技创新和产业改造、推动科技成果产业化，推动世界经济发展更多依靠科技创新驱动，努力让科技创新成果更多惠及各国人民。
    第三，维护多边贸易体制，深化区域经济一体化。多边贸易体制担负着协调各国贸易政策、平衡国际贸易关系、减少贸易摩擦、促进世界经济发展的重任，在应对国际金融危机、反对保护主义等方面发挥了重要作用。我们应该切实履行已经作出的承诺，坚决反对和共同抵制各种形式的保护主义，推动建立均衡、普惠、共赢的多边贸易体制，继续积极推动多哈回合谈判，争取今年在对最不发达国家产品提供“免关税、免配额”议题上首先达成早期收获协议。中国已经宣布对同中国建交的最不发达国家97%的税目的产品给予零关税待遇。同时，要积极推动区域、次区域经济合作和自由贸易区建设，在不同层次和不同范围、以多种途径和方法推动区域经济一体化更好更快发展。中方支持以东亚自由贸易区、东亚全面经济伙伴关系、跨太平洋战略经济伙伴协定等为基础稳步推进亚太自由贸易区建设，实现亚太区域经济一体化目标。
    第四，加强公共和私营部门合作，共同推动世界经济发展和经贸合作。工商界是亚太经济发展的主力军和国际经贸发展的重要推动力量，在引领亚太地区经济复苏、促进世界经济增长方面发挥着重要作用。政府部门应该更加重视工商界在经济发展中的作用，倾听工商界意见和建议，发挥工商界参与经济发展和区域合作的积极性和主动性。希望工商界继续提出战略性和前瞻性建议，就进一步推动贸易和投资自由化便利化、深化区域经济一体化、亚太经合组织长远发展等重大问题建言献策。同时，充分利用亚太经合组织各层次各领域机制和平台，交流信息，拓展商机，深化合作，实现共赢。
    女士们、先生们！
    经过改革开放30多年的努力，中国经济实力不断增强，国内生产总值大幅提升，对外开放水平迈上新台阶。同时，中国发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，经济增长的资源环境约束强化，科技创新能力不强，产业结构不合理，城乡、区域发展不协调，制约经济社会发展的体制机制障碍仍然较多。
    今年初，中国制定了国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要，描绘了中国未来发展蓝图。我们将坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，着力保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。为此，我们将着重在以下几个方面作出努力。
    （一）深化经济体制改革，改善商业投资环境。中国将按照转变职能、理顺关系、优化结构、提高效能的要求，加快建设法治政府和服务型政府，深化行政审批制度改革，减少政府对微观经济活动的干预，健全制约和监督机制，推动政府服务朝着更加规范有序、高效便民、公开透明的方向发展。中国将加强自身投资环境建设，继续优化公共服务和管理，不断完善市场体系，为国内外投资者提供公平、稳定、透明的投资环境。
    （二）大力发展绿色经济，提高生态文明水平。中国坚持绿色、低碳发展理念，以节能减排为重点，增强可持续发展和应对气候变化能力，提高生态文明水平。预计“十二五”时期，中国环保产业将继续快速增长。2015年环保产业总产值有望超过2万亿元人民币。2011年至2015年，中国环保投资将达3.1万亿元人民币，较过去5年翻一番。中国将绿色产业和节能环保产业作为吸收和利用外资的重点领域，旺盛的绿色需求和优良的投资环境将为各国尤其是本地区企业提供广阔市场和巨大投资机遇。
    （三）加强知识产权保护，推进创新型国家建设。中国高度重视知识产权保护，制定并实施国家知识产权战略，建立并不断完善知识产权法律体系，加大知识产权执法力度、司法保护力度。中国将以知识产权保护为基础，以自主创新、重点跨越为核心，大力提高科技创新能力，加快建立以企业为主体的技术创新体系。中国将积极推进创新型国家建设，引进海外高层次创新人才，努力实现从中国制造向中国创造的转变。
    （四）提高对外开放水平，积极参与全球经济治理和区域合作。中国将在更大范围、更广领域、更高层次上推进对外开放，实行更加积极主动的开放战略，以开放促发展、促改革、促创新，继续履行所作承诺和应尽义务。中国将坚持进口和出口并重，在稳定出口的同时更加注重扩大进口，坚持吸收外资和对外投资并重，在稳定和扩大吸收外资规模的同时更加注重中国企业到海外投资。中国将推动国际经济体系改革，促进国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。中国将加强同主要经济体宏观经济政策协调，在国际经济金融组织中发挥更大作用。中国将加快实施自由贸易区战略，加强同主要贸易伙伴的经济联系，深化同其他新兴市场国家和发展中国家的务实合作。
    女士们、先生们！
    中国的发展是促进亚太地区和世界经济增长的重要力量。随着工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展，中国经济结构转型加快，市场需求潜力巨大，资金供给充裕，科技和教育整体水平提升，基础设施日益完善，社会保障体系逐步健全，为亚太工商界在华投资兴业提供了难得机遇。我们欢迎亚太工商界人士积极参与中国改革开放和现代化进程，共享中国经济发展带来的机遇和成果。中方将同各方携手并进、真诚合作，共同创造亚太地区更加美好的未来！
    谢谢各位。
    （新华社美国檀香山11月12日电）
〖-ZW/正文〗
