〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毁枪腾马驮伤员等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毁枪腾马驮伤员
    1936年6月，红二、四方面军会合后准备兵分三路向草地进发。过草地前，朱总司令得知还有600多名伤病员需要用骡马运送，而骡马数量却远远不够。为不落下一个伤员，朱总司令提出把驮枪支的牲口腾出来，把带不走的器械统统毁掉，他还将自己的坐骑也腾了出来，最终保证了所有伤员跟上了长征队伍。不抛弃、不放弃是我军在艰苦岁月凝聚兵心、战胜困难的重要法宝，值得我们永远传承和发扬。
    ――78179部队章立
    战法得当胜强敌
    1950年11月4日拂晓，我志愿军第38军112师335团攻占了飞虎山。美军为解除其侧后威胁，于当日向飞虎山发起猛攻。敌人在数百架次飞机和60余门火炮支援下，以密集队形对我阵地实施轮番攻击。335团则凭借临时构筑的简易工事顽强坚守5昼夜。作战中，335团以小分队扼守阵地，主力则疏散隐蔽，逐次投入战斗。战至8日23时，335团按计划有序撤出阵地。在此次阻击战中，我志愿军官兵勇猛顽强，战法得当，堪为阻击战的经典战例。
    ――66463部队李磊
    血战金汤桥
    在1949年1月15日的天津战役中，原第45军135师405团7连勇士一马当先，沿陈家沟、娘娘庙大街一线向金汤桥突进，在兴隆街岔路口遭到敌暗堡阻击。指导员马占海和6班长爬到暗堡前，向暗堡内塞进一颗反坦克雷，摧毁了暗堡，将红旗一举插上金汤桥。因战功卓著，该连战后被上级命名为“金汤桥连”。“金汤桥连”这种为了胜利不怕牺牲的精神，正是当今我们应大力提倡的战斗精神。
    ――77299部队扶满
    智歼“战地观战团”
    1940年10月，日华北驻屯军司令冈村宁次集结5万多兵马，准备全歼陈赓所部，并从各战区抽调200多名军官组成“战地参观团”到太岳区观摩实战。太岳2分区司令员王近山将官兵扮成游击队向日伪军攻击，日军窃喜，边下令接火边通知“战地参观团”前来观战。次日，“战地参观团”路过设伏阵地时，惨遭王近山所率16团的埋伏。革命老前辈高深的战场智慧、英勇顽强的精神是此次战斗取得胜利的关键因素。
    ――78096部队杨锋
    意志品质也是战斗力
    1936年11月，红军三大主力会师后来不及休整便集三个方面军的力量，在甘肃环县山城堡地区对前来进犯的国民党军胡宗南部进行了有力的打击，取得了“红军长征最后一仗”的胜利。红军将士不顾远征的疲劳，采取夜战近战的方式与敌人肉搏。纵观整个战斗，敌人无论在数量还是装备上都占据优势，而红军之所以取胜靠的就是吃苦耐劳、英勇顽强的意志品质，这也是作为肩负新的历史使命的当代革命军人所应当具备的优良品质之一。
    ――78136部队马彦刚
〖-ZW/正文〗
