〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20年4次“大手术”，B-1B轰炸机完美转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个“老兵”的升级“手术”史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/李可学/李志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年4次“大手术”，B-1B轰炸机完美转型――
    一个“老兵”的升级“手术”史
    ■黄晓阳 李可学 李志华
    从现在开始，在美国B-1B轰炸机面前，移动目标危险了。据报道，一架装备了“狙击手”瞄准吊舱的B-1B，利用激光制导的JDAM成功攻击了海上移动目标。
    此项实验表明，B-1B轰炸机――这位美军用于执行核打击任务的“冷战老兵”实现完美转型，朝着增强空中支援能力迈出重要一步。
    其实，这位“冷战老兵”自诞生以来一直在试图改变自己的形象，自1983年首飞以来，20多年里它进行了四次“大手术”，经历种种阵痛后，终于蜕变为超常规打击好手。
    常规领域初露锋芒
    第一次手术：“布洛克”C升级计划
    手术时间：1995年至1997年
    手术内容：更新进攻系统软件
    获得技能：打击装甲集群目标
    第一次手术让B-1B面貌焕然一新，显得更加生机勃勃。改装旋转发射器后，B-1B能够投放CBU-87、88、97等常规集束炸弹。特别是携带的30枚CBU-97，每枚都内含50枚安装有探测热源的红外寻的器穿甲弹，总共1500枚穿甲弹，刚从“手术室”走出来的B-1B对坦克、装甲车等装甲集群来说比死神的微笑更可怕。
    精确打击渐入佳境
    第二次手术：“布洛克”D升级计划
    手术时间：1999年至2003年
    手术内容：改进发射系统和通信系统
    获得技能：初步具备精确打击能力
    这次大手术后，“冷战老兵”似乎已经有了“外科医生”的模样，此时的B-1B可以携带和发射联合直接攻击弹药，具备了初步精确打击能力。在全球定位系统和惯性导航系统的引导下，误差在13米内，这是B-1B在常规化道路上迈出的关键一步。
    改进后的B-1B用实战奠定了自己在常规打击武器家族中的地位。阿富汗战争中，8架B-1B只占美军战机轰炸飞行任务的5%，但投弹量占总弹药的40%，其中包括3900枚联合直接攻击弹药。
    多任务攻击跻身顶尖强者
    第三/四次手术：“布洛克”E/F计划手术时间：2002年至2005年
    手术内容：升级航空电子系统
    获得技能：同时精确打击多个目标
    第三次手术让B-1B对弹药有了更大的选择权利：风力修正弹药布撒器、AGM-154联合防区外武器和AGM-158联合空地防区外武器都成为B-1B腹中之物。新增的这些武器与联合直接攻击弹药一样，也能使用全球定位系统或惯性导航系统来锁定目标。而且，升级后的B-1B可以同时发射这些武器，这表明一架B-1B可以完成传统上需要三次轰炸穿越或由三架飞机协同攻击的任务，大大加快了空袭战役进程。
    第四次手术――“布洛克”F升级计划，从2003年启动，2009年结束。主要对防御系统进行全面改进，提高“冷战老兵”战场生存能力。
    转型“老兵”的未来走向
    随着不断改进转型，B-1B这位身经百战的老兵似乎闯出了一条新路子。这位服役近30年的老兵未来走向如何？
    首先，可能成为执行海上控制任务的“最佳选手”。装备了“狙击手”激光制导吊舱后，B-1B轰炸机不但具备了精确打击移动目标的能力，同时也具备远程情报收集能力的侦察能力，独立作战能力和灵活打击能力大为提高。
    其次，成为联合防区外空地导弹的“最佳射手”。在美国战略轰炸机家族中，新成员B-2能够携带16枚联合防区外空地导弹，“老族长”B-52能带12枚，而正值壮年的B-1可以携带24枚，能力可见一斑。
    第三，可能被改装为“激光轰炸机”。美空军第427维护部队查尔斯・舍温上校曾透露：“B-1B具有高速、高机动性、高载重的优点，是激光武器的候选平台，美国空军试图将其打造为‘空基激光武器平台’。”
    与B-1B争这一光荣职称的还有波音747-400F运输机，但其无论是在生存能力还是在机动性方面，都无法与这位身经百战的“冷战老兵”相比。
    此外，它还很可能成为一种集成网络作战、情报收集、激光打击和精确打击于一身的全新作战平台。
    其实，不管B-1B走向何方，它的转型从根本上折射出美军的一项转型思想――将冷战时用于威慑的核战争武器进行改头换面形成信息化战争中的实用战力，使冷战“遗产”最大化地满足新型战争需求。
    图片说明：
    B-1B轰炸机
〖-ZW/正文〗
