〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰帕德建功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英格兰一球送走西班牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年南非世界杯加冕后，西班牙曾先后输给阿根廷、葡萄牙和意大利队。
    顶着世界杯和欧锦赛冠军的光环，群星闪耀的西班牙队到访伦敦。为了迎战这支豪华之师，英格兰队主帅卡佩罗甚至缺席了儿子的婚礼。面对技术出众、脚法细腻的“斗牛士”，“三狮军团”很难在场面上占据优势。
    不过，通过顽强防守力保前45分钟不丢球后，英格兰队相当幸运地在下半场一开始便打破僵局。第49分钟，英格兰队获得前场任意球机会。米尔纳一脚大力传中，本特在禁区内高高跃起施以头球。虽然皮球击中门柱，但本场戴上队长袖标的兰帕德抓住机会上前，趁着下半场替补上场的门将雷纳侧扑尚未回位之际近距离头槌中的。
    丢球后的客队明显踢得比之前有神采，比利亚曾一脚劲射中柱，法布雷加斯最后阶段更是两次葬送破门良机。
    英格兰将1∶0保持到终场。他们15日还将在同一场地与瑞典队切磋。
〖-ZW/正文〗
