〖ZQ/总期〗19666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超国民待遇”助力新能源汽车普及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新能源汽车有望免除车牌拍卖摇号限行等限制措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超国民待遇”助力新能源汽车普及
    新能源汽车有望免除车牌拍卖摇号限行等限制措施
    据新华社北京11月13日电 （记者南辰）科技部官方网站近日公开发布财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委等四部委办公厅《关于进一步做好节能与新能源汽车示范推广试点工作的通知》，指出“要积极研究针对新能源汽车落实免除车牌拍卖、摇号、限行等限制措施，并出台停车费、电价、道路通行费等扶持政策，广泛调动政府、企事业单位和个人购买、使用节能与新能源汽车的积极性”。记者认为，这些非常有针对性的鼓励措施如果在相关试点城市落实得力，将赋予新能源汽车“超国民待遇”，极大地助力新能源汽车普及，真正推高各方对新能源汽车的需求。
    2010年，我国将节能与新能源汽车示范推广城市从13个扩大到25个，北京、上海、深圳、杭州、合肥、长春等6个城市同时启动私人购买新能源汽车补贴试点。目前，如果个人消费者在深圳等试点城市购买比亚迪e6这样的纯电动车，除国家给予6万元补贴外，地方将再补贴6万元，总计12万元。
    综合考量，“免除车牌拍卖、摇号、限行等限制措施，并出台停车费、电价、道路通行费等扶持政策”如果在北京、上海等试点城市落实到位，其中的隐性补贴肯定在6万元以上，对消费者形成国家最高补贴6万元、地方最高补贴6万元、地方“隐性补贴”6万元以上的巨大刺激。
    分析本次四部委办公厅发布的通知，鼓励新能源汽车的精神之外，最大亮点是突出了相关部委将对地方试点城市进行考核的意味。通知强调节能与新能源汽车示范推广已进入新阶段，切实规范和加强对试点工作的管理，提高示范的水平和质量，是今后试点组织工作的重中之重。尤其是“年度末，对各试点城市工作进展情况进行年度考评总结。对未能通过年终考评的试点城市，或未按照有关要求开展工作的城市，取消其试点城市资格”。记者认为，这将有助于克服地方落实鼓励不力架空国家政策的毛病。
    站在消费者的角度分析，除了要关注各种对新能源汽车的补贴诱惑，充电使用环境、维修保养环境、二手车报废、流通流程等也是非常值得关注的环节。记者认为，这些也需要得到相关部委和地方政府的政策支持。如此一来，消费者的“尝鲜”才能更大胆、更放心。
〖-ZW/正文〗
