〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端盘子的姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏山小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王越南：沈阳军区后勤部招待所食堂女服务员。
    每当就餐客人落座后，她不论衣着打扮，不分熟悉陌生，总是送去微笑。第一次还诚恳关照：“同志，您有什么要求，请向我提出，我向领导反映，努力使您满意。”说完，便笑容可掬地递碗，摆筷……遇上这样热心的服务员，谁能不增加几分食欲呢？
    一次，开饭铃声响了，她按客人的要求摆好了一桌饭菜。可是，五分钟、十五分钟过去了，客人还没有来就餐。她不时地瞅着餐厅大门，焦急地等待着。又过了一会儿，其他就餐人员都走了，那些客人才满头大汗地赶来。没等他们解释来晚的原因，王越南便主动上前，笑着说：“饭菜凉了，请你们稍候，我去热一热。”不巧，这时厨师已经下班了，她就自已打开煤气灶，热好饭菜，还重新做了一盆鲜汤，端了上去，客人们连声道谢。
    王越南热情待人，照顾周到，还服务到了餐厅之外。前些日子，一位行动不便的离休干部来到沈阳治病，住在招待所的三楼上。她了解到这个情况后，每日三餐都把饭菜送到客房，并用日记本记下病人的饮食用量情况，及时和厨师商量，调剂花样。她还利用休息时间为他上街购买水果……这位干部离所时，感动他说：“这次来沈阳治病，你们这样关心我，照顾我，谢谢啦！谢谢啦！” 张柏山 小 明
〖-ZW/正文〗
