〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里在全国中小学师资工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级党委和政府都要重视师资建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗师资建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里同志23日同会议的部分参加者举行座谈，认真听取了一些副省（市）长和教育、高教厅（局）长的发言，随后作了重要讲话。
    万里说，中小学师资队伍的建设，在整个教育工作中，有着特殊的重要的地位。它关系到我们中华民族下一个世纪接班人的培养问题，是教育这个经济发展战略重点中的重点。
    他强调指出，全国的省、市、县、乡各级党政领导部门，都要重视中小学师资队伍的建设，都要提高对它的重要性的认识，都要把它摆到重要的议事日程，切实认真抓好。否则，重视教育就将成为一句空话。他说，任何轻视教育，轻视师范，轻视师资队伍建设的思想和做法，都是错误的。提高教师的素质这个问题，比对工厂里设备技术的更新更为重要。人的素质问题是最根本的问题，人的素质提高了，才能提高劳动生产率，生产出好的产品；而要提高人的素质，就必须靠教育，靠教师，靠抓好师资队伍的建设。
〖-ZW/正文〗
