〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌28我得25〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士杂技团夺得第十届世界杂技锦标赛冠军，是我国参加历年国际比赛夺牌最多的一次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖群刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第十届世界杂技锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国托基市举行的第十届世界杂技锦标赛，有美国、波兰、联邦德国等杂技强国的精英参加。评委会采用体育竞赛的评奖办法，现场记分公布，当场颁发金牌。
    11月21日晚七时半，大赛拉开帷幕。战士杂技团十人表演的“双爬杆”，以八十六分（满分九十分）的绝对优势，夺得这天比赛的唯一的一个奖杯――“黑湖塔”杯。
    22日晚七时半，进行单顶和团体决策。上半场，战士杂技团五人表演的“钻地圈”以九十一分（满分一百分）的成绩，取得特技项目对抗赛第一名。下半场，演员们再接再厉，“双爬杆”又以九十八分的成绩取得集休项目对抗赛第一名。比赛结束时，评委会宣布：中国广东战士杂技团以一百八十九分（满分二百分）的总成绩，夺得本届锦标赛的冠军。发奖仪式上，共颁发二十八枚金牌，战士杂技团独得二十五枚，这也是我国杂技英豪参加历年国际比赛获奖夺牌最多的一次。
〖-ZW/正文〗
