〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们从这里起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某新兵教导团开训剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国李选清孟彦良线云强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵教导团――这个在我军训练体制改革中脱颖而出的新事物，以它独特的形式迎来了第一批新战友。在这个新的环境里，新战士们是怎样开始军营战斗生活的呢？我们人沈阳军区某新兵教导团摄取了一组剪影，奉献给读者。
    迈向合格军人的行列
    “齐步――走！”随着“一二一”的口令，一队队、一行行身着绿色军装的新战士开始了崭新的训练生活。
    瞧，走在队列打头的五连一排一班有个高个子新兵，步伐显得不那么协调。
    “他的名字叫尹景海，今年十八岁”。随同的一名教练员向我们介绍说：“小尹在家是个调皮鬼，父母拿他都没办法。”
    “摆臂！抬腿！”教练员对小尹进行单个教练。一动，两动，十动，二十动。开始，小尹有些不耐烦，觉得走路何必这么认真。当教练员讲清队列是培养战士令行禁止的观念，养成军人良好姿态的道理时，他明白了：部队是武装集团，平时不从一点一滴严格要求，打起仗来就要吃大亏。尹景海是这样，其他新战士又何曾不是这样？尽管他们开始迈出的步伐还不那么协调，动作也不那么规范，但从那种认真刻苦劲头中，人们窥视到，这些新战士正一步一个脚印地从老百姓向合格军人的行列迈进。
    吸吮新的“甘露”
    宽敞明亮的军事资料室，象强有力的磁场，吸引着新战士来这里“观光”。午后，七连的新战士抢先一步来到这里。那些涉及到天文、地理、现代科技知识和军事专业内容的上千种书籍，立刻把他们吸引住了。
    爱武，习武，是今年入伍的新战士的一个特点。十班十八岁的生斌出身于军人家庭，上学时就喜爱军事。入伍前，他读完了《现代国防》、《战争论》、《孙子兵法》、《战例选编》等军事书籍。一到部队，他看到资料室里陈列着这么多的军事书，犹如口渴遇见了甘露，只要一有空，就钻到了“书海”里。他说：现代军人不能光四肢发达，更要头脑丰富。他的愿望是要当一名“小北京”式的有理想有知识的士兵。
    别开生面的训练场
    一声长哨，值班员宣布：课间休息！话音刚落，新战士们就象欢乐的小雀，很快进入了他们自己选择的“王国”。有的玩球，有的练器械，还有的做起了自编的、叫不出名的游戏。
    陪同的一位团领导对我们说，过去训练新兵总感到越紧张越严肃越好。一天到晚，除了紧急集合，就是队列训练。一般来说，新兵刚入伍承受不了这种负荷。针对这一状况，教导团认真研究了教学方法，在制定训练计划时，注意遵循循序渐进的原则，规定前半个月不搞紧急集合，课间穿插一些富有情趣的活动。这样，表面上训练进度暂时慢一点，但换来的却是新战士旺盛的斗志和充沛的精力。你看！炮兵训练场上，十连二排的战士们围坐一圈，正在进行“贴膏药”的游戏。别看这名称不好听，做起来却趣昧盎然：两名战士在圈内周围跑动穿梭，冷不丁“贴”上一个新目标，被贴上者如果反应不及，那就要站到中间唱一首歌。
    印象深刻的一堂课
    我们在具有光荣传统的一连，听了指导员刘继学给新战士上的一堂连史教育课。
    随着刘指导员的讲述，投影屏幕上自动映出了抗美援朝期间，一连参加澄波里战斗的简要经过和图像。三十多年前，一连在澄波里战斗中，消灭了敌人三百八十余名、击毁三辆敌吉普车、坦克。这些史实栩栩如生地展现在新战士面前……
    这，就是现代化教学手段带来的变化。为了改变过去那种新兵上课单靠一支粉笔、一根教鞭、一张嘴的枯燥单调的教学手段，新兵教导团建立了闭路电视系统，大力发展电化教学。事教育、军事训练都可以利用这些先进的器材进行。据新战士邹明武说：听指导员用电化器材讲传统，就象看一场好的电影，印象深，记得牢。
    “少林小子”的新生活
    侦察营的“室内体能训练室”，灯光闪烁。只见五六名个头不高、但却虎气生生的小伙子，有的脱去了外表，有的干脆光着膀子在这里练功习武。团长郭玉亿介绍说：“今年，我们在分配新兵的训练专业时，在全团普遍进行了文化、特长、爱好、素质情况的摸底调查，并把通信、炮兵、侦察专业公诸于众，让新战士根据自己的特长，报训适合自己特点的专业。因此，目前新战士对本人所分的专业，基本都比较满意。”
    我们来到那个光着膀子的小战士面前，他告诉我们，他叫刘卫东，自从看过电影《少林寺》后，就迷上了武术。后来学了点拳术。昨天排长跟他们讲，当好侦察兵要有武功，但光有武功不一定能当好侦察兵。他说：“我寻思了半天，排长说得在理。所以我不但要练功，还要学习现代军事知识。”
    看到这些战士那质朴的脸上滚落着颗颗汗珠，一天来在新兵教导团遇到的种种情景又仿佛映现在我们的脑海里，有人说，院校是“将军的摇篮”，而这块使新兵踏上军旅生涯的土地，不也是培育未来将军的沃土吗！
    新战士在进行队列训练
    七连新战士在军事资料空阅读军事书籍
    新战士在训练间隙开展游戏活动
    一连指导员利用电化器材对新战士进行连史教育
    侦察营新战士在业余时间进行体能训练
    黄齐国 李选清 孟彦良撰文 线云强摄影
〖-ZW/正文〗
