〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁中伏勐舰陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭节
    美国海军陆战队为了使军人家属更好地了解军队，理解军人，调和家庭和军人工作上出现的矛盾，使军人家属树立自豪感，规定每月有一天为“家庭节”（Family
    Day），各基地、兵营可根据具体情况安排。每逢“家庭节”，家属们兴高采烈地来到亲人服役的基地或兵营，穿上军服，观看亲人们的操作或演习，听取指挥宫对亲人服役情况的介绍。基地或兵营中的各种装备器材对家属们开放，家属如有兴趣也可舞弄操作一番（极少数机密装备除外），基地或兵营还为家属们举行报告会，放映演习录相、战斗影片，举办文艺活动。晚上，军人和家人共进晚餐。
    图为驻扎在美国北卡罗来纳州里吉恩基地的美海军陆战队考迪尔少校在“家庭节”里向身着战斗迷彩服、缠着自己问长问短的儿子介绍M―60机枪的性能。 吴安宁编译
    水底直升机
    联邦德国研制成功一种水底直到升机，它是利用翼面位置的变化和螺旋奖来实现升降的。这就把以前所有潜水器在上升和下降时必须通过改变自身重量来控制浮沉的技术，来了一个彻底的革命。它的制成，表明航空技术开始与水下航行技术结合。 中 伏摘
    世界最大金库
    纽约联邦储备银行享有“世界最大金库”的美名。它保管着资本主义世界大约三分之一的官方黄金储备，总额达一万三千吨，总值约为一千七百五千亿美元。金库设在离地面八十英尺的地下室里。金库的唯一入口处有一道精心设计的“机关门”，由“多路控制”的机关操纵。金库有半个足球场那么大，分隔成一百二十二间密室，基本上是一个国家的黄金存放在一个密室里。负责具体保管工作的是一个保管小组，它由这家银行三十部门的三名代表组成。黄金的搬进栅出，这三人都必须在场，银行还拥有一支庞大的警卫部队，并配备一整套的电子监视系统及闭路电视监视器。 岩摘
    特大蚯蚓
    澳大利亚有种特大的蚯蚓，体长可达三米六五，是世界上罕见的。这种蚯蚓仅仅聚居在澳大利亚的吉普斯兰一地。但是捕捉这种蚯蚓却并非易事，它们体滑、易断，善溜。因此，科学家们捉到它们后，常常将它们的身子打个结，使其无法缩回洞去。 勐 舰编译
    小巧轻便的半自动/自动“手枪”
    美国佐治亚州制造的MAC型半自动/自动“手枪”，小巧轻便，十分畅销。其中MAC―10型枪全重仅八磅，只要把一块小塑料片装到扳机的后面，就可以把原有的半自动性能改变成全自动性能。改装后，该枪可在一分钟内发射出一千二百发子弹，平均每秒钟达二十发。配上消音器后，其射击声音小得就象一合缝纫机在隔壁开动所发出的响声一样。  陈启泉编译
〖-ZW/正文〗
