〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安源山下蜜酒香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤群维高〖HH/换行〗DW：江西省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起我们江西省萍乡市的安源煤矿，谁都知道，这是著名的工人运动的策源地。如今，大概很少有人知道安源山下酿出的“东坡蜜酒”，又为这块革命纪念地增添了新的声誉。
    “东坡蜜酒”，据传是北宋大文学家苏东坡贬任黄州团练副使时，亲自将蜂蜜酿制而成的。他在开怀畅饮蜜酒时曾赋诗一首：“巧夺天工艺已新，酿成玉液长精神，迎客莫道无佳物，蜜酒三杯一醉君。”可惜这古酿工艺在我国已失传九百多年了。
    一九八一年初，对酿酒有较深研究的退休工人罗连生从有关史料上看到“东坡蜜酒”的记载后，决心将这古酿再现人间。于是，他在有关专家的指导下，经过三年近百次的试验，终于酿成了蜜酒。去年九月进行鉴定，博得了赞扬。
    今年五月，“东坡蜜酒”赴京参加全国科技成果交易会，赵紫阳总理特地观看了“东坡蜜酒”，并询问了酿酒原料和价格。中央领导同志看了“东坡蜜酒”后，认为这种酒很有发展前途，并提出了要进一步降低酒精度和糖度的意见。此酒在广州、深圳试销时，成为畅销的热门货。
〖-ZW/正文〗
