〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘大队优惠优质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成地方27项测绘工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽廖国志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/测绘工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某测绘大队在支援地方建设中，带头端正党风，维护军队信誉，近两年优质优惠为地方测绘了二十七项工程，密切了军政军民关系。10月下旬，军区司令部在部队整编移交工作中表扬了这一做法。
    这个大队的测绘技术力量较强，技术装备较先进。一些同志看到不少地方单位主动来部队联系测绘业务，觉得这是“赚大钱”的好买卖，要求大队抽出主要技术力量，多挣点钱来改善部队生活。大队党委认为：我们是担负战备测绘任务的部队，不是经济实体，完成指令性战备测绘任务是我们第一位的工作，只有在保证完成战备测绘任务的前提下，才可以考虑抽出一部分力量去支援地方经济建设。今年上半年，先后有好几个单位主动上门联系签订测量工程合同，有的单位为了得到支援，甚至带上礼物上门。大队党委考虑到全大队承受的战备绘图任务很紧，均一一推辞了签订合同，保证了战备测绘任务的圆满完成。
    这个大队在支援地方建设中，始终坚持多尽义务少得利的服务原则。四川省环保厅为了开发九寨沟风景旅游区，以十五万元的酬金请求测绘部门去测绘建设规划图。由于九寨沟山高坡陡，交通不便，条件艰苦，没有一个地方测绘单位乐意承担这一任务。环保厅登门请求这个测绘大队去支援。大队党委当即答复以最低收费标准去啃这块“硬骨头”。从去年秋天至今年夏天，三期测绘工程提前完成，最后只按略高于成本费的收费标准收了款，地方政府感激不尽，提出给每个测绘战士赠送一部收音机以表谢意，大队领导婉言谢绝。 （向 泽、廖国志）
〖-ZW/正文〗
