〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军新调整的二百余名师团干部守纪律作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布任职命令一周内全部到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗显强曹传光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某集团军新调整的二百一十三名师团干部，讲党性，守绍律，任职命令公布一星期内全部到位。干部战士称他们是“‘四有’的标兵，部队的表率”。
    这个集团军在这次精简整编中，按新编制对师、旅、团的班子进行了调整配备，任命了一批师团干部。在新任命的干部中，有一百四十二人平职调整使用，有九人从城市部队调到边防部队，有十五人从军师机关下到基层，有二十九人从老单位调到新组建单位，还有的同志家里有各种各样的实际困难。但是，当集团军领导分头下到各师团同他们谈心时，他们说，平时我们都教育干部战士要做“四有”的革命军人，我们自己首先要为部队作出好样子，自觉服从组织决定，到党最需要的地方去，原某师副政委李洪义，从驻湛江市的部队平职调到广西边防部队任旅政委，他的家属身体不好无人照顾。任职命令公布后，他不讲价钱，不提任何个人要求，按时到边防部队工作，受到广州军区的通报表扬。由于师团领导带了好头，目前这个集团军的精简整编工作正在顺利进行。 （罗显强、曹传光）
〖-ZW/正文〗
