〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想，在生活实践中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国纺织职工理想演讲团演讲材料选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓阳昆唐磊王艳池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    事实一再证明，有理想的人讲理想，有纪律的人讲纪律，为人民无私奉献的人讲献身精神，最有说服力，最有感染力。在“四有”教育中，我们不但要善于运用部队本身的先进事迹，而且要虚心向地方各条战线的先进模范人物学习。为此，我们摘要选登了这组演讲材料，供大家学习。
    青春的价值在于奉献
    自从我和特等伤残军人安忠文相爱的事传开以后，常常有人问我：“小邓，你图的是什么？这件事的价值是什么？”
    我想起了去年6月以来，我和安忠文认识的前前后后。那时，“两山”作战刚结束不久，前方将士奋勇杀敌的英雄事迹传到了后方，他们的献身精神教育了大家，也感染了我。一天，我从《春城晚报》上看到了边防战士安忠文在收复者阴山战斗中的英雄事迹，他在身负重伤的情况下，为了几十名战友的安全，用身体滚向雷区，开辟通路。战斗胜利了，他却失去了双眼和右腿。我的心被深深地震动了，多么无私无畏的战士啊！作为一名纺织女工，我能为他做点什么呢？要是能亲眼见见这位英雄该多好啊！于是，我给正在昆明军区总医院住院治病的安忠文寄去了一封信，向他表示问候、学习，并希望能见到他，和他交朋友。当我找到医院，看到他差不多有三分之一的身躯缠着绷带，头上、手上布满了伤痕，翻身说话都很困难的时候，我心里非常难受，泪水刷刷地流了下来。他为什么成了这样，难道不都是为了我们后方人民的安宁和幸福吗？当我第二次看他，用轮椅推着他到花园去的时候，他主动提出，不能连累我。我问他：你能为祖国舍去双眼和右腿，难道我不能为你做点什么？他不出声了。正是在一次次的接触中，我亲眼看到他不仅是战场上的英雄，而且是生活中的强者。他的右肢在第七次动了手术后疼痛难忍，大滴大滴的汗珠顺着脸流下来，我用手帕给他揩汗，他强忍着一声不吭。稍能下床，就自己摸索着倒水喝、上厕所、洗衣服。我深深感到，他不仅可敬，也很可爱。
    然而，和安忠文结合意味着什么？意味着用我明亮的双眼代替他已失明的双眼；用我健全的双腿代替他已失去的右腿；用我的操劳和热忱，让他得到正常人所应得到的一切。这个考验是严峻的。父母出于对子女的爱，一时不同意。旁人的闲言碎语不时传来。多少次我吃不好，睡不着。这时，我才感受到了“牺牲”这两个字眼的压力。但是，当我抽空帮助他料理生活的时候，推着他的轮车到花园里、大街上让他游玩的时候；给他讲故事、读书、读报，讲保尔、张海迪的事迹的时候，看到他那高兴的神情，听到他在哼唱《相会在攀枝花树下》、《在那桃花盛开的地方》以及《十五的月亮》时，我又深深感觉到了“牺牲”这两个字的价值。
    安忠文曾经几次说过：“如果不是为了报效祖国，即使者阴山放着一百万张‘大团结’，我也不会动心，一分钟也不愿呆在那里。金钱能买这买那，但它能买到我的双眼、我的腿、我的战友的生命吗？”我自己也常常想：“如果图钱，我可以找个工资高的；如果图名，小安的勋章又不能当饭吃；如果图轻闲，何不找一个好手好脚的；如果图离开纺织厂，那还不容易吗？可我图的是人，是忠文那颗不怕流血牺牲的爱国之心。”正是在不断的交往中，我们加深了互相的理解，在理解中我们找到了共同的理想和追求。小安在伤痛稍好一点以后，就顽强地学习官文和按摩疗法，以便今后能继续为人民做点事。我一面尽力照看他，一面在工厂里搞好自己的本职工作。
    领导和同志们知道了我和小安的事情后，给了我极大的关怀和鼓励，工厂里从班组到厂广部都给我提供了许多方便。原昆明军区、成都军区首长，民政部、纺织工业部的领导都先后接见了我和小安。全国各地、尤其是前线，热情洋溢的慰问信一封接一封地寄来，向我表示了问候和学习。有位战士在信中说：“你不仅属于安忠文，而已是我们前方战士共同的希望和骄傲。”有的战士说：“你的行为使‘祖国在我心中，我在祖国心中’这句话的深刻涵义具体化了。”我们昆明市纺织系统赴前线慰问团到前线慰问时，带去了四十多张我和安忠文在一起的照片，这些照片纷纷被战士们抢去。特别是伤病员，他们更是激动万分。他们说：“我们不要烟，不要糖，就是要一张照片！”他们把照片放在贴心的口袋里，走上了炮火纷飞的战场。公司慰问团带去了我们纺织工人的上千封慰问信，其中有好几十封是姑娘们写的，她们向战士们倾吐了心里话，并一再嘱托慰问团成员，一定要到前线找一个打仗勇敢的。我们系统已经和前线部队结成了五个友好团支部。部队首长说：“你们经常讲战士是最可爱的人。我们要说理解战士的人才是最可爱的人，愿你们这种热爱战士的精神能在边防生根、开花、结果。”有不少内地女青年也给我写信，要我帮助她们介绍边防战士。
    前几天，在总政组织的英模报告团里，“边防钢七连”的连长和指导员紧紧握住我的手说：“早就听到你的事迹了，你使我们在前方浴血奋战的意志更加坚定了。战士们都想看到你，但他们现在都坚守在阵地上，只有我们两个来了。我们代表他们，代表全体边防战士深深地感谢你！”一位长年驻守在喜马拉雅山边防哨上的模范连长，献给了我一朵从雪山顶上摘下来的雪莲和一块洁由的哈达，以表示他对我们的鼓励。这一切，使我更坚定地认识到我的生活路子走对了。我找到了我们这一代青春的价值，这就是：不求索取，只有奉献，不仅要物质，更要有精神。
    在我以后的工作和生活中，肯定会有许许多多意想不到的困难，但是，我想自己是一定能坚定地走下去的。因为我们不是一时的冲动和感情用事。在我们两人的爱情道路上，正是靠理解来互相鼓舞，用无私的奉献作为基础的，更何况我并不是孤立的一个人。我衷心地感谢各级领导、同志们对我的关心、鼓励和鞭策。对小安，我一定要倾注我全部的爱，使他从生活中得到温暖，让同志们放心，让前方的战士放心，让祖国放心！
    昆明纺织厂挡车工 邓阳昆
    理想，人生无数闪光点凝聚的结晶
    理想绝不良是豪言壮语，也不应该是只供人们欣赏的优美赞歌，理想要成为人的生命的支柱，前进的动力，它只能在具体的、实实在在的行动中不断地闪光。
    在我们纺织行业里，许多人并没有什么豪言壮语，也没有什么惊人的创举，他们只是把自己对祖国的爱、对人民的爱，把自己对理想的热切追求溶化在日常工作的每一件平凡小事中，编织在每一寸经纬里。就拿我们的纺纱、织布女工来说，她们长期在充满噪音的环境里工作，条件差、待遇低、劳动强度大，而她们呢？许多许多的人从不埋怨，从不计较个人得失。多少年来，她们用自己瘦小的双肩默默地承担着一切辛苦，直到隆隆的布机声催白了发鬓。她们默默无闻，不会被人们常常捉起，但是，为了美化生活，为了装扮社会，她们贡献出了自己的一切，谁又能说这不是理想在她们的行动中闪光呢？
    我们蚌埠印染厂成品车间的一位验布工叫柯丽，今年二十六岁。她的丈夫张皓是解放军某炮团的指挥连连长。去年，家里接到了张皓从火车站打来的电话，说是要奔赴老山前线。对于这个消息，家里人谁也不愿告诉柯丽，怕这位年轻的妻子承受不住……她那时已怀有身孕七个多月了呀！只是说张皓随部队调防路过此地。听到丈夫路经此地，柯丽是多么高兴啊！她匆匆来到车站，一见面就问：“我很快就要生孩子了，到时你能回来吗？”张皓爽抉地回答：“一定回来。”部队快要出发了，几位年轻的战士对柯丽说：“嫂子，我们要上前线啦！”这时柯丽才真正明白丈夫所说的“调防”的真正含义。她站在那儿，半天没说话，最后，她只是轻轻他说了声：“你放心去吧。”丈夫走了，可是柯丽从没向任何人诉说过丈夫上前线的事，也没有向组织上提出任何特殊照顾的要求，甚至没有请过一天假。照常地上班、下班，保质保量地完成生产任务。
    是什么力量在支持她呢？
    今年3月，张皓在前线荣立了战功，给广播电台写了一封信，要求播放歌曲《十五的月亮》。三八妇女节那天晚上，柯丽抱着出生刚刚几个月，还没有见过父亲面的孩子，坐在收音机前，听着丈夫点播的歌曲，泪水禁不住夺眶而出。象柯丽这样的纺织女工，在我们纺织系统内又何止千百个呢？祖国昌盛有你的贡献，也有我的贡献！
    柯丽是个普普通通的纺织女工，她所做的也都是一些平平常常的小事，但是当她默默送别丈夫的时候，当她勤勤恳恳、忘我劳动的时候，这不就是她的思想，她的行动在闪光吗？柯丽不正是用自己的实际行动在编织着为祖国献身，为纺织事业献身的崇高理想吗？
    理想不是五彩的梦幻，也不是飘渺的太空，愿我们大家都从自己身边的每一件平凡小事，从自己的本职岗位上做起吧。理想永远是人生无数个闪光点凝聚的结晶！
    蚌埠纺织工业公司团委 唐 磊
    理想的价值无法用金钱来估价
    那天下早班，车间领导通知我们开会。我的一个伙伴问开什么会，领导回答：理想教育。我的伙伴又问：“理想给钱吗？”是呀，“理想给钱吗？”这个问题我还真的没想过。
    现在，我愿和我的伙伴共同探讨人生的价值，共同探讨“理想给钱吗”这个问题。我说，理想不给钱！因为理想的天平不是用金钱的砝码来衡量的！本来嘛，理想不是钱。如果理想、灵魂可以折合人民币的话，那么，雷锋精神值多少黄金？华山抢险、张华烈士的英雄壮举又值多少白银？要知道，生命对于我们只有一次呀！张海迪已经高位截瘫，仍然用那病残之躯给他人以光和热，这样的高尚情操又值多少钞票呢？大家都知道老山前线滚雷英雄安忠文吧，就是那位我们纺织姑娘献上纯真爱情的英勇战士，在收复者阴山的战斗中，他失去了右腿和两只眼睛。有人问他，你当了英雄，得了多少奖金？英雄反问：钱能买回我战友的生命，能买回我的腿和眼睛吗？！是啊，这种崇高的牺牲精神，这种理想的价值是无法用金钱来估价的。所以我说，理想不给钱。尽管我们还是存在商品经济的社会，现实生活当中需要钱，但物质代替不了精神的力量，理想能净化我们的灵魂，抵挡社会的污秽，能引导人们创造一个新世界。尽管理想不是钱，但我有了理想，就觉得无比富有。因为在我心中，拥有整个社会，拥有全人类！
    天津色织三厂 王艳池
〖-ZW/正文〗
