〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合肥市接收安置军队离退休干部工作既快又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部、总政治部有关负责同志高度评价他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月20日，五十八名到合肥定居的军队离退休干部受到安徽省及合肥市党政军机关的热烈欢迎。
    为了妥善安置好军队离退休干部，安徽省及合肥市的党和政府以及民政等有关部门做了大量工作：
    首先，选好点，优质高速建好房。原副市长了帮一亲自带领有关部门的负责同志现场察看，选点定点，并一一把施工计划落到实处。其次，领导出面解决疑难问题。副市长黄静召集有关方面负责人开会，使军队离退休干部家属随迁、子女工作调动和转学等难题，很快得到解决。
    此外，市政府还抽出专人与省军休办、南京军区移交组组成临时联合办公室，加快了安置步伐。截至11月中旬，到合肥市报到住进的离退休干部占已发通知书数的82.9％。民政部、总政治部、安徽省政府有关方面负责人高度评价了他们的经验。 （李先、蔡云鹜）
〖-ZW/正文〗
