〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现共产主义大目标尽责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙莉莉〖HH/换行〗DW：天津国棉一厂幼儿园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我总想，在纺织厂当一名幼儿园教师，整天和孩子们打交道，能有什么远大理想呢？真不如那些上大学当法官，或在经纬线上亲自编织五彩缤纷生活的人们有出息！所以每当想到共产主义大目标，就觉得那是没边没沿儿的事，它遥远得就象梦幻中的未来世界，要结合本职工作，也只能是生搬硬套。不是吗？既没有产值，也没有利润，除了父母疼爱孩子之外，有谁能把看孩子看得比生产更重要呢？
    可是，每当我看到孩子妈妈匆匆把孩子放下之后，连汗都顾不得擦就奔向了车间；每当孩子妈妈将发烧未退的孩子交到我们手中，对我们投以信任的目光；每当妈妈们下班之后，头发上还挂着花絮来接自己的孩子，将孩子的小脸贴在自己的脸上亲了又亲的时候；每当我送走最后一个孩子，轻轻地舒了一口气，感到十分的舒服和愉快的时候，我就从内心深深地感到了――我们和孩子的父母有着同爱的心！是呀，谁说看娃没出息！我们看好孩子，让妈妈们放心，不也是在抢时间，创利润，为四化做贡献了吗？从此，我深深地感到了，理想不是幻想，它就在现实之中！
    在当今的时代，要当好一名幼儿教师，非下一番功夫不可呀！它不单要懂得幼儿的心理，更重要的是必须具备科学文化知识，于是我阅读了《幼儿教材》、《课外读物》和《天文知识》等书籍，给孩子们上语言课、常识课，用讲故事、看图片等形式，一一解答了小朋友提出的问题。
    我们幼儿园自建立到现在已培养出三十八届毕业生了，许多孩子后来成为各行各业的骨干。他们当中有劳动模范，行业标兵；有科技人员，外交人士；有工程师，会计师；但更多的是我们纺织行业的厂长、工长、班组长、挡车工、落纱工。他们都在各自的岗位上散发着光和热。假如到本世纪末，展宏图忆往事的时候，当群英荟萃、人才济济一堂的时候，我将陶醉在无比的幸福之中，那时，只有到那时，我才可以豪情满怀地宽慰自己，为实现共产主义大目标，我尽了一个幼儿教师应尽的责任。
〖-ZW/正文〗
