〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯连远创办《临床误诊误治》受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保太刘伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学刊物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一部名为《临床误诊误治》学术刊物，在军内外医学界引起反响。这个刊物的创办者是北京军区军医学校军医班毕业学员冯连远。
    冯连远是一个有抱负的年轻人。1976年，他在地方一个附属医院实习时，曾看到多例误诊误治的病人，心里十分难过。刚刚走上医务工作岗位的冯连选，立志要向“误诊误治”发起攻击。从那时起。他就以顽强的毅力自学了大量有关的医学、外语知识。
    1982年，冯连远考入北京军区医校大专进修班。他在努力完成繁重学习任务的同时，为创办刊物进行了大量的研究工作。为了掌握鉴别各类疾病的有关知识，他对内科、外科、妇科、儿科等几十种误诊率较高的疑难病症进行了分析。他利用假期到驻地医院并与外地医院挂钩，搜集“误诊误治”的资料。经过八年的努力，于1985年2月，冯连远等创办的《临床误诊误治》刊物由浙江科技出版社出版了。
    这个以“减少误诊率，提高治愈率”为宗旨的刊物，受到国内十多位著名医学专家的热情称赞。最近，北京军区军区学校为冯连远记了三等功。 （保太、刘伟）
〖-ZW/正文〗
