〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在“拴心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有两位家在农村的干部要求转业。一位领导劝他们再在部队好好干几年，争取爱人随军。谁知，他们的回答却是：随军不随军无所谓，现在农村也不错。这位领导感到愕然：过去用“爱人随军”来拴这部分干部是满灵的，现在怎么不管用了？于是发出了这样的感叹：现在的干部哟，没有什么东西能拴住他们了。
    这位领导的“感叹”说明，某些同志做干部的思想工作，不是引导干部自觉服从国家利益，发扬献身精神，而是搞所谓“就实避虚”，试图用个人的“实际利益”来拢住干部。如对爱人在农村的干部讲“随军”，对家住城镇的讲“文凭”，对职务偏低的干部许以提职晋级，等等。这种做法实在并非上策。假如干部的爱人随了军，或文凭、职务到了手，你还能用什么来“拴”他？倘若遇到那种对“爱人随军”之类的前景并不向往的干部，那就更没招了，可见，要解决干部安心部队工作的思想问题，决不能只是许以个人“实利”，而应重在“拴心”才行。
    “拴心”，就是要从根本上增强干部为国防建设献身的事业心，这就不能不讲共产主义理想，讲党性，讲大局，讲献身精神。这是我们革命者的力量源泉和共同语言。我们应该相信，广大干部受党教育多年，都有一定的觉悟。在关键时刻，只要我们讲清道理，他们是能够用大道理管小道理的。某单位有一个干部，平时老缠着领导要求转业。可当上级决定抽调一部分同志上前线时，他当即收回了转业申请，坚决要求上前线。我们切不可把干部的觉悟估计得过低了。有些干部不能正确对待个人利益，也同我们平时不放理直气壮他讲大道理，没有扎扎实实地帮助他们树立远大理想有关。
    有的领导同志认为，现在人们重“实惠”，领导也应多讲“实惠”，少讲大道理。关心干部的物质利益和生活待遇问题，是完全应该的，也能在一定程度上起到安定干部思想的效果。但是，决不能因此得出所谓“讲实惠管用，讲大道理不灵”的结论来。讲实惠与讲革命道理并不是对立的，讲实惠也不能光讲个人利益，也必须提高思想觉悟。倘若舍弃了思想教育，再多的物质利益也未必能产生应有的效果，甚至可能把人引人歧路。在有些时候，虽然没有什么“实惠”可讲，但靠着高度觉悟和献身精神，却创造了奇迹。老山前线的战士们钻猫耳洞、啃干粮，生活条件可谓差矣。但他们却心甘情愿，毫无怨言，靠什么？靠的正是共产主义理想、对祖国的一片赤诚之心。实践证明，有理想，讲党性，就能出献身精神，就能不计个人得失。
〖-ZW/正文〗
