〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要这样的纯真与执著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓阳昆颂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔黔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓阳昆――一个刚刚二十岁的云南纺纱姑娘，以她在首都讲台上的一席朴素无华的倾诉，激动了社会，不仅使青年，也使中年和老年人肃然起敬。她是个平凡的小人物，然而应当为她作颂。
    颂她什么？
    她甘愿把自己的青春年华、漫长的一生同一名特等伤残军人、战斗英雄联系在一起。她告诉了世人，尤其新时代的青年朋友：什么叫真正的爱情，应当怎样对待爱情。但她却不只是个爱情的楷模。她的不平凡的婚恋，也不只是一段动听感人的爱情佳话。光是从爱情的角度，不大可能深刻理解这个姑娘，不足以认识她的出现的意义，应当说，她贡献给八十年代的青年，贡献给我们全社会的，要比这大得多，她的影响也要比这深远得多。无论用军人的眼睛，还是从社会的角度来审视，她都是一个具有时代精神的青年。从她身上，我们看到了民族传统美德的闪光，感受到新一代为追求真各类而无所顾忌、忘我献身的热忱。我们要歌颂她的也正是在这里。她当然还在成长中，需要今后向人生之路的更深层次探索中经受新的考验，更加成熟起来。然而一切熟悉而关心我们社会的人们，现在就不难断言：她的榜样，将激励、鼓舞追求人生真理的人们更勇敢地向前。她的出现，应当看成是新一代的骄傲！
    “人生的价值在于贡献不在于索取”，这是当前我国先进的青年们道出的客观真理。邓阳昆无疑是属于信奉这一真理的那一类青年。她的震动人心，个人崇敬之处，在于她不只是这一真理的旁观的、热情的歌颂者，而是一个诚实的实践者。她有那么一股执著劲头，她是认准了真理就愿意立即为之献出一切的老实人。正处于把美丽幻想付诸实现的年华的她，同因保卫祖国而严重致残的安忠文素昧平生，她对他本不负任何法律的、道德的责任。但是当她听到安忠文的英雄业绩和致残的严重情况，马上想到的是：他为祖国献出一切，“我能为他做点什么？”正是从这里开始，萌发了不计个人后果，愿为他人献上青春的感情冲动，而当她亲眼见到了青年英雄，发现这个热爱祖国、热爱人民的献身者个人生活面临的严酷现实，看到他被某些好心人视为“最可怜的人”，姑娘一生最重要的生活抉择就确定了下来。她固执地坚持：一个最可爱的人绝不应是最可怜的人。试看，这里包含着多大的勇气，多么炽热的感情！这力量就来自她的纯真、善良和无私，来自对真各类的热烈追求。这总能不使同辈们动情，年长者沉思呢？
    在我们的现实上活中，歌颂伟大的奉献者不少，要把它真正付诸行动，很多人却不免犹豫起来，这道理就在于歌颂不需花多大代价，而诚实的实践所要承受的重扫是实在而具体的。听听邓阳昆这段话：“和安忠文结合意味着什么？意味着用我明亮的双眼代替他已失去的双眼；用我健全的双腿代替他已失去的右腿；用我的操劳和热忱，让他得到正常人所应得到的一切，这个考验是严峻的。父母出于对于女的爱，一时不同意。旁人的闲言碎语不时传来。多少次我吃不好，睡不着。这时，我才感受到了‘牺牲’这两个字眼的压力。”这话是朴实而深刻的。是呵，倘若无私、奉献等等崇高的行为只是意味着光荣，不存在承担千斤重压，那不是随便什么人都会乐于接受了吗？那也就不算什么奉献而只是索取了。八十年代，是中国人干大事的年代。道路的崎岖，任务的艰巨，历史的包袱，注定我们这一代人还要多吃一点苦，多付出一些代价。这就需要实实在在地发扬献身精神，需要团结战斗，需要相互鼓舞，需要邓阳昆式的纯真与执著。
    这些天来，我们听到过时邓阳昆这样尖锐的质问：“你真的幸福吗？你做出如此大的牺牲值得吗？”不论问者动机如何，都是大错了。邓阳昆面对这些质问，发出了来自肺腑的呼唤：“请你理解我的爱！”她是有理由的，她本来就不是为了自己。但她地不是无所获，奉献者自有奉献者独有的幸福。还是听听她自己的话：“当我抽空帮他料理生活的时候；推着他的轮车到花园里、大街上让他游玩的时候；给他讲故事、读书、读报、讲保尔、张海迪的事迹的时候，看到他那高兴的神情，听到他哼唱《相会在攀枝花树下》、《在那桃花盛开的地方》以及《十五的月亮》时，我又深深感觉到了‘牺牲’这两个字的价值。”这话同样是朴实而深刻的。邓阳昆从我们的社会，从她所爱的英雄那里所获得的东西，是不能计量的，这只有象她这样的人，才能真正懂得，也才能切实体验到这一点，如同我们前线的英雄战友们，能够护英勇牺牲同个人幸福这两个看去毫不相容的东西融为一体一样。
    邓阳昆同其他英模先进人物一样，是时代的产物，是我们社会英雄群体中的一页，她更是直接与我们前线的英雄战友们紧密相联的，精神上同他们是相通的，为邓阳昆作颂，也就是为前线千千万万的英雄战士作颂，
    为我们英雄的时代和伟大的祖国作颂。谁说英雄行为已经过时，现在是专讲个人小利的时代？谁说拜金主义比崇高理想更有诱惑力？前线的英模，后方的纺纱女，听邓阳昆报告的人流出的滚烫泪水，来自全国各地的热情信简，边防前线战士的深情问候，同龄小姐妹们倾心的托咐，从喜马拉雅山上捎来的雪莲，都使我们大开眼界：原来在今天的社会上，在新一代中，蕴藏着同旧的传统意识、同世俗偏见、同打着新标记的个人至上的人生哲学相对抗的如此生机勃勃的力量，我们的经济在搞活、发展，人们的物质生活在改善，五光十色的外来的思想在散播，而崇尚理想，热爱真各类，革命的苦乐观与荣辱观，并未失去它夺日的光辉。我们民族国有的传统美德，被顽强地继承和发展着。为革命理想而献身的英雄，依然被看成最可爱的人，深刻理解英雄的人，又被千千万万的人所理解所热爱。我们不正是应当从这里，看到祖国的前程，社会的希望吗？
    当然，我们的社会还处在漫长的去旧布新的转变过程中，一个时期以来，人们对消极、落后以至犯罪听得多了，对似乎超常的新人新事的萌发，有人产生怀疑、曲解，以至非难，不足为奇。这只是告诉先进的人们，应当拿出更大的热情，伸出更有力的手，爱护、扶持一切新生的幼芽，让落后去追赶先进，不能让先进来迁就落后。要提倡共产主义道德，鞭笞陈腐庸俗，让正气压例歪风，让真善美战胜假丑恶，让似乎超常的东西逐渐变成平常的东西，我们社会主义精神文明的面貌一定会有更大的改观，更多的安忠文、邓阳昆式的人物将会涌现，八十年代必将成为我国历史上新的英雄的年代。
〖-ZW/正文〗
