〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“生命的价值不在于永恒，而在于奉献”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主任军医周兰身患重病发奋搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区总医院内一科主任军医周兰，身患回盲部肠癌，仍顽强挤搏，奋力攻关，研究回盲部肠癌取得出色成果，11月初，她被医院评为有理想、有道德、有文化、有纪律先进个人。
    周兰兼任全军肿瘤协作组副组长，长年进行肿瘤学术研究，1981年以后，她的身体每况愈下，去年3月确诊为回盲部肠癌，施行手术切除了全部右半结肠。在绝症面前，周兰想：“如果属于我的生命是有限的，那我就要使这有限的生命加倍地发光发热。”
    周兰重新安排时间，一个新的计划在她头脑中闪现：回盲部在大肠与小肠的结合处，病变不易早期发现。自己患病后有了亲身的体会和感受，加上以往的临床经验，何不把这总结成文供后人借鉴？手术后，她的身体十分虚弱，头晕、恶心、乏力，使她提笔写上几行字，就出一身虚汗。为全面掌握回盲部病人的情况，她和助手李荣芳一起查找了上千份病历，查出六十八名回盲部病变患者的地址，通过电话、信函、家访等多种渠道，调查病情，总结规律，终于完成了带有癌症患者亲身体会的论文。今年6月，在广州举行的“回盲部病变医学专题学术讨论会”上，周兰上台宣读了自己撰写的论文――《回盲部良性肿痈与恶性肿瘸病变的临床特点》，将肿瘤的鉴别、发展、衍变过程等论述得清晰透彻。当专家们知道她就是一位回盲部癌症患者时，都十分震惊。
    周兰还时时关心着科室的技术建设。她在自己家里办起了业余英语补习班，自编教材，利用晚上时间给医生们上课，严寒酷暑从未间断，使科里的大多数临床医生部能用英文独立完成病案摘要。今年，她先后四次参加国内外举行的大型学术会议；执笔完成了五篇有关消化专业方面的医学论文；组织内一科取得了八项科技成果。同志们看到她清癯的面容愈加消瘦了，都十分担心她的病，苦苦劝她住院治疗，周兰总是但然地安慰大家说：“不用紧张。”这位年逾六旬的老共产党员，始终履行着在党旗下的誓言：“生命的价值不在于永恒，而在于奉献。” （张梅珍）
〖-ZW/正文〗
