〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步炮战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在老山前线的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马卫平吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗中结下的友谊是最珍贵的。并肩战斗在老山前线的炮兵、步兵部队，作战中密切协同，工作中互相帮助，生活上互相关心。他们紧密团结共同战斗的动人事迹成为美谈。
    在步、炮分队都有伤员的情况下，步兵三连的同志――
    先救炮兵侦察员
    一天上午，越军向我某高地炮击。炮一连侦察员朱述民和步兵三连战士毕胜勇负了伤。三连指导员张兴连闻讯赶来，他发现侦察员小朱比本连战士小毕伤势更重些，立即吩咐向营救护所要两副担架。
    第一副担架来了。张指导员对排长王金虎说：“小朱的伤势重，你带上三个人，用最快的速度先送到营救护所。”第二副担架来了，张指导员又派人把小毕抬下去。
    炮团卫生队长察看了小朱的伤情说：“幸亏步兵三连的同志处理果断，抢救及时，否则，小朱很可能因为失血过多而牺牲。”当小朱知道了自己是步兵同志救下来的，含着热泪说：“我永远忘不了步兵同志的战友情谊。”
    同在敌人眼皮底下作战，都需要坚固工事，炮兵二连的同志――
    让出工事给步兵
    步兵二连的指挥所，原来是和炮兵一营二连的观察所“合而为一”的，比较简陋。后来，炮团领导配发了一套钢架工事材料给观察所。炮一营教导员杨吉林带着炮二连连长王奇和十四名战士，冒着越军炮火，用一天时间，把这一套钢架工事材料扛到海拔一千多米的前观阵地上。接着，又用四天时间，构筑起了一座既能防炮又能防雨的工事。
    炮二连观察所的同志住上了钢架工事，可他们又想起了步兵二连的指挥所：步兵二连这几天战斗紧张，没有多余的人力构筑坚固工事，如果遇到敌人炮击，就很难隐蔽。连长王奇提出，将新构筑的钢架工事让给步兵二连，自己再选择个地方，重新开发一个观察所。
    第二天，王奇就把自己的打算报告了团长陈品福，得到了支持。很快，炮二连又重新开设了观察所。
    当炮群指挥所塌方，炮兵战友遇到危险的关键时刻，步兵同志――
    奋力救战友
    一天夜晚，瓢泼大雨下个不停。突然，“哗啦”一声响，炮群指挥所被冲塌，四名同志被庄在里面。
    步兵团机关副股长华长松、杨玉富和参谋张风山闻讯，一起赶到现场，接着，打电话让四连连长带着部队火速赶来抢救。步兵团吕家明政委也赶来了。为了不伤着战友，他们不用镐，不用锹，用千扒。经过一番努力，四名炮乓战友得救了。吕政委等步兵同志把他们安顿好以后，才消失在雨夜中。
    炮群观察所用的水来之不易，为了让步兵战友喝上水，他们甘愿――
    冒着炮火去运水
    在老山某高地，有一个小开水供应站，这是炮群观察所特意为步兵军工战友设立的。
    观察所右侧，是通往前沿阵地的必由之路。一次，步兵的四个军工战士往某高地上送弹药，返回时，一位同志昏倒在观察所前面，观察所副连长花陈兵见此情景，马上同侦察班长葛传人、侦察员冯义金进行抢救，原来，这位同志是因劳累过度、缺水，一时虚脱而昏过去的。被救的步兵军工战友走了之后，花副连长他们心里禁不住翻腾起来：这里每天往返的军工，找友有好几十人，他们为给一线部队送给养物资和武器弥药，想方设法减轻自身所需的东西，有的不带水壶，有的只带半壶水上山。到了前沿，虽然干渴得要命，但他们舍不得喝前沿战友的水，甚至把自己水壶臣的水也给前沿战友留下。步兵军工战友的这种精神真值得好好学习。花副连长提议：“为了让路经这里的军工战友能喝上水，我们设一个开水供应站。”
    这样一来，水的用量一下子增长了三倍多。班长葛传火带着战士冯义金，每天两次冒着越军炮火到三西米外的山沟里抢水。虽然危险，但看到步兵战友喝上水后的高兴劲儿，再苦、再累、再危险，他们心里也是甜的。
    本报通讯员 马卫平  本报记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
