〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜高加强杜国强汪春元李全茂任容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建起战地俱乐部
    从今年四月到十一月上旬止，广西边防某团为一线连队和部分阵地建起了一批战地俱乐部，使长年守卫边防的战士们在紧张的执勤、训练之余开展文娱活动有了良好条件。
    这个团党委从生产收益中拨出专款，用于购买俱乐部用品和文娱器材，政治机关抽出人力到一线连队和哨所帮助筹建，使这项工作进展很快。这些俱乐部有的建在坑道里，有的设在阵地隐蔽处，尽管对面的越军经常打冷枪冷炮，但战士们依然能在这里进行各种文娱活动。每个俱乐部除了没有阅览室、图书室、球艺室外，还配置了总政下发的形色电视机。 （李牛胜）
    深山哨所有了“土暖气”
    寒冬来临，长年在深山沟里担负通信值班任务的某部干部战士用上了“土暖气”，再也不用为冬季取暖问题发愁了。
    这些维护通信线路的分队，全部驻扎在偏僻山沟，冬季里哨所大都靠火炉取暖，十分不便，还容易发生煤气中毒。部队领导决心为这些哨所解决困难，入冬之前，拨出专款，为他们建起四十八个“土暖气”。经试用，这种“土暖气”传热快、使用方便、安全，既可在炉上煮饭炒菜，又可取暖。（高加强、杜国强）
    集训改行的干部
    在精简整编中，某集团军高炮旅有三十多名政治、后勤干部改行为军事干部。他们当中有的没有进过军事指挥院校培训，有的军事业务比较生疏。为了提高这些改行干部的军事素质，旅领导决定从十一月中旬开始组织改行于部集训。集训中，对比较容易掌握的基础理论，采取自学与互助相结合的方法进行学习；对难度较大的专业理论课，先集中授课，再以营为单位组织复习，最后由旅考核验收。他们还定期下发函授作业，定期抽查。旅里抽调郁部分专业基础好、进过院校深造的干部成立辅导小组，分散下去辅导，解决学习中的难题。 （汪春元、李全茂）
    开展冬季耐寒训练
    十一月初以来，沈阳军区某师从师团首长、机关到所属连队，全面开展了耐寒训练。
    往年这个师搞耐寒训练抓部队多，首长机关动得少。今年入冬后，他们先从首长机关抓起，要求分别完成五公里和三公里的越野任务。师里五名首长和司、政、后机关干部百余人，每天早晨都按时起床出操，全师各战斗分队和医院、仓库、修理所等，还建立了田径队。为推动和检验耐寒训练成果，师里还打算举办一次冬季运动会。 （任 容）
〖-ZW/正文〗
