〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急任务下达以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胥李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，随着部队精简整编工作的开展，撤并单位的大批弹药物资要上缴入库。地处黄土高原的某弹药仓库，工作量也随之激增。
    9月8日，上级一个紧急通知又下达到仓库，要求在两个月内完成接收二百一十节车皮弹药的任务。五十天――二百一十节车次，就是说，在不到两个月时间内要完成过去半年的任务。仓库本身也面临着精简整编，干部思想有波动，老兵等着退伍，能完成好这一突击性任务吗？
    勤务二连即将退伍的老战士们首先向党支部交了请战书：“我们要把任务完成后再回家。”全库一百多名老战士也纷纷表示，为整编顺利进行，拼命也要完成任务！
    在紧张繁忙的日子里，战士们凌晨四点上班，晚上十点多下班。勤务二连代理排长蒋瑞恒，在部队是第五个年头了。他在家是老大，弟弟妹妹上学，母亲半身不遂，八亩责任田的玉米、豆子等待收割，父亲来了五封信，催他早点退伍。小蒋写了一封信安慰父亲，一心扑在工作中。保管一股老战士王清军每天都提前上班，忙得脚打后脑勺。在节骨眼上，他的妻子来队了。她是来要求小王同她一起回家秋收的。看到小王整天忙得饭顾不上吃，觉也睡不好，她不忍心打扰丈夫。二十天后，她一个人登上了回家的列车。
    尘土飞扬的库房里，小推本来回穿梭。入伍二十五年的卫生所所长王克林，在搬运中，无论是在站台，还是在库房，都和战士们一样搬箱推车。原保管二股股长张景贤身体不好。这次任务下达后，他几次找领导要求参战，理由很简单：多一个人，就多一份力量。他被安排在计划处，负责接待押运员、定货位、组织卸车装车。一个星期天的清晨，他听到火车汽笛声，知道又有运弹药的车进站了，他拿了一个冷馒头，一边吃一边朝站台走去。老张中午没有回家，下午还没有回家，直到晚上十一点，才拖着疲倦的身子踏进家门。凌晨三点，一阵火车的呜呜叫声，又把熟睡的老张惊醒，他翻身下床，疾步地走出家门……
    10月31日，随着离站火车的声声长鸣，库区一片欢腾。他们不但圆满完成了原下达的二百一十节车皮的任务，还完成了上级临时增加的二十八节车皮的任务。
    本报通讯员 张胥 本报记者 李谦
〖-ZW/正文〗
