〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与战士铺挨铺同基层心连心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导和机关干部打背包下连蹲点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不少连队同志反映，“过去怕工作组，现在盼工作组”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师的这个做法是从9月中旬开始的。当时，师党委觉得，这些年来，真正一竿子插到底，实实在在蹲在连队调查研究、帮助解决问题的太少了，打背包下连的早已看不到。有些领导下部队往往是“连里转一转，团里吃顿饭”。因此，对基层生疏了，同战士距离大了，对真情了解差了。为了改变这种作风，师长、政委和政治部主任带头打起背包下连蹲点。在他们的带动下，师机关的三十四名同志和团、营领导、团机关的同志也这样做。一下子，全师的战斗连队基本上都住有一个二至三人的工作组。有的住在连部，大多住在班排，同战士铺挨铺。工作组下去前，师党委提出了五条要求：（一）一定要自带背包，任何人不得从闭招待所借铺盖带下连；（二）切实同战士实行同吃、同住、同操课、同学习、同娱乐，生活不搞特殊照顾；（三）无特殊情况不得回家和机关，星期天也不能回；（四）不能给连队添麻烦和增加忙乱，情况要自己调查，发现问题同连队商量解决；（五）工作组回来后不只汇报所在连的情况，还要汇报为连队办了那几件实事，不准掺假。这次蹲点虽然只有半个月，但大家严格按这五条要求去做，工作和思想都得到了可喜的收获。不少连队干部战士反映，“过去怕工作组，现在盼工作组”，举双手欢迎他们再来。
    11月12日，师机关和团、营又有一百多名干部打背包下连蹲点。
〖-ZW/正文〗
