〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察英雄尤志强戴上第七枚军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李造雄刘共希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在各地作巡回报告的我军英模汇报团成员、侦察英雄尤志强又立战功。在广西边防某团10月底召开的庆功大会上，宣读了广西军区首长给尤志强记二等功一次的嘉奖令。至此，尤志强已获得七枚军功章。
    尤志强自1978年底在边防线上当侦察兵以来，曾数十次冒着生命危险完成战斗任务，先后荣立二等功两次、三等功四次。今年8月下旬的一天晚上，尤志强和战友们潜伏在边境山垭口，警惕地观察四周动静，忽然，草丛中钻出几个黑影，朝我境内窜来。二十米、十米、五米……十一个企图越境“捞一把”的敌特工全部进入了埋伏圈。“打！”尤志强猛喝一声，战士们用冲锋枪集火射击，打得敌人措手不及。仅几分钟时间，就全歼了这股入侵越军。 （李造雄、刘共希）
〖-ZW/正文〗
