〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师精简整编任务重基层建设不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勤刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师党委在抓精简整编的同时，积极抓好基层建设，并把抓基层的重点放在新组建的单位上，不仅顺利地完成了精简整编任务，基层建设也取得了好成绩。
    这个师在精简整编中，领导班子变动大，机关人员调整多，大部分基层单位也面临撤销、合并、归建、扩建的任务。是等精简整编告一段落后再抓基层建设，还是两项工作一起抓？这个师党委通过调查发现，有些单位原定的训练指标落空了，有的连队年初订的全年建设规划中途停止了，有的部队管理放松，发生了问题。他们感到，精简整编虽然牵动全局，但它是一个阶段性的任务，基层建设是部队工作的长远大计，一刻也不能放松。师党委果断决定，两项工作一起抓。他们派出四个工作组，先后三次下到基层连队，扎扎实实帮基层解决实际问题，尤其是对刚刚归建和新组建的连队，他们进行重点帮助，保证组建第二天就使连队工作走上正轨。
    加强部队的行政管理是保持部队稳定的重要一环。机关工作组分别在各团调查了解行政管理工作中的问题，组织连队干部逐个分析连队不同人员特别是受过处分、不能正确对待提升使用和人党入团的同志的现实思想，制定出帮助解决的方法。由于他们把思想工作做在前头，先后防止了六起事故的发生。
    搞好基层建设和精简整编，干部是关键。这个师政治部派出工作组，走遍了全师所有连队，摸清了基层干部队伍的状况。对缺位的他们本着先基层后机关、宁缺机关不少基层的原则，配齐基层干部。司令部派出工作组帮连队解决训练中的难题，到10月底，全师已经考核完的步兵、炮兵、通信等分队的一百五十项科目，有一百三十项优秀，二十项良好。
    （本报通讯员 郭勤 本报记者 刘国华）
〖-ZW/正文〗
