〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想应当表达于现实的行动中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天锡〖HH/换行〗DW：武汉市国棉五厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有幸成为纺织工人大军的一个成员是1969年，当时，我从空军某医院转业到武汉市国棉五厂。说心里话，当一名工厂医生，过去可从来没有想过。1962年，我从武汉同济医科大学毕业时，就参加了研究生的考试。我的理想是作一名医学院的教师。后来，部队需要医务人员，我加入了中国人民解放军。经过部队医院七年的培养和锻炼，成长为一名能够担任院外会诊任务的外科军医。可转业到纺织厂，这在工作和生活上，都是一个多么大的转变呀！
    理想指导实践，可理想又来自实践。我从部队的老兵变为纺织厂的新兵，决心在新的实践中，开拓我新的理想。纺织车间，就是我理想课的课堂；纺织工人，就是我理想课的老师。我看到，我们的挡车工人，八小时巡回车台奔走五六十里；我们的背纱工人，一个班运的纱可以装两汽车。棉花，不单是用机器、而且是用纺织工人的心血和汗水才染织成花布。谁说纺织工人缺少理想？她们一年到头三班倒，迎送着月亮上下班，有时为了多作一些贡献，吃饭的时间都不关车。吞口饭，喝口水，同时还要接上三个断头……千梭万锭，纺出纺织工人的理想；银纱彩绸，给中国和世界人民带来美的享受。
    根根纱线，温暖着亿万人的身心，也将我和纺织工人的心拉得更紧，我决心作一名纺织厂称职的医生：看病不分男、女、老、幼，专业要懂内、外、妇、几，工作兼顾医疗，生产，职工熟悉一家三代。我厂卫生科按生产轮班编组，和工人同样昼夜上班。一年三百六十五天不关门，一天二十四小时不停诊。急性病，及时诊断和治疗。慢性病，随时来看，热情接待，要比医院多想几个法子，多说一些安慰和鼓励的话。把医疗药品送到车台，服务生产。为危重病人、特别是患癌症的病人上门治疗，直到他生命的最后一天……。十六年来，我在纺织厂参加抢救危重病人一百多次，完成大小手术四百多例，巡回车间几千回，接诊病人上万人。我写出关于纺织厂医疗工作的专业文章十多篇，晋升为主治医师，担任厂卫生科的副科长。有人把工厂医生比作是一盒“万金油”，我以当好这盒“万金油”感到光荣，因为我对纺织工人有用，并且得到了他们的信任。
    理想固然是未来的志向，可理想应当表达于现实的行动中。让我们的理想永远闪光，从我们各自的本职工作中，忠诚地实践吧！
〖-ZW/正文〗
