〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用“余热”发财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小华杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十二岁的邬永发，原是广州军区司令部管理局的副科长，五年前离休。他想，自己身板结实，总不能窝在家里吃闲饭吧！听说离广州三十多里的司令部加禾农牧场缺人管基建，就主动要求去那里帮助工作。从此以后，他风里来，雨里去，看地基，跑材料，成了大忙人。
    这几年，农牧场生产发展快，建厂房、盖仓库，哪一年也少不了，邬永发成了这项工作的“主管”。于是，经常有人找他说：你把工程包给我，我给你手续费。手续费少的给几百元，多的上千元。工程包给谁不包给谁，全凭他一句话。可邬永发对违犯纪律的事，一星半点也不干。到农牧场四年来，他经手抓的工程共有十七项，每一项都是采取招标的办法，谁的技术力量雄厚，施工效率高，材料消耗低，就承包给谁。
    如今搞基建施工，实行包工包料，多数施工队求质量，但也有少数队总爱搞点偷工减料、以次充好的“小动作”。为了堵住这些歪门邪道，邬永发经常“泡”在工地，这里瞅瞅，那里看看。啥工程按设计要求该用啥材料，他一清二楚；备好的材料合不合格，一看就能辨别出来，谁也糊弄不了他。一次，老邬来到面粉厂工地，施工队刚运来一堆沙子，抓一把一捏，沙子老半天还散不开，明摆着不合格。施工队的人一看不好，笑脸相迎，请他“通融通融”，答应完工后给他“好处”。他生气他说：“别的啥好处我也不要，就要质量第一！”他硬是让施工队把沙子换了。
    近几年，农牧场经济搞得活，适当给干部职工发点奖金，邬永发一个子儿也不要。有个公司盖楼多，想请他这个“基建里手”去操持，答应每个月报酬三百元，可他不愿去。邬永发想的是：“我只能用‘余热发电’，不能用‘余热发财’。” 杨小华 杨先厚
〖-ZW/正文〗
