〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区政治部帮助基层党组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗落实党内生活八项制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月初，南京军区政治部作出严格基层党的组织生活制度的规定，帮助基层党支部建立、健全党的生活制度，促进基层党组织的建设。
    9月份，南京军区政治部派出工作组，对基层党的组织生活状况进行了专题调查，发现突出的问题是，一些单位党的组织生活制度不健全、不严格，不落实，致使党员队伍纪律松散，先锋模范作用差。他们根据党章和政治工作条例的有关规定，针对基层党组织的实际情况，建立、健全了党内生活的八项制度：（一）党日制度。每周半天党日活动时间，不得随意侵占和挪用；（二）会议制度。支部党员大会、支委会和党小组会一般每月召开一次；（三）党课制度。每月用两个党日进行党课教育；（四）工作报告制度。党支部委员会至少每半年向支部大会报告一次工作；（五）党支部成员谈心制度。党支部要经常召开支部成员谈心会，交流思想，交换意见，开展批评和自我批评；（六）党员思想汇报制度。党员每月至少汇报一次，党员外出时间较长，应书面向党组织汇报；（七）评议党员制度。党支配每半年要组织非党群众对党员进行一次评议；（八）考核鉴定党员制度。党支部每年对党员进行一次全面考核。
    为了使党内生活八项制度真正落到实处，南京牢区政治部统一下发了《党的组织生活登记簿》，要求基层党支部对执行制度情况及时登记，并规定团政治处每半年对所属党支部执行组织生活制度情况进行一次检查，发现问题，及时纠正。
    （本报通讯员 张学法 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
