〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区想方设法为边防哨所办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障一线部队安全过冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区领导班子是9月初调整的。9、10月间，高副司令员和周副政委等领导同志率领司政后机关工作组，冒着严寒，越雪山，涉冰河，分头深入边防哨所和川藏、青藏公路沿线，认真做好老兵退伍的各项工作。九千余名退伍老战士，尽管在唐古拉山区遇到特大风雪，也没一人冻坏，全部安全出藏。
    军区领导把工作重点放在为部队、哨卡解决实际困难上。他们请基层的同志面对面反映边防建设上存在的实际困难和问题，然后一件件检查落实。按照常规，10月下旬驻藏边防部队的越冬物资必须囤集完毕，才能保证安全过冬。由于上半年更改了供应方案，内地采购站没能及时购到物品，部分边防部队的主副食品差一百多卡车。军区领导发现后，立即要求有关部门安排车辆，把二线部队的库存物品采取“接力”的办法，及时调运到边防。边防某团驻珠穆朗玛峰脚下，军区知道该团有一个连队还差十卡车副食品时，当即派出车辆，从机关仓库中给他们调运了部分罐头等。（李荣欣）
〖-ZW/正文〗
