〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳早市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张相荣〖HH/换行〗DW：八一九四七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北有没有早市，我不敢肯定或否定。但是，在我的家乡――沈阳过去没有早市，我是知道的。不过，现在我可以高兴地告诉大家，咱沈阳里也有早市了。
    沈阳的早市是近些年才兴起的。规模较大的要属沈阳北陵早市和八一公园前丁字街的早市了。就说了字街的早市吧，它占地面积达八千多平方米，清晨五点来钟，人们就三三两两地来到这里，选择时鲜的菜蔬。街旁摆满了摊位，猪肉禽蛋，时令蔬菜，应有尽有。还有的农民用大马牟拉来鲜菜瓜果做批发买卖。一位早市的管理人员告诉我，这里平常每天有两万多人前来赶早市，节假日可达三万多人。这些人中有的是刚下夜班的职工，有的是家庭主妇，也有从远道赶来谈生意的。每天上市的蔬菜有二十万斤左右，猪肉两万余斤，肉和鸡蛋都很新鲜，价格也很稳定。
    沈阳开办早市的地方有八处，大多设在公园门前。许多人早上起床后先到公园内锻炼身体，然后各自买上自己所需的蔬菜或瓜果回家，更多的人则是专门前来买菜的。早市给人们带来了极大的方便，深受欢迎，成交量已占市区农贸市场销作量的20％。一位下夜班后来这里赶早市的职工提着一兜菜对我说：“自从兴起早市，象我们常上夜班的工人买菜就不犯愁了，我每天早晨下班后路过这里，正好买上菜回去休息。”
    我原以为，赶早市那是南方人的习俗。几年功夫，北方的城市也兴起了早市，并且办得如此兴旺，真是叫人高兴。
〖-ZW/正文〗
