〖ZQ/总期〗10182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破破军用帐篷几十年一贯制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几种新研制的帐篷通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小型轻便帐篷/组合式班用帐篷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬，军用小型轻便帐篷和组合式班用帐篷通过了技术鉴定。
    总后领导同志曾经指出，装具行业的产品，多年来没有多大改进，帐篷是几十年一贯制，希望尽快加以改进。总后军需生产管理部研究所和三五二一工厂的同志，很快投入了研制工作。过去，老式班用单帐篷，夏季闷热，有时架不上床铺，战士只好睡地铺。如今三五二一厂研制的分解组合式班用单帐篷，通风性能好，防蚊又防潮，内设十二张轻便帆布床，占地面积比老式帐篷小，使用面积比老式帐篷大，而且配备了大，小圆桌各一张，可放茶杯、饭碗和洗漱用具，也可用于读书、学习和娱乐活动。
    军需生产管理部研究所，在对国内外帐篷样式、结构和用料等分析研究的基础上，先后研制出屋脊式双人轻便帐篷、两坡房屋式三人轻便帐篷、分解式双人多用帐篷和三人轻便充气肋帐篷，最重的也只有四公斤左右。试用部队一致反映：“小巧灵活，便于携带，大大减轻了单兵负荷，希望尽快定型生产！” （钟 琳）
〖-ZW/正文〗
