〖ZQ/总期〗7624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港同胞捐资建设的广州养鸡场投产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由香港爱国同胞邓j、刘浩清捐资，美籍养鸡专家许志俭负责引进美国设备和良种鸡苗并负责技术指导的广州市机械化养鸡场，现已基本建成投产。第一批五栋鸡舍，六套引进的养鸡设备已开始使用。整个鸡舍的设计简单、轻巧而又科学合理。
    养鸡场全部建成投产后，预计十二栋鸡舍的存栏量可达十九万六千多只，每年将为广州市提供鲜蛋二百八十多万斤，肉鸡三十多万只，还将为全国各地输送良种鸡苗五十多万只。
    美籍养鸡专家许志俭（左）认真地向技术人员传授养鸡技术。
    从美国引进的三万多只良种鸡苗，生长良好。这是定期给种鸡注射预防针。
    广州市机械化养鸡场的蛋鸡舍是利用空间把铅线制成的鸡笼架起来，支撑在梯架上。（本栏照片均为新华社记者陈学思摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
