〖ZQ/总期〗7624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动教育时间帮了我们的忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高献璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我们部队政治机关在安排每月八天的政治教育计划时，留出两天让连队自己安排。这样做，改变了过去时间统得太死的状况，使连队的政治教育有了主动权，增强了教育的针对性和战斗性，连队同志可欢迎了。不久前我在七连当指导员，对这一点有切身的感受。
    今年初，按照团里统一布置，进行复补教育，解决了连队的一些思想问想。但是，当新战士分到班以后，面对不同分工，有些思想问题进一步冒了出来：有的不愿当炊事员，有的不高兴扛步枪，四个在家当拖拉机手的新战士，因为没有当上汽车驾驶员，更是情绪不高。针对这些情况，党支部从机动教育时间里，拿出一天半进行正确对待革命分工的教育，大张旗鼓地宣传了本连饲养员赵全乐，入伍七年一直养猪，先后两次荣立三等功，八次受奖的事迹，进一步解除了这些新战士的思想疙瘩。
    三月份，我们连被军评为学习硬六连的先进集体，还记了二等功。副指导员去参加“三学”代表会，我又以先进单位的代表赴硬六连参观。在荣誉面前，不少同志头脑“热”起来了，说什么“去年的苦总算没白吃”。克服骄傲自满情绪，显然已是连队的当务之急。还是那两天的机动教育时间帮了我们的忙。我们宣讲硬六连和它所在部队的四连学硬六连的先进经验，发动群众找差距，评干部，整思想，修改措施，扎扎实实进行了一次反骄破满的教育。
    今年五月八日，是我们“潍县团”命名三十周年。团里请回许多当年攻打潍县城的老首长传经送宝。还开展了军事比赛活动。这次传统教育搞得生动活泼。但是全团性的活动较多。我们党支部就考虑：本连是“潍县战斗模范连”，还应该使这次传统教育有自己连队的特点。于是我们又在机动教育时间里，组织全连回顾连队老前辈在解放潍县战斗中浴血奋战的英雄业绩，讨论在新时期怎样发扬光荣，为加速实现四个现代化而奋斗。这样一来，全连同志创造过硬的硬六连式的连队的劲头更足了。
    总起来说，留一定时间让连队自己安排政治教育，体现了实事求是的精神，可以调动连队的积极性，可以使政治教育更有针对性、战斗性，解决问题也更及时，比起上级把教育时间统得太死，实在要好得多。因此，我们很希望上级领导机关，坚持保证这两天教育的机动时间让连队落实，并检查督促，充分利用好这两天时间，使政治教育搞得更好，更能结合实际解决问题。（张偶良整理）
〖-ZW/正文〗
