〖ZQ/总期〗7624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头人带头抓好战士生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访通信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到北京部队某团采访，听到了团长杨善龙、政委成守官热心抓好连队生活设施的许多事。
    今年以来，我们走了一些单位，发现各级领导虽然开始关心战士的吃穿住用了，但在这方面仍然存在着一些问题，后勤部门和分管这项工作的副职抓得多，一二把手抓得少。有的主要领导同志总认为自己是抓“大事”的，对战士的生活问题用不着抓那么具体。杨团长、成政委却不这样看。他们说：“抓好战士的生活，可是件大事。战士们吃不好，住不好，有病得不到治疗，家属来队觉不着温暖，怎么能充分调动大家的积极性，把各项工作做好呢？”正因为有了这样明确的指导思想，他们任职一年多来，始终把战士的冷暖记挂在心。战士冬训喝开水、吃热饭菜有困难，他们就提议党委研究，批准给每个伙食单位买了一个开水保温桶和二至四个饭菜保温桶。营区的厕所离宿舍比较远，一到严冬季节，战士们一夜跑上一趟也够受的。杨团长，成政委发现这个问题后，作出了买尿桶的决定，解决了战士们晚上小便跑远路的问题。弹药库外多年没有建岗楼，哨兵在露天站岗，夏天挨晒，冬天受冻。一个烈日炎炎的中午，杨团长路过弹药库，见哨兵的衣服都被汗水湿透了，心里很难过，深深感到自己没有尽到责任。当天晚上，他就提出修建岗楼的建议，不久，两座新岗楼建成了。战士们高兴地说：“团首长的心里有咱们啊！”
    我们在其他部队采访时，也见过这样一些一二把手，他们口头上也说要关心战士的疾苦，但是一遇实际问题，要他们拿主意时，就瞻前顾后起来，不是说“再研究研究”，就是说“问问上级再定”，结果什么问题也解决不了。杨团长、成政委不是这样。凡是为战士谋福利的事，只要主管这项工作的副职和有关部门提出来，他们都大胆负责，从不推来推去。部队驻地夏夜炎热，但被装发放标准中没有凉席，有关部门考虑到这是实际需要，向杨团长建议给每个干部战士买一床凉席，杨团长当即表示支持。党委很快作出决家，用家属工厂的生产收益买回了一批凉席，发给全团每个干部战士。过去，临时来队家属在招待所食堂就餐，问题很多，有的家属带有小孩，不便去食堂吃饭，也不便去打饭，等爱人回来又误了开饭时间；有的小孩开饭时间不吃饭，过了开饭时间又闹着要饭吃；家属有南方的、北方的，生活习惯不同，有的家属和小孩因吃不习惯而闹病。很多同志都想自行起伙，但又怕违反上级规定。问题反映到团党委，杨团长、成政委分析了本团的具体情况，在党委会上作出临时来队家属可单独起伙的决定，并把这一决定公布全团。为了把临时来队家属的生活问题解决好，成政委还提议让学雷锋积极分子、八连副连长章成泉负责招待所工作。团里还拿出一笔经费买来锅碗瓢盆等生活用品，保证临时来队家属单独起伙有厨具。今年七月，又改建了临时来队家属招待所，每个房间砌了小厨房，配齐了桌椅板凳、水壶茶杯、双人木床、蚊帐被褥，还购置了小孩大小便的痰盂。来队家属们感动地说：“来到这里和家里一个样，啥东西也不缺，啥难处也没有啦。”她们一个劲地鼓励亲人在部队好好干。
    杨团长、成政委还很注意搞好营区建设。他们认为要让战士以连队为家，就要把营区建成“战士之家”。过去，这个团的营房因年久失修，门窗破敝，路面不平，垃圾堆积。在杨团长、成政委的提议下，团里请来了木工、瓦工，把全团所有的房屋都检修了一遍，该改建的改建，该翻新的翻新，所有的门窗都油漆一遍，安上了玻璃、纱窗，室内也粉刷一新。杨团长还亲自组织人拉来一百多车煤渣和石灰，把坑坑洼洼的路面修成了平展展的小马路。他又主持把战士的澡堂改建成水磨石铺地、白瓷砖贴墙，装有几十个喷头和洗脸池的大澡堂。为了方便战士生活用水，整个营区增添了四十八个水龙头。如今，这个营区，房屋齐整，窗明几净，路面平直，绿树成荫，一派生机勃勃的景象。干部战士心情舒畅，精神振奋，学习工作的劲头更足了，全团各项工作不断取得新成绩。
    杨团长、成政委亲自抓生活的作法很耐人寻味。部队需要这样的一二把手。一二把手带头抓生活，干部战士的许多实际问题就不难解决了。
    （本报通讯员 余炳荣 本报记者 刘波）
〖-ZW/正文〗
