〖ZQ/总期〗7624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜粮食出口
    据朝鲜《今日朝鲜》杂志报道，朝鲜今年向印度尼西亚等二十多个国家出口大米五十多万吨，另外还出口了几万吨玉米。
    几内亚民主党宣布更改国名党名
    二十一日在科纳克里闭幕的几内亚民主党第十一次全国代表大会宣布：几内亚国名改为几内亚人民革命共和国，几内亚民主党改名为几内亚国家党。代表大会还选出了包括塞古・杜尔总书记在内的由十五人组成的全国政治局。
    西德保存有世界上最大和最小的报纸
    在西德西部边境古城亚琛的报纸博物馆里，收藏着全世界数百种语言的十二万五千种报纸。据德新社报道，在这家博物馆里保存有一五二○年出版的世界上最古老的报纸以及一八五九年在美国纽约出版的世界上开张最大的报纸。这份长一米二十、宽九十厘米、名为《星座》的报纸，当时是为了纪念美国的独立宣言而出版的。此外，博物馆还保存有世界上最小的报纸，这就是一八二九年在梵蒂冈城出版的《罗马日报》，它只有手掌那么大。
    卡斯特罗宣布将释放三千名政治犯
    古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗二十二日在哈瓦那宣布，古巴政府打算释放约三千名政治犯，如果美国政府愿意让他们去美国的话。古巴当局的这个打算受到了美国政府的“欢迎”。据西方通讯社报道，美国国务院发言人霍丁・卡特当天在华盛顿表示，经过正常的安全审查以后，美国准备接受这些政治犯。
    日本一家九口自杀
    招挛拧繁ǖ溃日本〖ZI/字符〗613
〖-ZW/正文〗
