〖ZQ/总期〗7624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副连长邹继生――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新成功手摇擦炮机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继/张喜报〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三四四四部队坦克三连原副连长邹继生，制成手摇擦炮机，在全军装甲兵装备保养机械化展览会上获得一等奖，还参加了全国科学大会展览，荣获了奖状。
    坦克兵的擦炮是个力气活。以前擦一门炮，十来个身强力壮的小伙子要干半天。邹继生怀着为加速实现四个现代化做出贡献的高度责任感，决心改变手工擦炮的笨办法，闯出一条新路子。他克服资料、材料、设备上的困难，不分白天黑夜地干。他设想了六套方案，画了近百张图纸。在制作样机时，切割钢板因乙炔回火，不慎把眼睛烧伤，他仍然坚持试验。经过三个多月的苦战，终于制成了具有体积小、重量轻、结构简单、使用可靠的手摇擦炮机。擦炮机可以很方便地装在坦克上的炮工具箱里，两个人擦一门炮，四十五分钟即可完成。（李继、张喜报）
〖-ZW/正文〗
