〖ZQ/总期〗7624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里有两篇报道：一个是，师政委李宗安不把职权当特权，艰苦奋斗，克己奉公，受到群众的称赞；一个是，副部长陈锡林滥用职权，损公肥私，受到应有的纪律处分。非镜无以鉴身。我们的领导干部，自己哪些方面是象李宗安的，有没有某些方面是象陈锡林的？不妨用这两面镜子照一照。
    党的新时期总任务，在我们面前展现了四个现代化的壮丽图景。但是，这一光辉美景是能够在哪一天早上突然出现的吗？是能够毫不费力地坐在那里等得来的吗？显然不能。实现四个现代化，是一项极其光荣而伟大的任务，同时也是一项极其艰巨困难的任务。过去，毛主席率领我们长征，战胜种种难以想象的困难，靠的是艰苦奋斗的精神。今天，我们跟随华主席进行新的长征，仍然需要保持和发扬这种艰苦奋斗的精神。艰苦奋斗，是我们战争年代克敌制胜的法宝，也是我们实现四个现代化的重要保证。
    邓副主席在全军政工会议上指出：“领导干部，特别是高级干部以身作则非常重要。”“艰苦奋斗，也要高级干部带头。”领导干部以身作则，带头艰苦奋斗，对于加速实现四个现代化是非常重要的。不是说大干快上吗？各项工作要快上，就得大干，就得艰苦奋斗。要加速实现四个现代化，就要加倍努力艰苦奋斗。作为领导干部，如果缺乏力争上游的精神状态，缺乏拚命干工作的劲头，饱食终日，无所用心，胸无大志，慢慢腾腾，不但自己会落后于形势，在新长征中掉队，还要压抑和损害广大群众的革命积极性，贻误工作。至于那些利用职权，损公肥私，挖社会主义墙脚的，实际上是四个现代化的蠹虫，是党纪国法所不容，人民群众所不齿的。
    毛主席说过：“同人民有福共享，有祸同当，这是我们过去干过的，为什么现在不能干呢？只要我们这样干了，就不会脱离群众。”（《毛泽东选集》第五卷第三一七页）我们军队的广大领导干部，过去艰苦奋斗，为革命战争和建设出了力，立了功。完全可以相信，在新的长征中，他们一定会象空一师领导同志那样，进一步发扬艰苦奋斗的作风，作难苦奋斗的榜样，为加速我军的革命化现代化建设，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
