〖ZQ/总期〗7624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以身作则艰苦奋斗 不用职权谋取特权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师政委李宗安克己奉公受到部队赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢振远陈新耕朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风RW：李宗安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北京部队某军最近召开的“三学”运动经验交流会上，某师党委介绍的一条重要经验是，书记带头，艰苦奋斗。提起师党委书记、政委李宗安，这个师的干部战士赞扬说：咱们李政委是个“老带头”。
    李宗安有那么一股严格要求自己，扎扎实实干工作的劲头。每年下部队蹲点，他都是第一批下去。年终统计下连天数，他总是最多。连队同志们说：李政委下来，不是“背包蹲点”，光摆摆样子，而是以身作则，处处作好样子。去年十月，李宗安到某团七连蹲点。一次连队去农场突击搞秋收，规定早上四点半起床。头天晚上，连队干部劝他不要参加了。可是第二天一早，全连还没有集合好，政委早就起来等着了。他和大家一道步行十六里到农场，没坐下歇口气，就下了稻田。七连第二练习射击成绩一时上不去，李政委亲自跟班训练。他顶着风沙反复体验射击要领，还和连队干部一起，一个一个战士地检查瞄准精度，找原因，摸规律，帮助七连突破了难关。今年四月，李政委打起背包来到某团四连蹲点，并代职当副指导员，一气蹲了四十五天。他坚持当好普通一兵，早上扎上腰带和战士一起出操跑步，晚上和干部一起查铺查哨，白天跟连队一块学习训练。为了帮助一些连队干部克服离队思想，他耐心细致地一个一个做工作，把解决思想问题和实际问题结合起来。有几天他得了重感冒，躺在床上还找干部谈心。这些干部深受教育，决心扎根基层，当好连队建设的排头兵。四连的同志说：“什么叫朝气蓬勃，斗志旺盛，什么叫以身作则，艰苦奋斗，我们从李政委身上看到了榜样，吸取了力量。”
    李宗安政委严于律己，模范地执行党的政策和纪律。一位老熟人从山东给他寄来一封信，想让自己的孩子到这个师当兵。后来，又托人捎来一双皮鞋和两条好烟。李政委正忙着开会，就叫机关干部把上级有关不准走后门当兵的指示、规定抄下来寄去，并退回了礼物，使那位老熟人很受教育。李政委执行财经纪律丁是丁，卯是卯，从来不含糊。陪同上级机关和兄弟部队来客时，在招待所就餐，他自己有个帐，交伙食费一顿不少。老战友、老熟人来队，他自费招待。今年师领导班子作了较大调整，有些相处了十多年的老战友要走了。八月十九日下午，老战友欢聚一堂，互相勉励，话友情，提希望。大家喝水、抽烟，吃了点水果、糖块，这些东西都是李政委自己掏腰包让管理科长准备的。
    李宗安常说：身为党委书记、政治委员，自己生活作风不检点，不仅影响“一班人”，而且影响千万人。多年来，他不把职权当特权，不搞特殊化，保持了艰苦奋斗的本色。一九七三年，师党委作出了领导干部取消非编警卫员的规定，李宗安带头执行。在某团七连蹲点的时候，连队干部见政委没带警卫员，就准备给他派一个通信员，李政委不要，扫地、打水、洗衣服样样都是自己干。一次，他和战士一起到山上搞训练，换下的衣服浸在盆里，通信员见了就帮着洗了。李政委回来后，找到通信员说：“我是来蹲点的，不是来作客的，你们要抓紧时间学习训练，生活上的事我自己来。”为了避免再出现这样的事，以后他一换下衣服就马上洗。今年七月底，十多年未见面的岳父、岳母千里迢迢来队探望。警卫排赵排长拿到电报后，马上张罗着派车去接。李政委一把拉住了他，说：“师党委‘八不’规定的第五条，你忘啦？”“记得，那是不为私事用车辆。但是特殊情况除外嘛。”李政委说：“我这个情况算不得特殊，车子不能派。”他因为工作忙，走不开，就让家属和孩子请了一辆三轮车，去车站把两位老人接到部队。李宗安这一件件、一桩桩克己奉公、一尘不染的事儿，深深影响着党委“一班人”。机关干部和连队干部都说：咱们李政委行的端，走的正，真正做到了一身清，特殊化的事情找不到他。
    （本报通讯员 谢振远、陈新耕 本报记者 朱渊元）
〖-ZW/正文〗
