〖ZQ/总期〗7624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北随县发掘战国早期大型墓葬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出土一百二十四件古代乐器和其他珍贵文物〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗考古简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物考古/战国编钟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国文物考古工作者不久前在湖北省随县擂鼓墩发掘了战国早期的一座诸侯的大墓。墓内出土青铜器、金器、玉器、漆木竹器、丝麻织品和竹简等七千多件，其中最引人注目的八种一百二十四件古代乐器，是我国音乐史上的空前发现。
    这座大墓中的随葬器物最珍贵的是大量古代乐器。其中有铜编钟六十四件，包括钮钟十九件，甬钟四十五件，另有D钟一件。它们分三层悬挂在钟架上，场面十分壮观。钟架为铜木结构，分上中下三层。木质架梁上满饰彩绘花纹，两端都套着浮雕或透雕的青铜套，起着装饰和加固作用。中、下层横梁分别由三个佩剑铜人用头和双手承顶，下层铜人立于雕花圆铜座上。整个钟架结构牢固，所以承担五千多斤重量，经过两千多年，至今屹立不倒。在考古史上，一次出土这样多编钟，钟架又保存得这样完好，是前所未有的。初步研究表明，钮钟可能是用以定调的，甬钟正面部位的阶名是该钟的标音，只要准确地敲击标音位置，就能发出合乎一定音阶的乐音。每件甬钟都有两个乐音，能配合起来演奏出各种乐曲。下层甬钟在演奏中起烘托气氛与和声的作用。中层甬钟每组都可单独奏曲，声音清脆嘹亮，悦耳动听。
    在出土的古代乐器中，还有三十二件编磬，以及鼓、瑟、琴、笙、排箫和横吹的竹笛六种乐器共二十七件。其中，排箫是首次发现，至今尚能吹出清脆的声音。
    我国考古工作者对这座战国早期大墓的年代和墓主进行了研究鉴定。经过考证，认为擂鼓墩一号墓埋葬的时间应当是楚惠王五十六年，即公元前四三三年或稍晚的时间。墓主是曾侯乙，即曾国一个名叫乙的君主。
〖-ZW/正文〗
