〖ZQ/总期〗7624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好基层政治干部集训 主要领导同志亲自任教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助指导员学会基本工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文斗/钟廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，湖南省军区某团举办了为期二十二天的基层政治干部集训班，扎扎实实地向指导员传授做好基层政治工作的具体办法，受训人员普遍感到解渴。
    这个团的基层政治干部比较新，有近百分之六十的指导员任职不到半年，百分之九十的副指导员是今年五月任职的。集训前，团的领导和政治机关的同志认真作了调查，发现大多数基层政治干部通过学习全军政工会议文件，认清了我军在新的历史条件下政治工作的方向、任务和地位、作用，明确了毛主席为我军政治工作规定的基本原则，有做好本职工作的强烈愿望，但对政治工作业务不熟，缺乏实际经验，政治课不知该怎么上好，有的甚至连党支部委员会、支部大会怎么开，心里也没有底。团党委分析研究了这些情况，认为要使全军政工会议精神落到实处，光解决对政治工作的认识是不够的，还必须从基层政治干部的实际水平出发，帮助他们学会一些具体工作方法，提高业务工作能力。
    团党委组织这次集训的指导思想很明确，就是帮助指导员解决天天要做、而又做得不够好的问题，把指导员工作中的难点作为这次集训的重点。集训开始，团、营主要领导同志亲自任教，给学员上了五课，讲的都是做好基层政治思想工作的基本的具体方法。这五课的内容是：《怎样当好党支部书记》，《怎样上好政治课》，《怎样做好经常性的政治思想工作》，《怎样做好训练、施工、执勤中的政治思想工作》，《怎样抓两头带中间》。政委裴桂生结合战争年代做政治思想工作的实践，讲了我军政治工作的优良传统；副政委梁传杨、阎文超，政治处主任廖书银等同志用自己多年的实践经验，讲了怎样当好党支部书记、怎样做好经常性的思想政治工作等问题，讲得具体实在，深入浅出，受到学员们的热烈欢迎。
    为了帮助指导员提高业务能力，这个团的领导还组织了十三名基层政治干部现身说法，介绍自己在某一方面、做好某一项具体工作的经验教训，使大家互相取长补短，共同提高。如在讨论怎样做好经常性的政治思想工作的两天时间里，参加集训的五、六、七、八连指导员和后勤处协理员先后介绍了“怎样上好党课”、“怎样掌握好连队思想动态”、“怎样做好分散勤杂人员政治思想工作”、“怎样占领课余思想文化阵地”等具体经验。这些经验有概括，有细节，有典型事例，很有说服力。
    为了使参加集训的同志增加感性知识，在听课和讨论的基础上，团党委还组织大家参加实践活动。团的领导带领学员到一连，听取了一营教导员邓前荣讲授“发扬艰苦奋斗的优良传统”的示范教育课，参观了警通连指导员主持召开的次示范党支部委员会。这两次参观活动，都看了全过程，给参加集训的基层政治干部留下了很深的印象。
    参加集训的基层政治干部反映，这次集训很好，学习了业务，增强了信心，表示一定要把学习成果带回去，在连队开花、结果。警通连指导员黄桂初在集训间隙，回到连里，了解到二排长和副连长有不团结的苗头，便运用在集训中学到的经验，深入调查研究，抓住主要矛盾，做耐心细致的思想工作，使他们消除了隔阂，增强了团结。（杨文斗、钟廉）
〖-ZW/正文〗
