〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支书在当兵期间是否继续担任党内职务；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活问答〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：连队党（团）支部书记、委员在下班当兵期间，是否还继续担任党（团）内职务？
    答：连队党（团）支部书记在下班当兵期间，继续负责支部的全盘领导工作，将会影响当兵期间的实际锻炼。但是，如果完全放弃党（团）支部的领导工作，也不合适。因为他是经党员选举、并经上级党委审查批准的，是本届支部委员会的成员之一，在未进行改选之前，不能因为下班当兵而撤销他的职务。为此，党（团）支部书记在下班当兵期间，仍应参加支部的领导工作，但支书的日常领导工作可由副支书来担任，如果没有副支书，应由支委会指定一位委员负责。支书在当兵期间，除当好后之外，还应起到一个支部委员的作用。
    党（团）支部委员在下班当兵期间，仍应担任党（团）内职务，不需要找人代理。
〖-ZW/正文〗
