〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和主席在一个党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德全力模杨茂傅必远刘玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给主席做饭
    1944年3月，我在延安木工厂工作。
    毛主席的炊事员林师傅得了病，要去住医院，管理员四找找人，就是找不到合适的人。我一听到这消息，就自报奋勇去担任了炊事员工作。
    我一到工作岗位，毛主席就给我摆起家常来，问我叫啥名字，那里的人，多会参加革命的……非常亲热，就像父母给孩子们讲故事一样。从那时候起，主席总是笑眯眯地叫我“小何”。
    “小何……，”一次，我正在厨房整理卫生，主席叫了一声走进来说：“总司令来了，饭不够吃，你再做点吧？”按理说，炊事员这个工作，做饭是分内的事；可是每遇到客来，主席总是亲切的带着商量的口气，要我再做点饭。
    有一天，主席来到厨房，站在一旁边看作饭边闲谈：
    “小何，你蒸的饭很好……蒸饭浪费柴吧？”主席笑着说。
    “柴用的是多了点，……我在坡上拾了一些，这下不但够了，还存了一堆呢。”
    主席又笑着说：“你辛苦了。”
    党小组长
    我是共产党员。我们那个党小组里有毛泽东、刘少奇、朱德、柯庆施、李富春等同志。开第一次党小组会，主席提议选我当组长，其他同志都表示赞成。我怪不好意思的，再三推让。主席说：“党的组织原则是少数服从多数。大家都同意你当组长，你就试试看吧。遇到困难大家想办法解决。”从这次小组会，我就当了党的小组长。
    “小何，”主席有一天把我喊到他的办公室说：“小组长，我还没有汇报呢……”
    “你是主席，就不汇报了吧。”我很拘束地说。
    “不，党内没有高低之分，都是党员。你是小组长，就是我的领导。”主席很严肃，像这样的认真我还是第一次看到呢。
    我无言对答，停了片刻，主席又说：
    “今后如果我忘了汇报，你就找我，批评我。”
    听了主席的话，心里觉得甜丝丝的。直到今天还记忆犹新，活现在我脑海里。
    分别
    转眼到了6月。林师傅病好出院了，又回到毛主席的身旁。我也要回到原来的工作岗位。临别时，主席给我谈了一次话。
    “小何，两个多月来，你工作得很好，实在辛苦了。”
    “不，主席，我工作中还有了少缺点……”
    “在这两个多月里，你有什么意见吗？要大胆地提，打破情面哪！”主席微笑着，很虚心地征求意见。
    我停了停，吞吞吐吐地说：“没有，就是不愿意离开主席。”
    “小何，看问题要从全面出发呀！”主席稍停后又继续说：“我们很快就要反攻了，小日本就要完蛋了。你能打仗，也会办工厂，部队需要你，工厂也需要你。如果你要长期给我做饭，就浪费了我们的人材……去吧，还是到需要的工作岗位上去吧。”
    听了主席这一席话，满肚子的不愉快顿时烟消云散，我高高兴兴地打起背包，给主席敬了个礼，又回到了木工厂。
    （杨茂、傅必远、刘玉清记）
    力 模插图
〖-ZW/正文〗
