〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0209部队组织大范围协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了共产主义风格加快了施工速度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0209部队/协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队为了促进施工的大跃进，进一步改善了劳动组织，打破了小单位的界限，组织了大范围的协作，大大加快了施工的速度。
    他们的具体作法是根据不同的工序组织专业作业队。工事掘进技术性较小，由支队组织作业队；被复工程技术性较大，由该部领导机关抽调被复经验丰富的部队，组成两个跃进灌注队。各支队组织采石、碎石、运料，由领导机关统一调度。各专业作业队在统一调度下，按照预定计划，在各个作业点上实行轮流作业。主要工程经过一两次大规模作业即可完成。其余工程（如工程养护、伪装等），则留少数部队进行。
    这种大范围的协作，在解决了一些必然产生的矛盾后（如专业队与“一兵多用”的矛盾，他们采用业余时间互教互学的办法解决），已初步显出它的好处。首先，这种协作可以集中优势兵力和器材，组织大规模施工，这就大大发挥了人和器材、机械的潜力。如被复工程过去各单位分散使用模板，很难进行长距离被复；模板集中后，长距离被复已成为可能，因此大大加快了作业速度。预计部队全年施工任务还可比跃进指标再提前五十天。其次，由于各类作业都专业化了，也就克服了经常交换作业内容而带来的技术上的困难，切实保证了工程质量。最后，这种大范围的协作，也大大提高了人们的共产主义风格。大家考虑的不再是一个连、一个营的成绩，而是考虑整个工程任务完成的好坏。
〖-ZW/正文〗
