〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩霞飘向金门岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威武的海岸大炮已经停止了吼哮，强劲的东北风不停地吹动着汹涌澎湃的海洋，晚秋的金色阳光像千万条蛟龙，翻滚奔腾。前线人民可以看到那一只只天鹅似的纸鸢，一路乘波浪驾长风，瓢瓢荡荡横过海空，向着金门岛飞去了。要不了多少时间，望远镜里就出现了这样一幅画面：死寂的金门岛，一下子变成了一个彩霞满天的世界，五颜六色的彩色纸片像瑞雪般地，从天空中纷纷瓢落下来。
    就在这时候，在炮阵地前边三、四个留着短发穿着花衫的年轻姑娘，正昂着头牵着疾飞高空的风筝向海滩猛跑着，几个十六、七岁的小民兵也扯着风筝，飞快地跑向海边，把那段连着绳子的劈柴丢下海，把风筝放出去。在他们近旁还有七、八个年轻的水兵和陆军战士蹲在海滩上的风筝场，帮助这支放风筝的队伍扯绳子，绑劈柴，检查香火点着没有。就这样，一批风筝刚过海，一批风筝又出海；从海空到金门，满天都飘着这种无声的飞机。每当这些无声的飞机飞临金门岛上空，不迟不早，正好风筝上的香火点完了，缠在宣传品小包上的线绳也就烧断了，一包包宣传品就会从天空中飘散下来。
    原来这是海防前线的风筝姑娘们，在炮兵战士没有轰击金门的日子里，向盘踞在金门岛上的蒋军官兵发动的大规模的宣传攻势，那满天的彩霞正是数不尽的美丽动人的图片画页和传单。
    风筝姑娘们都相信这样一个事实：金门岛上虽然也有白天，可是长期生活在这个黑暗世界的蒋军官兵，很难看到祖国的光明；岛上虽然也有耀眼的阳光，但是被大海隔离开的蒋军官兵心灵里，却失去了祖国的太阳。现在，请你们尽情地看吧，这是祖国自制的精密机械、拖拉机、安―2型飞机和“东风”牌小轿车；这是大陆上的蒋军官兵家属，正过着舒畅的日子；这是祖国人民在天安门前游行示威，高呼着美国军队从我国台湾滚出去……姑娘们正是要通过这些各色各样的图文彩画，像火把似的照亮蒋军官兵那破碎的心。爱国一家，既往不究，迅速来归，共建祖国，这就是风筝姑娘代表祖国挥笔写在纸鸢翅膀上的劝告词。
    风筝姑娘名叫吴碧霞，十四岁高小毕业以后就参加放风筝。今年她已经十九岁了，为着放风筝，她在海滩上挨过蒋军的炮弹，忍受过饥饿口渴，海蛎壳也划破过她的脚。可是东北风一来，她就会忘掉一切危险和困难，投身到海滩上紧张的战斗。东北风就是她的战斗信号，茫茫大海就是她调动风筝队伍的战场；海风不停地吹，她就不停地战斗。她就是这样在放风筝的战斗中长大起来的。自从8月23日我军炮击金门，惩罚蒋军以来，单是经她手放出去的风筝，何止百十个，经她撒到金门岛的宣传品，何止千万份。轰隆隆的炮声曾经给金门的蒋军带来严厉的惩罚，风筝姑娘的手却又给岛上的蒋军指出了求生的光明大道。阵地上炮声停下来，风筝姑娘就领着年轻的伙伴去海滩上，把风筝放起来，天天都是这样。
    前几天，正好常刮东北风，风筝姑娘晚上拉犁挑肥，抢种冬麦，白天就奔跑在海滩上放风筝。守卫在炮位上的水兵和陆军战士，这时候也主动地走下阵地，跟风筝姑娘在一起，参加了这场放风筝的战斗。有一只风筝刚刚被疾风抛上天空，就斜着翅膀栽下来了，水兵们便飞跑过去，帮助把风筝找回来，让姑娘们重新把它放出去。有一次，风筝姑娘牵着风筝绳猛跑到海边，刚把拴风筝的劈柴送下海，这只风筝就调皮地降落到海里。于是风筝姑娘毫不犹豫地纵身跳下海去，泅了半天水才把这只风筝打捞起来，接着风筝姑娘不顾浑身水湿，又高高地放起一只风筝，逆着风势在海边奔跑着。她的男女伙伴也放起风筝，紧扯着绳跟在她后边狂奔着。水兵和陆军战士们望着一只只高飞的纸鸢游过海空，向金门岛飘去了，不禁拍起巴掌欢笑起来。
    一天又一天，金门岛上瓢飞着永不消散的彩霞。这是我们的风筝姑娘在不断地给金门岛蒋军官兵送去祖国的灿烂温暖的阳光。风筝姑娘望着金门，心里默默地说：醒醒吧，蒋军官兵们，不要忘记你们是中国人，我们共同的敌人是美帝国主义，祖国在等待着你们弃暗投明。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
