〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耕作制度的一次大革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐步实行少种高产多收基本农田制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东和西北地区分别召开农业协作会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业协作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9日电 江苏、浙江、安徽、福建、江西、上海六省、市在南京举行的秋季农业协作会议，安排了明年的生产规划，力争明年农业生产更大跃进。会议并讨论了当前办好农村人民公社的主要问题。
    据会上汇报，今年六省、市粮食总产量比去年增加近一倍半，亩产量比去年增长80％。棉花总产量也比去年增加近一倍半，亩产量等于去年两倍半。花生、油菜籽和其它经济作物的产量都比去年有很大增长。
    会议对明年开展大面积高额丰产田运动和推行“少种、高产、多收”方针，作了详细讨论。六省、市决定以播种面积的百分之十、二十以至三十（福建计划50％）为高额丰产田。将农田分为三种：一是卫星试验田，二是高额丰产田，三是一般田。卫星田是带头的，高额丰产田是骨干，带动一般田向高产发展，三者都要紧紧抓住，不可放松和偏废，中心环节是高额丰产田。六省、市在今年农业生产大跃进中出现了许多高额丰产田，单是早稻就出现了一百三十八个千斤县。这就为推行“少种、高产、多收”方针提供了实际根据。会议认为实行这个方针必须根据各地区的具体情况，有步骤地进行。有步骤地推行“少种、高产、多收”方针和明年总产量更大跃进，这两个要求是一致的，必须兼顾。
    关于巩固和提高人民公社的问题，会议讨论了如何抓思想、抓生产、抓分配、抓生活福利和加强党的领导等问题。要巩固和提高人民公社，党的领导必须极大地加强，决不能削弱。关于分配问题，会议认为农村人民公社在处理分配问题时，要考虑整个社会产品的分配，要有利于全社会生产的发展。因此，会议要求各地妥善处理积累与消费的关系――国家、集体、个人的关系，大集体与小集体的关系，扩大再生产与提高社员生活水平的关系，长远利益与目前利益的关系；还要考虑到生产资料和生活资料的供应问题。会议认为组织军事化、行动战斗化、生活集体化在生产上发挥了极大作用，必须更加巩固起来；同时，又必须发扬管理民主化，发扬群众路线的作风，极力防止简单化、官僚主义、形式主义和命令主义的倾向。
    据新华社呼和浩特9日电 在这里举行的内蒙古和西北四省、区秋季农业协作会议，制定了明年农业生产更大跃进的指标，并讨论了进一步开展人民公社化运动的问题。
    五省、区今年粮食总产量可达四百五十八点六亿斤（不包括大豆），比去年增长一点二二倍，平均每人占有粮食可达一千四百多斤。棉花总产量可达二百五十五万担，比去年增长一点一三倍。
    但是，目前大部地区还没有完全改变广种薄收的习惯，五省、区今年平均每人耕地七亩左右。本着少种高产多收的方针，决定明年退耕一部分土质瘠薄、水利条件不好、水土流失严重、产量过低的土地，建立基本农田制。集中力量种好基本农田，并确定在10％到15％的播种面积上创造高额丰产卫星田。为了保证明年农业生产实现更大的跃进，除政治挂帅、书记动手，继续拔白旗、插红旗，发动群众发扬共产主义风格外，必须坚决贯彻执行水、肥、土、种、密、害（除治病虫害）、工（改良工具）、管（田间管理）农业八字“宪法”，并在今冬明春开展一个大规模的农田基本建设，农业技术革命和工具改革运动。
    关于人民公社，会议指出，五省、区的农业区已全部实现人民公社化，目前必须从劳动组织和劳动管理、生产计划、财务开支及集体生活福利等方面，采取一切措施迅速而有效地加强人民公社的经营管理工作，以便巩固人民公社，保证加速社会主义建设。会议特别强调指出，办好公社集体福利事业，是巩固社员劳动热情，保证组织军事化、行动战斗化的根本措施之一，也是改变农民生活习惯，发展集体主义生活方式，培养共产主义思想意识的重要途径。因此，要经过苦战，务使各种生活福利事业，特别是公共食堂、托儿所、幼儿园、幸福院的全部工作走上正规，做到饮食好，孩子带得好，老人照顾得好，达到人人满意。
    安国县东风人民公社的大面积卫星田
    李摄
〖-ZW/正文〗
