〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集体生活集体学习集体劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南中小学实行学生住校制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗河南/教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州9日电 河南省有四十个县的农村中、小学校进行合并和集中，以适应人民公社化后生产更大跃进的形势和生活集体化的需要。合并和集中后的学校，实行四集体化，即集体住宿、吃饭、读书和劳动。人民公社对学生的吃、住、学费和医疗等实行包干，学生不花一文钱。
    合并后的学校，一般都在千人左右，一个学校中包括小学和中学两部分。在这些学校里，学生们都按照不同的年龄，组织起来参加劳动。学生过着比在家更舒适、更有规律的生活。家长们个个称赞叫好，说毛主席什么都给他们想到了。
    中、小学校实行合并和集中，除了使家长们能够集中精力参加社会主义的生产劳动和学习外，在学校教育上的优越性也很多。如因为学生集体生活、集体学习、集体劳动，就便于对学生进行集体主义和共产主义教育，在集体化的生活中，不仅能养成学生独立生活的能力，而且由于学校鼓励大同学帮助小同学，又容易养成学生互助友爱的共产主义品格。
〖-ZW/正文〗
