〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动出科学能做又能写〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董安国写出施工教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉琦叶荣技郭谨良范孟绵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部军事工程技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民前线报报道：9819部队连长董安国总结了三年来的施工经验，写出一本一万六千多字的工事掘进教材。
    这本教材，共分筑城的作用，工事高低距离的测量，开口经始方向和坡度的掌握，眼孔位置、角度、数量、深度的确定，工事作业的组织、制度和各级人员的职责，装药、爆破的方法，工事内外的防险保安工作等七个课题。几乎包括了工事作业的全部工序和整个工作、并且有很多内容都是以往书本上找不到而又是当前施工中急待解决的难点。如眼孔的选择，董安国编的教材不仅把“施工手册”中提出的选孔数量、深度等问题写得更具体、更实际，而且还根据“敌变我变”（石质变化）的战术原则，总结出既能保证质量，又能提高爆破效果的八条选择眼孔位置和角度的经验。
    这本教材所谈的问题，都是董安国和全连官兵从几年的实际作业中，经过反复研究和多次试验摸索出的宝贵经验。比如：在开始施工的1954年，排长王金荣带领战士点火爆破，当所有炮眼点火完了，排长发现一炮未点着，又命令战士重点，结果战士还未跑出工事，一排炮都响了，以致三个战士受伤。从这里，董安国就总结了点火前作业班长应重剪导火索，检查点火工具，防止点不着；点火后，如发现未点着的导火索，严禁重点等五条保证点火安全的经验。此外像提高穿孔速度、减少和消灭嗤哑炮的经验，都是从放一炮，研究一次中积累总结起来的。
    董安国入伍前没上过学，现在也只相当小学程度，在编写这本教材中遇到了不少“拦路虎”（不会写的字）。但是他一想到如何把大家创造的施工经验传授给新参加施工的同志、勇气就来了；字不会写就去问文化程度较高的同志，有时就由自己口述、请人记录；遇到难以下结论的问题，就找老作业手来座谈。就这样，经过两年来边写，边实践，边修改，终于写出这本具体系统、通俗易懂、内容丰富的坑道掘进教材。 （王玉琦、叶荣技）
    ○二二○部队施工部队装置的运料滑板，只需一个人就把过去好几个人做的运料工作担负起来了。
    他们的人工施工单位全部采用了吊打游锤作业法。这种方法比较省力，进度快，而且安全。
    郭谨良、范孟绵摄
〖-ZW/正文〗
