〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学哲学和抓老鼠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡育麟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗族战士杨开发，在给同志们介绍除四害捉老鼠的经验时说：“学了哲学，能捉老鼠”。当时有人提醒他说：“你可别拿哲学家开玩笑”。于是杨开发就讲了一段故事，来解释他这句话的根据。
    前些日子去田里挖鼠，他是看到了有虚土的洞就挖，结果三天才捉住一只老鼠和一条蛇。正好那时他在学“矛盾论”，于是就根据矛盾有特殊性的原理和具体问题具体分析的原理，分析了自己捉鼠的经验教训。他回忆了挖到老鼠的那个洞有些什么特点，想起洞口不但有虚土，而且有谷壳；老鼠身上有温度，因此洞里也较暖。他恍然大悟，这不就是矛盾的特殊性吗？以后，他再到稻田地里找鼠洞的时候便注意到虚土上有谷壳这个特点，发现洞后再用手伸进去试试暖不暖。就这样，一个中午就捉到了一百一十三只。
    杨开发说：“这不就是学哲学跟捉老鼠的关系吗？怎能说是开玩笑呢！”
〖-ZW/正文〗
