〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矮正枪枝有新法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗技术献宝会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高级军械技术学校枪械教研室主任教员谭雄、教员孙文明共同研究了一件“移靶检查法”。这个办法，比起以前武汉部队创造的“枪械射效检查器”还要简便、准确，而且不用制作什么新的工具或设备。便于随时随地应用。
    矫正的方法是：①先由优秀射手瞄靶射击四发子弹，在靶上找出平均弹着偏差的数据（例如是向左上方偏出五公分）；②把枪固定在枪架上，通过准星、照门找出靶上的瞄准点，并以这个瞄准点为基点，按照偏差方向和数据来移动靶纸（向左上方移动五公分）；③按这修正了的靶子来检查和矫正准星，待准星、照门和这个靶子一致的时候，这枝枪便矫正好了。
    以前武汉部队创造的“枪械射效检查器”，经各地试用研究，发现有一个缺点，就是由于枪枝使用一个时期以后，机件和枪膛受到磨损，矫正的效果不够很准确，不能百分之百的应用于所有的新旧枪枝。移靶矫枪的方法，则又发展了一步，弥补了上述缺点。该校以二十五枝枪进行试验，结果百分之百合格，武汉部队最近矫正了两枝枪，也都合格。
〖-ZW/正文〗
