〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝”在哪里；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民前线报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更快地跃进，大家都在找“宝”。“宝”在哪里？怎样去找？两种人有两种找法。有人找“宝”只是翻书本，书上怎么说，他就怎么做。当然书里会有“宝”，因为书本是前人经验的积累。但是由于革命事业在一日千里地跃进，客观情况在千变万化，书本不可能把群众的经验、创造都搜集进去，更不能预见所有没有解决的问题。因此，光从书上找，就可能找不到我们所要的“宝”，有些“宝”可能已经不灵了。另一种人则不同。他们找“宝”，不仅运用书本知识作指导，更主要是靠到实践中摸索。他们在穿孔、装药、爆破等作业实践中，找到很多书本上根本找不到的东西。连长董安国不仅在实践中找到很多“宝”，而且把它集中起来写成了教材。事实证明：书本上的“宝”是有限的，只有实践中的“宝”才是取之不尽、用之不竭。因此，要找宝，必须勇敢、大胆地实践。
    同样都和石头打交道，为什么有些人找到了“宝”，有些人却找不到？这里面有一个最基本的问题，就是看我们思想解放了没有，看我们敢不敢打破迷信。同时，还要看我们有没有不断跃进的思想。董安国同志若是没有洋溢的革命热情，就不会去破除迷信、两年如一日地刻苦钻研，自然就写不出什么书来。 （本报已有删节）
〖-ZW/正文〗
