〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年之计在头冬；力争明年放卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队大搞副业生产准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队正在大抓副业生产，力争明年蔬菜、肉类大部或全部自给。
    10月以来，许多部队已制定出明年副业生产的全面规划。有些部队党委专门召开了会议，具体讨论明年副业生产的项目、指标和措施。还有不少部队发动群众鸣放，号召大家提指标、想办法。1938部队某支队要在原有的基础上开垦荒地一千四百亩，每营种一至两亩“卫星”田，达到亩产万斤以上并预计年前把土地深翻完毕。云南某部根据驻地环境和天气情况专题研究了深翻土地及兴修小型水库的问题，作出具体规划，组织人力进行突击。驻某岛海军根据各单位不同情况要求本着“向荒山进军，向大海要宝”的精神，在不影响当地群众利益的原则下，除了种菜养猪外，还要养殖海带、办盐场、捕鱼，以及结合绿化营房和伪装阵地种植果树。
    有些部队已经对原有的生产组织、分工等作了重新安排。一般师的单位都由司、政、后三个部门的领导干部组成生产委员会，吸收团或独立营的负责干部参加，下面设生产指导小组，统一在党委或支部领导下进行工作。同时对工业和农业作了分工，要求一般部队主要是种菜猪，或者自办一些小型副食品厂。为了使领导生产的干部掌握更多的经验，昆明部队后勤部还组织了参观。有的同志参观后表示，一定要猛加一把劲，大战一场，把地方上的“卫星”搬到部队上来。
    目前不少部队已经行动起来。官兵们提出“深翻土地积好肥，争取来年大放卫星”的口号，利用一切空隙时间展开大战。9864部队首长亲自挂帅，领导部队深翻土地，吃在田，干在田。据他们三天的不完全统计，已深翻一千四百多亩，并种了十亩试验田；积肥六百七十多万斤。驻大连某部奋战一周，除了完成深翻土地和积肥八十多万斤以外，还收割了饲料六十五万多斤。这个部队为了给明年副食全部自给打下基础，开办了化肥、酱油等工厂。广东某边防部队为保证山地种菜有充分水源，已修好两个水库，并开了渠道，变旱田为水浇地。
〖-ZW/正文〗
