〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速施工出奇迹转眼平地起高楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本建设跨上千里马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年投资比第一个五年计划总投资还要多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 建筑工程部召开的快速施工经验交流会议，在包头开幕以来，一路经过太原，北京现场参观，6日在天津闭幕。会议通过边听、边看、边议，总结了一套完整的快速施工经验，这个经验普遍推广，将大大促进我国基本建设的速度。
    随着我国工业高速度的发展，基本建设的任务也日益加重。明年基本建设投资将比第一个五年计划的总投资还要多。这就要求建筑部门克服建筑安装力量、建筑材料、施工机械和运输力量等不足的困难，全面提高施工速度。今年，全国建筑系统的职工们发挥了冲天干劲，大放快速施工“卫星”。据不完全统计，全国已有一千多项工程推行了快速施工法。大连第一建筑公司以四十五天的时间，建成一个一万一千平方公尺，高达四十三公尺的车间。洛阳工程局承建的一个三万二千平方公尺的大型厂房，全部工程只花了三十二天。快速高产纪录一个赛一个地不断涌现，现在，一个几千、几百平方公尺的小工程，施工时间已经不是以月份来计算，而是以天、以小时来计算了。北京、上海、东北等地，都不断出现几个小时就建成一幢房子的“奇迹”。快速施工普遍受到建设单位和居民们的赞扬。河南省郑州市一个妇女说：“现在盖房子比做双鞋子还快。”
    快速施工是我国建筑的一个革命，今后，建筑系统要以快速施工为纲，大搞技术革命，多种经营，大搞群众运动，使基本建设战线上获得大面积丰收。
〖-ZW/正文〗
