〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准手神通广大“千里眼”后来居上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨宗柱远距离抓住目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海防前线高射炮兵某部一连战士杨宗柱，用指挥镜发现了××万公尺以外的敌人喷气式战斗机，打破了“千里眼”罗忠华所创造远距离发现目标的最高纪录（罗忠华前年用同样的仪器，在同等距离上发现了敌人的运输机）。
    杨宗柱去年下半年才改行当侦察兵。过去他在后方时，发现空中目标的距离最远也没超过二万五千公尺，而且了望时间稍微一长就两臂酸痛、两眼流泪。到了前线以后，上级强调远距离发现目标的重要性，因为这样才能使火炮分队有充分的射击时间，给敌机以更严重的打击。他一面向别人学习先进经验，制作望远镜托架、减轻两臂的负担；一面加强目力锻炼，使了望时间可以延续两小时以上。
    由于努力学习，他的技术进步很快。在战斗中，他用望远镜往往比别人使用倍率更大的指挥镜还提前发现目标，因此领导上调他当了指挥镜的瞄准手。当了瞄准手以后，他不仅在正式操练时聚精会神，课余时间一听到空情通报也主动进行练习；甚至在睡觉的时候，听到过航我机的声音，还爬起来跑到阵地练习捕捉和跟踪目标。
    通过这样的苦学苦练，他发现目标的距离越来越远，终于在9月25日的战斗中，创造了高射炮部队运用光学器材发现敌机的新纪录。 （欧阳群）
〖-ZW/正文〗
