〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落后一定能够变成先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向胜昌运用哲学原理领导全班提高训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部RW：向胜昌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以学哲学出了名的班长向胜昌，在军内外作了两个月的巡回报告之后，这一天回到了他的班里。
    全班同志都围上来问长道短，并向他汇报连里的训练情况。一个战士说：“班长，我们班的操作成绩落后了。”这一句话，使一场热烈的谈话中止了。向胜昌眼看大家都不吭气，心里想：同志们准是因为训练成绩落后有点泄气了。于是他便鼓励大家说：“没关系，认识了落后，就是我们前进的开端，只要我们鼓足干劲，落后状态是可以改变的。不要灰心。”
    向胜昌回到班里以后的第一次班务会，就这样开始了。他一一了解了班里的学习情况，立刻发动大家找落后的原因。新战士陈芳仁说：“班长走后，副班长病了，操枪时连枪手都换不过来，大家越操越泄气，再努力，成绩还是倒数第一！”另一个战士说：“我们班都是小个子，高射机枪这样重，怎能提高操作速度？”向胜昌听了大家的发言，仔细地推敲了一阵，他发现大家都过多地强调了客观条件，对主观的能动作用认识不足。于是他说：“班里没有班长，枪太重，这都是成绩落后的客观原因。但是，如果我们主观上能够很好努力，落后了不泄气，更加劲地干，也许成绩就会比现在好的多。”班长这番话，给战士们开了窍，于是全班同志都来检查这一段学习中自己的缺点，决心鼓足干劲，赶上先进。
    第二天，紧张的操作开始了。尽管南方火辣辣的太阳晒得他们满头大汗，可是没有一个人愿意停下来休息一下。向胜昌在指挥操作中，特别注意每个枪手的动作，发现难点就集中力量进行突击，操一会就让大家进行一次研究，找缺点，想办法。有一点进步，便进行表扬鼓励。操作速度由原来的三十四秒迅速地提高到二十秒。全班信心倍增。
    一天紧张的操课结束了。虽然全班同志都很努力，但是仍没有达到规定的“优秀”标准。向胜昌和副班长作了研究以后，得到了这样一个结论：并不是大家不努力，枪的重量也实在不轻。但是，人和技术的矛盾要靠发挥人的主观能动性来解决，操作这么重的枪，要提高速度，必须想办法改进操作方法。
    夜晚，向胜昌领导全班集体研究改进操作方法。有人提出先取下轮架再架枪。向胜昌想：这个办法好。先下轮架再架枪，枪身轻了，动作就能快；小个子也可以操射手动作。讨论中大家也认为这个办法可行。第三天他们采用这个方法进行试验，就达到了“优秀”标准。以后，向胜昌班操作成绩不断地上升，最后超过了全连最先进的七班。全班同志还迅速地成了全能枪手，由落后一跃而为先进。
〖-ZW/正文〗
