〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造世界的战士学会改造世界的方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零五八部群众性学哲学运动获得可喜收成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李沛然郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0058部队/学哲学运动/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张道容报道：普通士兵学哲学的生动事例，迅速打破了人们对于哲学的迷信。向胜昌所在的0058部队官兵展开了群众性的学哲学运动，获得了极为可喜的成就。
    人人有份  个个参加
    今年5月下旬，战士向胜昌把自己学哲学的经过和体会，在部队里作了巡回报告之后，0058部队各单位便立即出现了不少哲学自修小组。8月上旬，各部队又先后开办起红专大学、中学和小学。到目前为止，全部队100％的干部和70％的战士涌进了这个学习浪潮。他们利用一切可以利用的时间，紧紧与工作、与其他课程相结合，阅读毛主席的哲学和军事著作，进行哲学思想的辩论，并写出了两千多篇学习心得。这个学哲学运动直接推动了部队思想、工作的发展。
    可喜的变化 初步的收成
    哲学学习推动了战术思想、战术训练的改进。“钢铁营”在进行营的山地进攻演习时，经过群众讨论，根据山地特点，运用了从弱处开刀、消灭强敌的战术思想，采用大胆穿插迂回的动作，分割和包围敌人，力求歼灭敌人有生力量，夺取敌人阵地。演习后，干部反映：“这次对敌人第一阵地二线支撑点的迂回，是毛主席战术思想的具体运用，也正是强和弱、正面和侧背两个对立面矛盾的正确解决办法。这就是战术上的辩证法。”这种作法，也进一步解放了群众的思想。班长李兴才说：“这回我懂得了理论的来源，今后只要从实际出发，经过体会研究，我可以总结出理论，编一个战术教材。”又说：“我当班长也有许多实际经验，现在准备和大家研究一下，写一篇如何当班长的材料。”
    思想方法与工作方法也有所改进。“钢铁营”一连运用“对事物作具体分析”和“反对主观性、片面性、表面性”的辩证法原理，检讨了过去对三个“落后”战士一味批评打击的错误作法，分析了这些战士的优缺点和落后的原因，分别进行了说服教育和适当鼓励，使这三个战士很快地转为进步。通信营一个战士学习了“内因外因作用”的理论之后检讨说：“过去咱落后老怨上级不关心，现在才认识到主要是自己不努力所造成的。”他迅速地改变了自己的落后状态，一变而为积极分子。由于思想方法的改进，某些单位的官兵关系、上下关系也有了显著改善。高炮四连连长段希恒，过去主观武断、军阀主义倾向严重，与同级干部闹不团结。在“双反”运动中虽有转变，但不够自觉。他在学哲学中懂得了群众观点和全面看问题的思想方法，便检讨了过去脑子里“只有自己，没有群众”，“只看见别人缺点，看不见别人优点”的错误，决心转变，于是深入班排，与战士实行“五同”，并在四个月里替炊事班做了三十次饭，还亲自替五个战士理发。战士反映：“这回连长的毛病改了80％，只剩20％。”
    这些收获，进一步解放了人们的思想，打破了对哲学的神秘观。一个班长说：“只要你有心和哲学常见面，交朋友，那它就会像你最亲密的战友一样，给你最需要的东西，帮助你进步。”
    保守派服输 条件论破产
    这个群众性的哲学运动，一开始曾经受到保守派、怀疑论者、条件论者的责难。他们认为“士兵不需要什么理论，更不需要什么哲学，只要听上级的话就行了”，而理论只有少数人才能够学，才应当学。他们认为“士兵文化低，基础差，不可能学进去”。但是已经解放了思想的广大官兵，并没有被这些议论吓退。因为有了向胜昌这个标兵，大队人马就跟着闯进了哲学大门，掌握了哲学思想武器，并立竿见影地看到了效果。而他们依靠的就是党的领导、正确的学习动机和学习方法，以及高昂的学习热情。在这种形势面前，保守派不得不服输了，条件论也破产了。
    走依靠群众、联系实际的路
    0058部队的学哲学运动，坚定地走了“依靠群众、联系实际”的道路。在学习中，他们规定了“联系实际，改造思想，改进工作”的教学原则和“自学为主，互教互学，能者为师”的学习方法。在这种方针和指导思想下，群众的思想进一步得到了解放，创造性地解决了一系列的困难问题。没有专职教员，领导干部以及学在前边的学员都当了教员。谁在哪个问题上学得好，谁就是教员，谁就在部队中作巡回报告。课堂搬到了射击场、田野和山头，作到了学员到哪里，就学到哪里。学习的内容，也随着工作任务走，同时，还强调了边学习边运用，边运用边提高。某支队四连党支部提出“处处学哲学，事事去结合”，解决了学习时间问题。该连在战术演习中，有的战士对修工事的必要性怀疑，说是“解放军英勇顽强，可是一天到晚教挖工事，难道蹲在掩蔽部里还能消灭敌人吗？”休息时，连里便组织了一次讨论。从讨论中大家认识到：“保存自己和消灭敌人，有对立的一面，也有统一的一面。在有人只想保存自己、不要消灭敌人的情况下，便是对立的；但为了消灭敌人却也必须保存自己，避免不必要的伤亡，这又是统一的。”认识了这个道理，大家对筑城作业的自觉性便提高了，五小时的作业量，二小时内就完成了。
    哲学还老家
    十八十九十娃
    绿苗朵朵放红花
    倚马纵谈唯物论
    枕戈夜读辩证法
    人人动手找规律
    个个来把矛盾抓
    勇士乘风欲何往
    迎接哲学还老家
    （江靖飞）
〖-ZW/正文〗
