〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表达人民关怀歌颂英雄事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文艺界福建前线慰问团结束慰问活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社厦门9日电 由团长田汉、副团长梅兰芳、吕骥、田间率领的文艺界福建前线慰问团，已经在8日结束了向前线军民的慰问活动。
    慰问团一共在前线活动了十四天。团内作家、诗人、音乐家、艺术家们，在前线地区深入地访问了炮兵阵地、海军基地、空军机场、医院、前沿英雄村庄、炼钢厂、学校以及前沿岛屿，以诗篇、绘画、歌曲等文艺形式，向前线军民表达全国人民和全国文艺界的无限关怀和热情慰问。田汉每到一个阵地、一个前沿村庄，每听到一个无畏战士、英雄人民的丰功伟绩，都立即挥笔题诗。田间在短短十多天中，写了三十多首诗。作家魏金枝、陈残云、陶钝、陈笑雨、孙福田、张雷，都写了诗歌、散文等歌颂前线的英雄军民。作曲家吕骥、马思聪、刘兆江、李焕之、瞿希贤、郑律成、张文纲等，都给诗人和战士们写的诗谱了新的曲，然后为战士们演唱。
    京剧艺术表演家梅兰芳，深入到阵地为战士们清唱。有一次他听到炮兵某部一个功臣连队的事迹后，就赶到这个连的驻地，和炮兵们联欢。他清唱，炮兵们为他伴奏。作曲家们写的八十多首歌曲，已印成一个歌曲集，送给战士们。到目前为止，文艺家们共创作了三百多件作品，他们还将继续把已经搜集到的素材，以文学、电影、戏剧、音乐、美术等文艺形式表现出来。
〖-ZW/正文〗
