〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决机械化半机械化后的新矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州施工部队调整劳动组织〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州驻军/作业方法改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了充分发挥人力和机械的潜力，广州部队各施工部队普遍调整劳动组织，改进作业方法。
    各施工部队实现机械化、半机械化和运输工具滚珠轴承化后，作业效率大大提高，各种定额一再突破。但是，由于劳动组织和作业方法没有相应改变，就出现了不能充分发挥人力和机械潜力的矛盾。各施工部队根据这个情况，本着不断革命的精神，大胆调整了劳动组织：把过去被复以连为单位和掘进以班或排为单位，分别改成以营和连为单位进行，更好地调配劳动力，合理使用劳动工具。接着对作业方法进行了一系列的改革。例如，0146部队二支队在被复作业中，以三个工事口设立大作业面，采用“平行流水阶梯作业法”，并将侧墙、拱边和拱尖分为三个阶梯，前后齐头并进，从而使三个大作业面形成三个小作业面，使原来的作业点能容纳更多人力。他们考虑到侧墙打筑快，拱尖打筑慢，还在拱尖打筑中采取了多点多线封拱的方法。这样各工序平衡发展，避免了某些工序的窝工浪费。又如海南岛某部为了充分发挥劳动工具的威力，在工事内修筑两层轨道，加速车子运转速度，解决了工事内机械化后供不应求的矛盾。
    各施工部队由于重视改进劳动组织和作业方法，在短短的几天内，已创造出不少新的成绩：0492部队以二百多人作业，被复日进一百二十六公尺；某部一支队平均打筑一立方公尺混凝土，只要一点六八人日；0145部队一支队二连在四个工事口作业，创造了三点五人日完成一立方公尺的纪录，超过了广州部队明年的跃进定额。
    新的劳动组织不仅提高了作业效率，而且又开始促进某些劳动工具的进一步改革，使技术革新放出新的光彩。
〖-ZW/正文〗
