〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电力先行官为钢铁元帅开道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国新增发电设备120万瓦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 我国电力工业最近又增加了一支生力军：有六十八万千瓦的大中型发电设备在9、10月份先后投入生产。加上8月以前安装的机组，今年全国新增加的发电设备容量已达一百二十万千瓦，比去年全年新增加的发电设备总和还多80％。这些设备在11、12两个月内，就可以生产出十六亿八千多度电。
    电力不足，这是全国开展以钢为纲的工业生产运动以后出现的突出问题之一。为了尽快地改变这种局面，水利电力部在安排今年跃进计划的时候，追加的电站建设项目比今年初原订的计划增加了一倍多。工人们也提出了“力争电力先行，快建快装”的口号，并且把原计划在明年开始发电的工程提前在今年完成。他们打破常规，采用了设计与施工、土建与安装、以及各个工序之间的大交叉平行作业，使新电站的发电日期提前了半年到九个月。
    今年电站建设中最感困难的问题之一，是发电设备不配套。为了解决这一问题，各地职工想出了很多有效的办法。大连发电厂扩建一台二万五千千瓦的机组，原计划明年第三季度才能建成，因为电源紧张，迫切需要提前在今年发电，但是设备没有到齐。怎办呢？这个厂的职工设法用老厂的旧锅炉送汽，简化了加热器等设备，还把原来需用两台的凝结水泵改为一台。这样，虽然发电能力低了一些，但是终于在10月初旬投入了生产。各地原有的发电厂都发扬了共产主义的协作精神，抽调大批生产备用设备支援新厂。抚顺、阜新等地最近安装的好几台机组，都是依靠老厂的备用设备才顺利地发电的。
    各地党委在抓紧钢铁生产的同时很重视电力工业建设，也是加快电站建设的重要因素。例如在缺电严重的东北，大部分地区都由省委和市委书记亲自挂帅发动群众，掀起全民办电高潮。仅10月一个月，吉林、辽宁、黑龙江三省就有十七万千瓦的大中型发电设备投入生产，同时还建设了几千个小型电站。
〖-ZW/正文〗
