〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的组织友爱的集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一个充满共产主义精神的党小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体党小组/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部坦克团二连第一党小组，是一个战斗的组织，又是党员们友爱的集体，它的一切活动充满着伟大的共产主义精神。这是部队党的小组生活的一面红旗。下面我们介绍的是他们小组党的生活中的几个片断。
    党内不分官和兵
    这个党小组共有三个党员：指导员姜明福、排长郭玉彬、驾驶员董锡珍。小组长是驾驶员董锡珍。在今年年初小组刚成立时，大家选董锡珍当小组长。开始，董锡珍觉得有点为难：自己是战士，另外两人都是干部，战士怎么好领导干部呢！可是，姜明福、郭玉彬说：“党内不分干部战士，大家都是普通党员。”并且保证以后缴党费、汇报不用催，积极参加小组的工作和生活。这样，董锡珍就有了当小组长的信心。
    可是，小组成立后十多天，两个党员都没有向小组长汇报。怎么办呢？董锡珍就决定召开小组会，在会上让他们两人汇报。这一下子对这两个干部党员“将”了一“军”，自己提的保证没有做到，会上汇报又无准备，只好老老实实地检讨自己组织观念不强，保证立即坚决改正。从此以后，小组的汇报制度健全了，每个人每周都能向小组长谈一次工作和思想情况；干部党员外出参加集训回来，也向小组汇报学习情况；有了病行政上已准假，还向小组长说一次；家里来信有什么问题，也向小组讲一下。这种汇报活动，久之就养成了习惯，总觉得有话就得对小组里说。
    小组活动所以能使大家成为自觉的习惯，主要的原因还是因为大家通过实际行动看到了小组活动的作用。
    有一次，指导员姜明福病了，仍然坚持着工作。可是心里有点烦躁，营里要他写个材料，他写不出来，很发愁。小组长董锡珍知道了这个情况，就对姜明福说：“你带病坚持工作，应该受到党的表扬；有困难大家帮助，材料你写不出来，可以把意思告诉我，我来帮你写！”以后，董锡珍又把这件事向组织委员蒋汉全汇报了。当蒋汉全再向支书（姜明福任支书）汇报时，姜明福听了，只觉一股暖流温热了全身，觉得再没有什么比党组织的表扬更宝贵。
    另一次，姜明福在头一天晚上布置了第二天的工作。可是第二天副连长又临时来问，姜明福就有些不耐烦了，说：“你脑子糊里糊涂，昨天不是布置了吗！”这时正巧董锡珍也在旁边。事后，姜明福想，小组长一定得批评自己了，晚饭后便主动去找小组长汇报，检讨了自己发脾气的事。小组长听了没有简单地批评他，而是帮助他分析：“副连长记不清再来请示工作，这是件好事，耐心答复一遍也用不了三五句话，可是你当面发脾气，下级看了会认为你们之间不协调。”这样的分析批评，使姜明福心悦诚服。
    小组会上听群众的声音
    小组长董锡珍是个驾驶员，经常和士兵在一起，因而就了解到不少士兵群众对本小组两个干部党员的意见。大家对姜明福的反映是：很少坐下来和同志们谈心，帮助同志差。对郭玉彬的意见是：作为一个排长，管理方式太生硬。例如，炮长刘金明刚从教导团毕业出来，操作技术有些不熟练，有一次瞄准镜未装好，郭玉彬就说：“你还是教导团毕业的哩，工作干不好，以后别不懂装懂！”还有一次，郭玉彬布置杨云清准备下午的课目，没有具体交代怎么准备，杨云清自己又没有训练计划大纲，因而没有准备好，郭玉彬又批评了一顿。这些，都使下级非常难堪。
    董锡珍了解到这些情况后，便和支书一起研究，决定在小组会里讨论一下这些问题。
    小组会上摆出情况后，着重提出要从加强团结这一点出发。郭玉彬听了意见，自己检讨说：明知道大家有意见，有时也苦恼，但遇到问题就压不住火。他说：“我就是脾气不好！”小组就从这个脾气问题开始分析。难道仅仅是个脾气问题吗？郭玉彬自己常说：“对战士要严格，不应嘻嘻笑笑。”还有一句口头语：“听我说！”大家分析这是对战士的看法有问题，不平等待人，不是把战士看作阶级兄弟，只准自己管别人，不准别人管自己。有了这种思想，就很难耐心。这样一分析，郭玉彬心头豁然开朋，认为找到了病根子，并且保证用党员的毅力，说改就改。
    这次小组会后，小组长再到群众中去了解意见时，大家果然反映排长有了很大改变，能耐心帮助班里解决问题，能坐下来和士兵谈话了。这时党小组又立即表扬了他。郭玉彬在党小组不断帮助下，各项工作搞得都很好，一连几次被评为连的五好标兵。
    孟启庆是甚么样的人
    党小组也一直把帮助教育周围的群众作为自己的责任。这里只介绍一下他们帮助孟启庆的经过。
    孟启庆是个甚么样的人呢？如果按过去大家的评论来写鉴定，那就是：是驾驶员，当兵三年仍是列兵，作为团的发展对象培养了一年还未入团，还有，他和谁也合不来……。
    小组长董锡珍觉得这个人需要党的帮助，便经常和他谈话，了解他的思想情况，但一时总还找不出这个人毛病的根子。有一次，董锡珍问孟启庆：“为什么你想干够了三年就不干了呢？”孟说：“你说我有思想问题？”董说：“有点吧！”孟说：“人家驾驶我驾驶，人家出公差我也不落后！”董说：“问题不在这里，你是不是对领导有意见哪？”
    这一下子说到心病上了。孟启庆把自己的全盘心事倒给了董锡珍。
    去年冬季野营合练，孟启庆带病参加合练，驾驶坦克一天一夜未睡，行军二百里路。这期间本要请一天假看看病，排长头天晚上答应了，第二天变了卦。在回来的路上坦克履带碰坏了，却被记了一次大过。从那以后，他就一直像缺少点什么似的。
    董锡珍了解到这一情况后，在小组会上提出：研究一下孟启庆的问题，看看孟启庆究竟是怎样一个人。在这次会上，姜明福也提出了有关孟启庆的两件事：一件是，有一天大家去浇菜，姜叫孟和他一起改水沟。孟只动了几下，就把锹往地下一扔说：“我不干这活！”走了。可是，他却跑到水车那里，把另一个车水的同志换下来，自己干了一个中午，干得满头大汗，既不说累也不说热。另一件事是，有一次孟和另外两个同志一块儿去掏厕所积肥，孟知道另外两个同志怕脏，便让他们在上面抬粪，自己下去掏粪。偏巧当时班里的同志都去挖地，没见他去，大家回来便问他：为啥不去挖地，他干脆回答：“我不愿意嘛！”
    郭玉彬在小组会上一边听一边难过：孟是本排战士，又是排长车里的驾驶员，可是自己就不了解他。于是，作了沉痛的检讨。在小组会上，三个人取得了一致的看法：孟的脾气不好，遇问题想不开，这是他的缺点。但是他性子直，吃苦耐劳，有很多优点，领导上没看到，影响了他的进步。在小组会研究的基础上，支委会又研究了一次孟启庆的问题，还确定了帮助他的办法。
    孟启庆的事情讲清楚以后，人们对他的看法变了。指导员姜明福找他谈了话，指出他的优缺点，鼓励他力争上游，并且向他解释去冬演习未准病假是连的意见，连里有责任。排长郭玉彬也经常找他谈心。从此，他一改以往的情况，事事积极带头，坚决请求超期服役，并且向全团战士倡议：服役期间不叫家属来队。他要求进步非常迫切，逢人便作检讨，征求批评。结果，在很短的时间内，他被吸收加入共青团，并且被评为连的五好标兵。
    连里的一面旗帜
    这个党小组是个模范小组，在这里我们看到了党管干部的原则空气，看到了干部党员如何从普通党员身份出现自觉地接受党的监督。同时，我们也看到小组长董锡珍的模范作用。他勤勤恳恳工作，任劳任怨，在连队里已经成为群众公认的榜样。哪个同志有什么心事，董锡珍不仅知道，并且能帮助；哪里工作艰苦，不用问，董锡珍准到哪里。中午人家睡觉了，他自己拿着镰刀去打猪草；夜里站哨的人少，他自己一次就站三四个小时。
    在连队评选五好标兵时，战士们一致的意见是，评上五好还嫌低了，应当再给他立功。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
