〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说美帝是纸老虎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队谈纸老虎问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育美国/政治形势美国/经济形势美国/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席告诉我们，帝国主义和一切反动派都是纸老虎。它们虽然样子好像很强大，但实际上是外强中干；它们虽然一时张牙舞爪，却不过是垂死的挣扎。它们越疯狂越反动，就越接近于死亡。它们已经快完蛋了。
    毛主席为了证明这一论断的正确，还给我们举了最近几十年来许多已经被打倒了的纸老虎作例证。这些纸老虎当中，有曾经控制着国家机器、养着强大军队和警察的沙皇；有曾经独霸大半个欧洲，有着雄厚的工业和军事力量的希特勒；有曾经侵占了大半个中国的日本强盗；还有我国解放战争中曾在美帝大力支援下，军队数量装备都占绝对优势的国民党军队。它们都一个一个地在革命人民的面前被打得粉碎。
    这些事例雄辩地表明，帝国主义和一切反动派，它们虽然在当时都掌握着优越的物质条件和军事力量，但由于它们所代表的是腐朽的制度和反动阶级，所做的是反人民的非正义的事，因而在广大人民的反对之下，最后不能不遭到可耻失败和灭亡。代表进步制度与人民利益的苏联军队和中国人民解放军，由于他们所进行的是保卫祖国和谋求人民解放的正义战争，因而就得到广大人民的衷心支持和拥护，就必然得到战争的胜利。所以毛主席又告诉我们：“武器是战争的重要因素，但是决定的因素，是人不是物。力量对比不但是军事和经济力量的对比，而且是人力和人心的对比。军事和经济力量是要人去掌握的。”
    人们对于已经被推翻和打倒的帝国主义和一切反动派，把它们称做纸老虎，现在是很少怀疑了。但是，对于目前还存在的帝国主义，特别是对于世界人民天字第一号敌人――美帝国主义，不少人则还存在着畏惧心理。例如，有些人看到美帝国主义年产一亿吨钢，看到它有原子弹、氢弹等等，就觉得它了不起。特别是有些人看到美国战争贩子推行什么所谓“战争边缘”政策，到处建立军事基地，进行战争挑衅，于是就被它那种张牙舞爪、虚声恫吓的现象所迷惑，把纸老虎看成了真老虎。实际上，目前美帝国主义这只纸老虎，在世界人民力量面前，比历史上已经被打垮的那些纸老虎，是更加虚弱了。因为今天已经是东风压倒西风的时代，在政治上、经济上以及军事力量对比上，优势已经不在以美国为首的帝国主义阵营一边，而是在以苏联为首的社会主义阵营和世界和平进步力量的一边。这就更加暴露了美帝国主义外强中干的纸老虎本质。
    政治上空前孤立
    第一，在政治上美帝国主义已经空前孤立。
    第二次世界大战以后，美帝国主义所推行的外交政策，无论是“冷战”“热战”，也无论是“实力地位”或“战争边缘”政策，实际上都是为少数垄断资本家高额利润服务的战争政策和侵略政策。它为着包围社会主义国家和加强对仆从国的控制，组织了一系列的军事集团，建立了二百七十多处海空军军事基地。它在海外驻扎的侵略军达一百多万。它对亚洲、非洲和拉丁美洲人民，进行着日益残残酷的掠夺和压迫。从1930年到1956年，在中东已探明的石油蕴藏量中，美国垄断资本所占的比例，从12％增加到了59.4％；从1946年到1955年，美国垄断资本在拉丁美洲人民身上榨取的利润，多达七十二亿美元。美帝到处干涉别国内政，扶植各国反人民的反动派。更蛮横地侵略我国领土台湾，侵占南朝鲜并发动了侵略朝鲜的野蛮战争。最近两年以来，艾森豪威尔政府的战争挑衅和侵略活动，更发展到极为疯狂的程度。它策动了匈牙利反革命分子的叛乱，强使北大西洋集团的欧洲各国同意建立美国的导弹基地，阴谋颠复叙利亚、印度尼西亚、海地和委内瑞拉的民族主义的或具有民族主义倾向的政权。它甚至明目张胆地出兵黎巴嫩，以威胁伊拉克和镇压中近东人民的民族解放运动；最近以来，它更在台湾海峡地区向我国进行军事挑衅和战争威胁，企图扩大对我国的侵略范围，实现制造“两个中国”的阴谋。美帝国主义的这些侵略活动和战争挑衅，已经大大加剧了国际紧张局势，威胁着各国的安全和全世界的和平。
    不过，事情常常是相反相成的。美帝国主义捣乱得越疯狂，它的豺狼面目也就越暴露，全世界人民反对美帝国主义的运动也就越广泛越高涨。美帝国主义的侵略政策不仅遭到了社会主义国家的坚决反击，受到亚洲、非洲与拉丁美洲人民的强烈反对，而且加深了帝国主义内部的矛盾和激起了美国国内广大人民的反对。美国的战争政策，在它的伙伴当中支持者越来越少；美国统治阶级内部的争吵越来越多，殖民地的人民革命之火越来越旺。目前还疯狂叫嚣战争，貌似强大的美帝国主义，实际上是内部矛盾重重，并且已成为世界人民人人喊打的过街老鼠。这正像毛主席所告诉我们的，现在全世界90％以上的人正在或者将要对美帝国主义群起而攻之。
    经济危机日益严重
    第二，在经济方面，资本主义经济危机日益严重，经济力量优势也正转向社会主义一边。
    我们并不否认，在目前，以美国为首的帝国主义阵营，在某些工业方面，如钢、铁、煤等，暂时还占有数量上的有限优势。但是，这个形势正在急剧地发生变化：社会主义国家的工业正以空前的飞跃的速度前进，而帝国主义国家的工业，却在严重的经济危机中普遍下降。今年上半年与去年同期相比较，苏联工业产量增加了10.5％，而美国却下降了10.8％。现在苏联在生铁、钢、铁砂、煤、石油等重要工业品每年增产的绝对数量上，都已经超过美国。今年我国钢产量将达到一千零七十万吨，比去年翻一番。如果我们回忆一下四十年以前帝国主义同社会主义的工业对比是三十到五十比一，第二次世界大战以前是十比一，而今年已经增长到三比二左右的情况，可以看到，社会主义阵营不仅在工业发展速度上已经超过了帝国主义阵营，而且在生产总量上也将很快赶上和超过以美国为首的帝国主义阵营。
    社会主义阵营各国的经济飞跃发展，是社会主义制度优越的具体表现，资本主义世界陷入新的日益深刻的危机，是腐朽的资本主义制度不可避免的必然结果。这正如毛主席向我们指出的，革命力量如旭日东升，反动力量似夕阳西下。社会主义必将胜利，资本主义必将灭亡的形势，已经越来越显明了。
    军事优势早已破产
    第三，美帝国主义所吹嘘的军事优势早已破灭。美帝国主义推行“实力”政策的“根据”，主要是依靠它的所谓军事优势，其实，这种神话中的优势早就不存在了。由于美帝国主义所进行的是非正义的侵略战争，它的军队士气，是从来无法和为正义而战的人民军队相比拟的。在战略地位上，由于它的基地分散，战线辽阔，处于易被各个击破的不利地位。朝鲜战争的胜利，是以劣势装备战胜优势装备敌人的突出范例，戳穿了美国纸老虎的实质，雄辩地证明了战争胜负决定于人不决定于物的这一英明论断的正确性。除此而外，剩下来的就是美国纸老虎所经常用来作为进行讹诈的主要资本，所谓军事科学技术上的优势了。第二次世界大战刚刚结束的时候，美国的确曾经在短时期内，垄断过原子武器，拥有过纯军事技术上的优势。但是，当1949年苏联制成原子弹，并在1953年制成比美国原型氢弹更为先进的氢弹以后美国的原子优势就已经破灭了。其次是在火箭的制造方面，苏联自从去年试验洲际导弹及连续发射两颗人造地球卫星之后，证明苏联在发展火箭技术方面，已远远超过美国。特别今年5月苏联又发射了一个重达一吨多重的人造卫星，发射卫星所使用的火箭比美国发射卫星所使用的火箭大几百倍。这和美国目前还没有制成远程导弹甚至中程导弹也屡试屡败的情况相比较，美国真是望尘莫及。此外，在空军方面，优势也不在美国。苏联拥有强大的喷气式轰炸机群和歼击机群。苏联超音速的歼击机速度已达到每小时两千公里以上，而美国的同类飞机最大速度还不到一千六百公里，苏联最新式的“米格―17”和“米格―19”，飞得快，飞得远，能配合海军舰队作战，可以说是举世无敌。由此可见，军事力量的优势已经肯定地转移到苏联为首的社会主义阵营方面。
    以上的大量事实证明，目前，美帝国主义虽然还在张牙舞爪，还在以原子战争来威胁世界和平，但实质上并不足以证明它的强大，而只能证明是它在进入腐朽死亡的阶段所进行的绝望挣扎。它和历史上的已经被推翻被打倒的帝国主义和一切反动派一样，它越疯狂，越猖獗，干的坏事越多，它自己套在脖子上的绞索也就越多，世界人民拉紧它脖子上绞索的力量也越大，这样，就终有一天――这一天并不会很远，美帝国主义这个纸老虎也和历史上所有的纸老虎一样被送进坟墓。埂？
〖-ZW/正文〗
