〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊永放光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李永镐大使招待声愿军代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 朝鲜驻中国大使李永镐今天晚间在北京举行宴会，招待以杨勇司令员和王平政治委员为首的中国人民志愿军代表团。宾主们在宴会上互相一再热烈祝贺，祝愿用鲜血凝结成的山高海深的中朝友谊遍地开花，永放光彩。
    周恩来总理、陈毅副总理和中国人民抗美援朝总会主席郭沫若在宴会上祝酒时，他们衷心地向以金日成首相为首的朝鲜劳动党、共和国政府和全体朝鲜人民致意，感谢英雄的朝鲜人民对中国人民的国际主义的巨大帮助，感谢他们对中国人民志愿军的亲切教导和关怀。
    宴会自始至终充满了友好和欢乐的气氛。出席宴会的还有外交部副部长曾涌泉，北京市副市长万里、吴晗，中国人民解放军高级将领杨成武上将、刘亚楼空军上将、李聚奎上将，中国人民抗美援朝总会副主席廖承志，北京市抗美援朝分会主席张奚若和中国朝鲜友好协会副会长老舍等。
    李永镐大使在宴上说，中国人民志愿军主动撤出朝鲜，使得美帝国主义处于被动、陷于混乱，为和平解决朝鲜问题创造了有利的条件。李永镐大使继续说，今天，美帝国主义竟然忘了在朝鲜战争中的惨败教训，继续在朝鲜南部和中国的台湾进行反对朝中人民的侵略活动。如果美帝国主义悍然不顾以苏联为首的社会主义阵营各国人民和全世界人民的一致反对，胆敢继续它的反对朝中人民的侵略活动，那末毫无疑问，它一定会遭到更加悲惨的失败。
    杨勇司令员满怀友谊的激情，向朝鲜的父老兄弟姊妹们致以最热烈最美好的祝愿。他说，我们志愿军虽然已经离开了朝鲜，但是，我们仍然像在朝鲜一样，关心着朝鲜人民社会主义建设，关心着我们相处八年的朝鲜父老兄弟姊妹们。我们衷心地预祝兄弟般的朝鲜人民，在社会主义建设中获得更大的成就；我们相信，英雄的朝鲜人民，在统一自己祖国的斗争中，一定会取得胜利。
〖-ZW/正文〗
