〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把文化革命和思想革命推向新高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队决定开展胜昌运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗昆明驻军理论学习学习向胜昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为把部队文化革命与思想革命推向新的高潮，驻昆明部队在不久前召开的党代表大会一届二次会议上，作出了两个决议：开展向胜昌运动和开展全军理论学习运动。
    在开展向胜昌运动的决议中说：0058部队高射机枪连中士班长、共产党员向胜昌同志，三年如一日地刻苦学习，文化程度由文盲提高到初中程度，并且大学哲学，成为“普通一兵学哲学”的典型。军事训练也获得优越成绩。向胜昌同志不仅是士兵中间的文武标兵，那种顽强学习的精神，也值得全体干部学习。为此，决定在全部队中开展学习向胜昌运动，要求全体官兵都来学向胜昌，赶向胜昌，超向胜昌，把部队的文化革命、理论学习引向新的高潮。
    开展理论学习运动的决议指出：理论学习应以毛主席的著作为纲，紧密结合各个时期党的政策和重要文件，适当地学习一些马列主义经典著作，和兄弟国家的先进经验、现代军事科学知识等。
    决议中说，学习中必须坚持理论与实际相结合的方针。通过马列主义、毛主席著作的学习，学会以正确的立场、观点、方法，来指导实践，分析研究解决现实斗争中的具体问题，防止和反对死啃书本，脱离实际斗争的教条主义学习方法。理论学习必须与思想改造、意识修养、作风锻炼相结合。因之所有干部都应强调劳动锻炼、基层工作锻炼，以及经常开展批评和自我批评。
    决议中指出：开展群众性理论学习运动应和培养理论队伍相结合。学习中，各级党委可视需要不定期地举办理论学习训练班，大办业余红专学校，还要组织自修小组，研究小组，专题讨论等，使理论学习呈现生动活泼的局面。
    决议最后说，要开展写百篇、千篇、万篇理论文章运动，号召广大官兵用理论联系实际的方法，从总结工作、总结思想为中心，写论文、总结、典型经验、考察报告、学习心得、工作体会等。
〖-ZW/正文〗
