〖ZQ/总期〗612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理勉励打虎英雄们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争先进发扬光荣〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9日讯 今天上午，陈毅副总理向志愿军代表团全体人员作了关于目前国际形势和台湾海峡地区局势问题的报告。陈毅副总理在报告中具体分析了以东风压倒西风为特点的目前世界形势，生动地阐述了毛主席关于“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的英明论断的正确性，要求代表们很好地学习这一重要文件。
    陈毅副总理在讲话中赞扬了中国人民志愿军在抗美援朝斗争中所作出的贡献，勉励胜利归国的志愿军全体指战员，戒骄戒躁，谦逊朴实，发扬抗美援朝斗争的光荣传统，积极地参加到祖国社会主义建设大跃进中去，与祖国人民一起建设伟大的祖国。他说，你们是抗美援朝的先锋，是戳穿美帝国主义纸老虎的英雄，今天在建设和保卫祖国的岗位上，也要力争先进，永远保持光荣。你们要参加大跃进，学习大跃进，研究大跃进；同时要认清当前世界形势和台湾海峡地区局势，继续和我国人民的死敌美帝国主义作斗争，为解放我国的领土台湾、彭湖、金门、马祖而斗争。
〖-ZW/正文〗
