〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师设置高技术战争背景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破冰雪战严寒整团夜练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    伴随着新年的钟声，我们送走了极不平凡的1997年，迎来了灿烂辉煌的1998年。
    在过去的一年里，我们按照邓小平新时期军队建设思想和江主席的有关重要论述，追寻着三军现代化建设的脚步，不断加强了以军事训练为中心的宣传力度，推动部队全面建设。在新的一年里，我们将更高地举起邓小平理论的伟大旗帜，为贯彻党的十五大精神和江主席提出的军队建设“五句话”总要求，努力反映全军指战员创造的新经验、新成果，把我们的报纸办得更加贴近官兵生活，更富有指导性。值此新年第一天，特推出《猎豹杯军营快报》专栏。我们热诚期望记者、通讯员及广大读者继续关心支持本专栏，把发生在你身边的新鲜事及时写给我们。
    ――编者
    本报哈尔滨12月29日电 特约通讯员舒春平、宋元刚报道：连日来，沈阳军区某师官兵驾着战车，利用现代红外、微光、热成像等高技术夜视器材，在零下20多摄氏度的雪夜里施展着夜战的招法，开展整团夜间实兵实弹战术演练。
    这个师把提高部队高技术条件下夜战能力作为训练的重要内容来抓。他们针对过去夜训中高科技含量少、成建制单位夜训少、多兵种夜间合练少的现象，按新大纲提出的夜训要求，提出利用现代夜视器材提高整团夜战能力的训练思路，大胆地进行夜训改革。他们编写下发了《夜视知识百题问答》，组织官兵学习掌握现代夜视知识和技能，革新夜视器材100余种，明确了各兵种夜间训练重点课目，总结出“夜间训练组织法”，制定了严格的夜训考核标准。
    仗在夜间打，兵就在夜间练。12月初，这个师为检验提高整团现代夜战能力，开展了严寒条件下夜间实兵实弹演习。各兵种在零下20多摄氏度的雪夜里，利用现代夜视器材，连续经过夜间快速机动、防夜间空袭、实施夜间保障等演练后，准时到达作战指定地域，演练了“夜间纵深阻隔”、“夜间多路强袭”、“夜间火力打击”等战法，总结出以整团进行高技术夜间实兵实弹演习的经验。
〖-ZW/正文〗
