〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给导弹阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某团参谋长李全廷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/张选杰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗献身军营RW：李全廷/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年7月26日，第二炮兵“优秀基层主官”标兵、某部导弹器材团参谋长李全廷匆匆走完了他34岁的短暂人生，把一缕忠魂融进了导弹阵地，留在了沉默的大山。
    1
    1984年7月，李全廷告别母校第二炮兵工程学院，来到大山深处的第二炮兵某团，与一批大学生负责某型号导弹器材的定检测试和贮存保养任务。
    当时，部队组建不久，实装操作处于起步阶段。李全廷带着一种强烈的历史使命感，开始了艰辛的探索之路。每次实装操作，总是第一个走进坑道，最后一个走出战位。
    经过两年多的艰苦拼搏，李全廷熟练地掌握了全团所有专业的操作技能，熟记了一整套操作把关的1000多个口令和3000多个重要技术参数，对训练中500多台仪器的生产厂家、批次和技术性能达到了如指掌，并编写出8万多字教案教材，成为全团最年轻的技术骨干。
    2
    1988年8月，团队首次接受了导弹阵地综合调试任务。为抓住导弹阵地综合调试这一难得的机会，积累“实装”操作经验，锤炼官兵的心理素质，把训练“逼近”实战，李全廷把心理素质训练引入实装操作中，利用声、光、电、热等手段，设置了20余种逼真的战场环境，锻炼官兵的心理适应能力。一个月的实装操作训练，李全廷带出了一支“发射能把关，险情能处置”的操作骨干队伍。
    1995年5月，李全廷所在部队接受了某型号导弹试验发射任务，这不仅是对导弹武器装备的发射试验，更是对部队的一次全面检验。如何利用好这一难得的实弹发射机会，全面摔打部队？作为这次实弹发射前指的总指挥，李全廷带领4名参谋人员精心谋划，为执行实弹发射任务的部队设置了遭空袭、核袭，路桥中断、装备受损，以及前指快速设置等60多个险难课目。
    然而，导弹实弹发射容不得半点差错和失误，否则后果不堪设想。是要“风险”还是要“保险”？战斗力的召唤促使李全廷选择了前者。他带着部队开赴阵地，从转进、急送、吊装到检测，全部在带战术背景下展开，圆满完成了实弹发射任务，部队荣立集体二等功。
    3
    长期负重工作的李全廷，不幸患上严重的脑供血不足症，时常出现短暂性眩晕和神经性头痛，经常靠服镇脑宁和止痛片来支撑身体。李全廷不十分清楚自己病情的严重性，却深知自己肩头责任的沉重。
    6月，是驻地的多雨季节，为了赶在雨季前，把阵地防洪设施检查一遍，消除事故隐患，李全廷连续10多天每天早晨6点出发，带着参谋徒步穿行在阵地上，一个点位一个点位地检查，硬是用一双铁脚板跑遍了导弹阵地周围大大小小的几十个山头，检查了上百个点位，发现和处理问题15处。
    去年7月，部队决定对器材库内的数千台仪器设备和上万件零配件、配套工具进行复检，要求所有设备达到良好状态。当点检到一台重要的设备时，李全廷终于支撑不住了，只觉得眼前一黑，两腿发软，便一头栽倒在仪器台前。战士们急忙跑过来将他扶起，触摸到他那滚烫的额头，官兵们不禁惊呆了，几名战士急忙托起他要送往卫生队，被他一把推开，命令似地说：“装备重要，立即就位！”
    7月26日，李全廷在工作岗位时突发眩晕症倒下，从此再没有站立起来。
    他匆匆走了，没有留下一句遗言。
    他的档案中这样记载：1980年9月入伍，7次荣立三等功，两次提前晋职晋衔，20余次被评为优秀共产党员、优秀“四会”教练员、模范基层干部。
    ●陈海军 张选杰 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
