〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学毛遂也无妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上有个毛遂自荐的故事。说的是战国时期有个叫毛遂的人，是赵国平原君门下的食客。当时，秦国的军队围攻赵国的都城邯郸，在这危难之时，平原君要到楚国去搬救兵，毛遂便自荐同往。后来就用“毛遂自荐”比喻自告奋勇，自我推荐。
    毛遂自荐令人肃然起敬的地方在于，他对国家利益的忠诚和对自己的看重，自信能完成这项艰巨任务。从这个意义上讲，学学毛遂也是应该的。当年，杨子荣自荐扮匪进山，活捉匪王座山雕；董存瑞自荐担任爆破组长，炸毁了敌人的碉堡。即便在平时的工作安排上，自己推荐一下自己也没有什么不妥当的。特别是在改革开放的年代里，社会给青年人提供了各种施展才华的机会。战士们在入伍前干什么工作的都有，比如有的开过车，有的当过厨师，有的当过基层干部等等。对于这些情况，领导和组织不一定全部掌握，自己主动介绍一下，有利于量才使用，合理安排。
    当然，军队历来强调组织性、纪律性。军人以服从命令为天职，一切服从组织安排，党叫干啥就干啥。所以说，毛遂自荐不是自个想干啥就干啥，更不能挑肥拣瘦。正确的做法是，既表达个人愿望，又要考虑到组织的需要。当个人愿望与组织意见相一致时，要全力以赴完成任务；当二者不一致时，就要毫无怨言地听从指挥。
    ●志 荣
〖-ZW/正文〗
