〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话报实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区某部三连不要有“水分”的荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张礼文/叶瑞刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲真话 报实情
    文山军分区某部三连不要有“水分”的荣誉
    本报讯 特约通讯员张礼文、叶瑞刚报道：云南文山军分区某部三连党支部，坚持实事求是原则，说真话，报实情，去年以来连续3次不要有“水分”的荣誉，受到部队上下称赞。
    去年初，驻地政府有关部门向这个部队要一份三连在新形势下科技支农，帮助驻地脱贫致富的材料。政治机关正准备派人去总结经验，三连指导员刘正芳得知此情后，专程坐班车到政治机关和地方有关部门，讲述连队在这方面不如其他连队，地方有关部门和部队政治机关的同志听后，对他这种诚实求实的精神给予了高度赞扬，上报了另一个连队的经验。
    去年10月底，三连参加上级组织的5公里越野考核，一名战士因扭伤右脚，没能及时赶到终点。考核组在评定考核成绩时，漏掉了掉队的这名战士，结果三连的成绩好于其他连队，被列为第一。连长路伟民发现这一情况后，立即向上级汇报，结果三连到手的荣誉又丢了。
〖-ZW/正文〗
