〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委查铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/陈刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮团政委庄肃华，把查铺变成一种知兵爱兵的有效途径，引出了一连串的佳话。
    不要开灯
    沂蒙山的寒夜格外冷，一天晚上，熄灯号吹过不久，刚从师里开会赶回来的团政委庄肃华就匆匆忙忙地换上胶鞋，带上电筒，向新兵连走去。他轻轻地推开了虚掩着的宿舍门，这时新兵连连长徐利峰正巧也来查铺，他见是政委，正准备打招呼，被政委“嘘”的一声制止住了，他又习惯地拉开室内的电灯，政委又把他的手按住了。小声说：“不要开灯。”徐连长有些纳闷，不开灯怎么查铺呢？于是，他又把自己查铺用的大手电筒打亮了，没想到庄政委再次把他的手电筒给关了，庄政委把早已准备的手电筒掏了出来。政委的手电筒是用一块黄色的绸布蒙着，打开之后，是一团柔和恬静的光亮。政委挨个给战士们摆鞋子、掖被角，当发现有6位战士的鞋垫因出汗过多湿了时，他亲手掏出来交给了身边的徐连长……
    查完铺后，庄政委对徐连长说：“我们晚上查铺，最好不要开灯，因为新兵每天训练很累，如果打开灯，强烈的光束会刺激他们的中枢神经，影响他们的休息。”徐连长看着庄政委那只手电筒和脚上穿的单胶鞋，他心里顿时全明白了。
    换换枕头
    新兵二连战士胡志兵，从小就有打呼噜的毛病，一打起呼噜就鼾声如雷，谁都不愿意靠近他睡觉。平常遇到这种情况，个别新兵班长就出馊点子：让那些爱打呼噜的战士去站头夜岗。
    庄政委得知这一情况后，便利用查铺的机会看看究竟。在新兵二连宿舍，指导员鲁克宏指着正在打呼噜熟睡的新兵对庄政委说：“他就是胡志兵。”庄政委轻轻打开手电筒，发现胡志兵足有一米八的个头，身体强壮，但枕的枕头却很低。他示意让鲁指导员取几本书轻轻把枕头垫得高一点，果然，小胡的呼噜声小了。
    政委对鲁指导员说：“打呼噜虽然没有很好的办法可治，但换一下枕头、改变一下睡眠姿势很可能就要好一些。”事后，他一直想着胡志兵，还亲手为小胡特制了一个枕头送到了连队。
    孟斌 陈刘
〖-ZW/正文〗
