〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造方便条件强化人才培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成后军事医学研究所依靠人才取得累累成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、周其常报道：成立不到5年的成都军区后勤部军事医学研究所，依靠人才兴所带来事业兴旺。他们先后获得科技成果奖28项，其中获军队科技成果一等奖1项，二等奖5项。元旦前夕，成都军区转发了他们的经验。
    这个研究所为了走人才兴所的路子，采取请进来指导，走出去学习的办法，先后派出16人到国外学习，并与美国、日本、法国、加拿大等5个国家的研究单位建立了科研协作关系，长期聘请14名国际学术权威人士和专家教授来该所讲学指导。同时，他们还多次派人到国内知名度较高的科研机构学习深造，参加学术活动，培训各类技术骨干42人。对科研成果显著、学有所长者，所党委大胆提拔使用，给予重奖。36岁的一室主任曾佐涛，立足本职科研攻关，获得了多项国家和军队科技成果奖，被评为全国第二届100医学科研之星。所里根据他的德才表现，破格提升他为研究室主任，还一次性拿出15万元支持他到英国进修博士。
    为了充分发挥科技人才的作用，这个研究所还注重创造良好的工作条件。他们投资近500万元，用于完善科研设备和科研产品开发，购置引进了大型高精密仪器140多台（套）。良好的工作环境，使全所形成了人才齐、事业兴的蓬勃发展势头，平均每年研究开发新项目、新产品30余项。
〖-ZW/正文〗
