〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国南非两国外长高度评价建交意义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与南非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡12月30日电 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐30日在这里发表讲话，高度评价中国和南非建立外交关系的重大意义。
    钱其琛在讲话中指出，中国和南非建立外交关系，是两国关系史中一个重要里程碑，标志着两国友好合作关系新篇章的开始。钱其琛说，过去几年里，两国贸易发展迅速，双边贸易额1991年只有1400万美元，今年双边贸易额则可望达到16亿美元。
    钱其琛在谈到两国在国际问题上的合作前景时说：“两国建交后将更加密切两国在国际事务中的磋商与合作，在国际和地区事务中发挥更大的作用。”
    恩佐在讲话中说：“一个非洲大国与一个亚洲乃至世界大国没有正式关系，这样的情况继续下去将是毫无道理的。”
    恩佐说，南非同中国建交是两国多年交往的自然结果。如今中国又给非洲国家发展经济树立了榜样。南非对中国实行改革开放，并在不到20年的时间里在经济和社会领域取得的飞速发展表示钦佩。
    恩佐说，南非与中国同是发展中国家，在许多国际问题上拥有一致的观点和看法，比如，两国都认为在国际政治和经济秩序中不应该恃强凌弱，发展中国家的利益应该得到充分保护。
〖-ZW/正文〗
