〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“怪圈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――淮河治污启示录（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗淮河治污/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“怪圈”
    ――淮河治污启示录（一）
    新闻分析
    淮河污染给我们上了沉重的一课：以牺牲环境求发展的路子绝对走不通！虽然这个道理早已在人类工业化的进程中得到了证明，但淮河人却是在经历了剧烈阵痛后才懂得了它的真正含义。
    人类要进步，发展是硬道理。而在发展中，我们往往只注重在发展中谋求经济利益，而忽视了“发展”这个词的一个重要内涵：社会效益。近十几年来，由于种种原因，淮河流域大部分地区依然十分贫困。淮河人明白，要想摆脱贫困，就必须抓住改革开放的历史机遇谋求经济的大发展。于是，从70年代开始，一大批造纸厂、化工厂、皮革厂、酿酒厂纷纷在淮河两岸出现。据不完全统计，到1995年淮河两岸各类企业就达数千家。历史证明，在工业化发展的初期，发展和污染往往如同一对“孪生姐妹”相伴而来，于是“先富起来”变成了“先污起来”，污水毫无节制的直接排入，致使清澈透明的淮河成了一条又黑又臭的“排污沟”！
    当人们从恶梦中苏醒过来已为时过晚：吃水告急、鱼虾绝迹、经济发展严重受挫……最终，人们不得不把自己种下的苦果咬着牙吞下去！这一惨剧再次告诉我们：如果一味追求经济发展，而置污染于不顾，发展必将走进死胡同。
    应当说，经过这次剧烈的阵痛后，人们的环境意识有了明显的提高。采访中，“抓环保，求生存；靠治理，求发展”、“宁要淮水清，不当‘污财神’”……这样的标语不断映入眼帘；谈起环保，人们总有讲不完的话；许多企业加大了治污的力度。中国有句古话：亡羊补牢。照理讲，饱受了淮河污染之苦的人们的确是到了“亡羊补牢”，走出畸形发展死胡同的时候了。而事实上，部分企业并没有真正这样去做。他们往往以缺少资金、技术等为由拖延治污项目的上马。为什么会这样？一位不愿透露姓名的造纸厂厂长道出了其中的缘由：现在企业效益不好，如果再上污水处理项目，资金、技术从哪里来？咬着牙上了，企业也许会真的垮掉，所以治污等于自己去“找死”！
    听起来，这话似乎也对。但他们却忽视了这样一个事实：对于淮河治污，国家已经下了“破釜沉舟”的决心，达不到排放标准绝对不能生产。因此，如果不治理就等于判了企业的“死刑”，想蒙混过关是绝对不可能的。
    话又说回来，难道治理污染真的是“去找死”吗？对此，位于淮河岸边的安徽八一化工集团有限公司用事实作出了否定的回答。作为一家大型高科技企业，八一集团在发展中较早地认识了环境保护对于企业发展的重要性，并将质量、管理和环保视为企业生存的生命线。基于这样的认识，八一集团先后投入近1000万元建成了硝化废水处理装置、含酚废水萃取装置等，在废水治理达标验收中受到了广泛好评。1000万的投入看上去似乎增加了企业的负担，而事实上，八一集团却从中尝到了“甜头”。集团副总经理劭作庭告诉记者，除去运转费用，污水处理每年可为企业创造经济效益近400万元，这样一算，不出三年时间就可以收回治污投资。同时，现在消费者的绿色意识越来越强，我们的污水处理好了，企业的形象也得到了改善，产品的竞争力就会大大增强，这无疑又增加了一笔重要的无形资产。
    八一集团的实践给了我们这样一个启示，保护环境与发展经济并非一对必然的矛盾，只要下了决心，两者之间完全有可能实现良性循环，企业也完全能够走出畸形发展的“怪圈”。
    分析一些企业叫苦连天不想治理污染的其他原因，我们不难发现，企业的困境并非是由治污带来的，而在很大程度上是不合理的产业结构所致。淮河两岸的企业大多是“粗放型”企业，落后的工艺、混乱的管理使企业在激烈的市场竞争中犹如鸡蛋壳一碰就碎。中国环境监测总站副站长魏复盛院士接受记者采访时指出，如果不调整产业结构，不仅会使淮河污染治理工作步履维艰，更会严重影响整个淮河流域的发展速度。
    站在淮河岸边，人们在盼望淮河重现昔日碧水清风的同时，也期盼着淮河人民走出畸形发展的怪圈，实现社会发展的良性循环。而要实现这样的目标，并非无路可走，觉醒真正变为行动是人们正确的选择。
    ●本报记者 梅忠堂
〖-ZW/正文〗
