〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在十五大精神指引下把军队建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗元旦社论/军队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十五大精神指引下
    把军队建设提高到新水平
    嘹亮的新年钟声，送走了成就辉煌的1997年，迎来了充满希望的1998年。值此元旦佳节，我们谨向人民武装力量的全体战友，向广大离退休老同志、复员转业退伍军人和军烈属，向关心支持国防建设和人民军队建设的各级人民政府、各族人民群众，向海内外广大读者，致以节日的问候！
    刚刚过去的1997年，无论在共和国发展史还是在中华民族振兴史上，都是极不平凡的一年。这一年，是朝着建设有中国特色社会主义宏伟目标阔步迈进的一年，是国民经济持续、快速、健康发展的一年，是精神文明建设和民主法制建设取得明显进步的一年。特别值得大书特书的是，这一年，我们国家顺利实现了香港回归，中国人民洗雪了百年耻辱；我们党胜利召开了十五大，制定了我国跨世纪发展的战略部署和行动纲领，举世为之瞩目，全国为之振奋。放眼神州大地，政治安定，经济发展，民族团结，社会进步，人民安居乐业，一派政通人和、欣欣向荣的景象。
    在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，在邓小平理论和新时期军队建设思想指导下，全军官兵在过去一年里团结奋斗，锐意进取，努力推进军队革命化、现代化、正规化建设，为保卫国家安全、维护社会稳定、促进祖国统一大业做出了新的贡献。全军部队坚持把思想政治建设摆在首位，认真学习邓小平理论和江主席一系列重要论述，深化“四个教育”，狠抓作风纪律教育整顿，增强了官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，保持了部队的高度稳定和集中统一。依据新时期军事战略方针，加强质量建设，圆满完成了战备执勤、抢险救灾、维护社会稳定、支援国家重点工程建设等任务。大力加强部队训练和院校教育，掀起学习高科技知识的热潮，军事训练质量有了新的提高。驻香港部队顺利进驻香港，忠实履行防务职责，充分展示了威武之师、文明之师的良好形象。坚持依法从严治军，严格按条令条例管理部队，内外团结进一步加强。各级领导和机关认真转变作风，下大力抓《军队基层建设纲要》落实，部队基础进一步巩固。国防科研和武器装备建设取得新的成绩，后勤保障能力有了新的提高。武警部队建设有了新的加强，民兵预备役工作有了新的进展。全军官兵还以多种方式隆重纪念建军70周年，决心发扬优良传统，争取更大光荣，沿着党指引的方向胜利前进。
    1998年将是深入学习、全面贯彻党的十五大精神的重要一年。为了完成十五大赋予的国防和军队建设的各项任务，全军要高举邓小平理论伟大旗帜，按照江主席关于军队建设的一系列重要论述，认真落实新时期军事战略方针，积极探索新形势下治军特点和规律，加大改革力度，保持部队稳定，狠抓工作落实，努力把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位。我们要坚持不懈地用邓小平理论武装全军，形成学习新高潮。要理论联系实际，在全面把握邓小平理论的科学体系和深刻领会邓小平理论的精神实质上下功夫，深入持久地进行“四个教育”，树立马克思主义世界观、人生观、价值观，使邓小平理论在官兵头脑中扎根，转化为正确观察当代中国发展大局和各种现象的立场、观点、方法，转化为坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路的理想和信念，转化为建设现代化、正规化革命军队的精神动力。要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，在任何时候、任何情况下，都坚定不移地同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致，坚定不移地维护党中央、中央军委的权威，坚定不移地听从党中央、中央军委的指挥。
    贯彻质量建设方针，走有中国特色的精兵之路，是总结我军几十年现代化建设实践经验得出的宝贵结论，是实现我军现代化唯一正确的选择。我们要贯彻十五大提出的三年内再裁减军队员额50万的重大决策，按照军委的部署，服从大局，严守纪律，坚决完成调整精简的任务。加强军队质量建设，更重要的是要培养具有高度政治觉悟和良好军事素质的官兵，加强武器装备建设，通过科学编组和严格训练，实现人和武器的最佳结合，最终达到提高战斗力的目的。
    面对世界军事发展的严峻挑战，面对党的十五大以后国家加快经济体制改革步伐的新形势，军队的改革显得更加紧迫。我们要进一步调整改革体制编制，以适应新形势下军队建设的要求，适应高技术条件下局部战争的要求。要抓好政策制度的调整改革，以调动官兵的积极性，增强部队的吸引力和凝聚力。要继续做好建章立制的工作，逐步形成比较完善的国防和军事法规体系。改革既要积极推进，又要稳妥可行，充分考虑保持部队稳定、保持国家稳定这个大局的需要。
    探索新形势下治军的特点和规律，是一个重大的历史性课题。我们要认真做好这篇大文章，真正把我军所处的社会历史条件研究透，把军队建设面临的新情况、新问题研究透，把新形势下治军的特点和规律研究透。特别要用严明的纪律、严格的管理引导和规范官兵的思想和行为，通过日复一日的经常性工作，不断增强执行条令条例的自觉性。要防止和纠正管理工作中失之于宽、失之于软和简单粗暴的现象，解决带兵人愿管、敢管、会管的问题，确实把部队管好、带好。
    现代科学技术特别是高技术的发展，对于军队现代化建设有着巨大的推动作用。我们要抓住机遇，迎接挑战，高度重视科学技术进步，坚决贯彻科技强军的方针，把依靠科技进步作为提高部队战斗力的基础。要提高武器装备的科技含量，充分利用现代技术特别是高技术成果。人才是兴军之本，要把培养、造就大批高素质人才作为军队现代化建设的根本大计来抓，使部队干部成为既懂政治又懂军事、既懂指挥管理又懂专业技术的复合型人才，以适应军队现代化建设的需要。
    实现国防和军队现代化的重任，历史地落到了我们的肩上。要成就这样一项伟大事业，必须有高度的历史责任感和昂扬的精神状态。全军官兵特别是高中级干部要保持战争年代那么一股劲，那么一种拼命精神，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，艰苦奋斗、开拓进取，把国防和军队现代化建设全面推向21世纪。
〖-ZW/正文〗
