〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿丑/刘生强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部勤务连连长丁辞倾注了满腔的爱兵真情，为每一名战士建立了“思想小档案”，做到了：“知兵心、解兵忧”，受到战士与家长的信赖。
    去年10月15日，战士杨传金的父亲来信，说因土地之争，他被小杨的表弟打成重伤，住院医疗花费了近千元，家中生活陷入了困境。得知此事，小杨私下对战友扬言，要回家找表弟报仇，并连续不断地向连里请假，恰遇近期值勤训练时间紧、任务重、人员少，为保障日常的值勤训练任务，连里未批小杨的假。为此，小杨整日闷闷不乐。连长丁辞了解到这一情况后，根据“思想小档案”中小杨性格脾气的记录，进行了正面教育和引导。明确地向小杨指出，这样义气用事地回去报仇会违犯法律的，并耐心地给他讲解有关的法律知识，随后通过师政治机关，写信给小杨所在家乡政府，请求妥善解决。小杨被丁连长的真情所触动，打消了报仇的念头，去掉了思想包袱，又以一只勇敢的“小老虎”形象走上了训练场。
    老战士陈登战家里生活较为贫寒，经济非常拮据，母亲又不幸患有糖尿病。何连长得知后，多方寻医找药，通过电台、电视和报刊收集大量治病的信息，并委托在成都工作的老同学，为陈登战的母亲购回了一种新药。小陈的母亲用药半个月后，病情得到了有效控制，解除了小陈的后顾之忧，小陈工作上有了很大起色。
    就这样，丁连长坚持与战士家长保持联系，先后给战士家里写信96封，收到回信42封，在帮助战士成才成长中起到了很大作用。
    ●本报通讯员 阿 丑 刘生强
〖-ZW/正文〗
