〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老装备新训法成绩一流 新装备新探索更上层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业定/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮团提高官兵科技素质
    老装备新训法成绩一流
    本报广州12月29日电 刘业定、王洪山报道：元旦前夕，广州军区某炮兵团在由集团军举行的快速机动炮兵射击比赛中，夺得金牌总数第一，创造了火力反应时间短、命中率达100％的好成绩。这是该团立足现有装备，积极探索和研练新战法的结果。
    这个团的武器装备比较老，但他们认为，装备老化，人的思想和知识不能老化。他们组织官兵学习观看现代战争录像资料，反复研究立体战争中炮兵战法，成立了军事信息小组，邀请有关院校的专家教授到部队来讲课，培养人才。他们还在教导队开设外语、微机操作、现代通信、航空照片判读等“六会”培训班，培养了20多名掌握一定高技术知识的业务尖子和技术能手。
    他们根据高技术条件下炮兵作战特点，运用现代科学技术，组织业务尖子和技术能手，对老装备实施技术改造。在现有炮兵装备上，他们配套安装了综合观测仪等先进设备，大大提高了这些老装备的射击速度和准确率。他们立足现有装备的特点和性能，积极研练和探索适应未来战争的新战法，研练出短停快打、快打快撤等12种新战法，使这批老装备发挥出新的威力。全团在年底军区统一考评中，取得了总评优秀的成绩。
    北京军区某炮团应用高科技解难题
    新装备新探索更上层楼
    本报北京12月29日电 王永新报道：元旦前夕，塞外某训练场上，随着上级领导现场随机指示目标完毕，眨眼间弹群已铺天盖地飞临“敌”阵地，目标随即消失在火海硝烟当中。这是北京军区某炮兵团向军委总部汇报应用自动化指挥系统进行实兵实弹演练的精彩一幕。
    这个团较早装备了自行火炮，但由于人员的科技素质没能跟上装备更新，先进的自行火炮仍沿用旧的训练模式，换装未能换出新的战斗力。近年来，该团首先从领导机关做起，解放思想，更新观念，大胆改革。他们先后对炮兵观测系统、计算方式、通信手段以及火炮的液压、行动、传动、电气、瞄准等部位进行了十几项的革新改造，使现有装备的战技性能大幅度提高。
    他们把学用高科技知识纳入训练轨道，用以推动训练改革。团里筹借12万余元资金，建起了训练中心、高科技学习室、电化教研室等，为部队配备了一批高技术器材，结合部队训练实际，筛选专项课题组织研究论证，先后推出了“自行火炮动态条件下全程”、“全方位快速打击”等一批训练改革成果。他们还结合应用新配备的自动化指挥系统，把部队拉到野外荒漠，在高温条件下进行试验训练，经过数月风餐露宿，已能娴熟的掌握这套指挥系统，有效地提高了部队打高技术战争的能力。
〖-ZW/正文〗
