〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿学艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年老兵退伍前夕，武警陕西总队张莫明等4位老战士兴高采烈地从部队领导手中接过驾驶执照。这4名老战士全是孤儿，他们在退伍前夕能学有一技之长，其中渗透着总队领导的关怀和厚爱。
    那是去年8月9日，武警陕西总队政委汤秀庭收到一封署名“张莫明”的战士来信，信中坦露了一位老战士的不幸身世：祖籍湖北竹溪县的张莫明，小时候因家中贫困，父母曾先后两次将他送给别人带养，16岁时父母才费尽周折将他接回家中。然而，第二年多病的父亲就离开了人世。1993年，小张入伍后不久，母亲便改嫁，并卖了家中的房子。在信的末尾，小张写道：“政委，我现在成了无家可归的孤儿，以后的路该怎么走啊？”
    看完这封信，将军的心情久久不能平静。他当即在张莫明的来信上批示：“请尽快了解一下全总队有多少类似情况，建议安排他们学驾驶技术，这样既可为他们退伍就业创造条件，也为社会减轻负担，于国、于家、于个人都是一件好事。”
    全总队8名孤儿的名单和详细情况很快送到总队领导案头。这些孤儿在地方政府的关心下入伍到了警营，他们吃苦耐劳，爱军习武，有的立了功、入了党，有的还当了班长，被评为各类标兵。
    如何把党和人民的关心与温暖送到孤儿战士心坎上？8月19日，总队领导召开会议进行研究，根据实际情况作出决定：当年先送服役满3年的4名孤儿去司训队学习驾驶技术，另外4名孤儿第二年再学。
    ●江道贵 朱红亮
〖-ZW/正文〗
