〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访特等伤残军人徐雪雄的妻子郑爱英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏清潺/孙志龙/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你看到她挽着他的手亲亲热热地在营区漫步时；当你看到他们坐在电视机前观看足球赛，她滔滔不绝地为他作“现场”解说时；当你听到他们的女儿明明在古筝上弹出悦耳的“高山流水”时……你会强烈感受到这个普通而又特殊的家庭的温馨。
    他叫徐雪雄，是特等伤残军人、一等功臣。10年前，他在一次保卫边疆的战斗中，双目失明。
    她叫郑爱英，是原117医院的合同制护士，她嫁给徐雪雄已经整整10年。见过她的人都说她长得漂亮，可她怎么愿意嫁给一个双目失明的残疾人呢？记者采访她时，她回答很简单：“我之所以嫁给他，是因为我爱他……”
    1985年5月，徐雪雄被从前线送到杭州117医院住院治疗。郑爱英正好担任徐雪雄所在病区的护理班班长。接触多了，她发现徐雪雄跟别的伤病员不一样。有的刚从前线下来的伤员情绪反常、低沉，而徐雪雄成天乐呵呵的。给她留下最深刻印象的是，徐雪雄每天把洗好晾干的衣服，都叠得整整齐齐的，放在床头柜子里。一个双目失明的人，对生活还如此乐观、热爱和严谨，真不简单。渐渐地她对徐雪雄产生爱慕之情。郑爱英过生日时，徐雪雄托人买了一只生日蛋糕送给她，他在蛋糕里夹了张纸条，在上面写了一行歪歪斜斜的字：“我虽然不能在物质上给你带来很多幸福，但我一定会在精神上给你带来愉快！”郑爱英收下了他的蛋糕，也收下了他对她的爱……经过两年恋爱，他们在军营举行了简朴的婚礼。
    婚后的生活无疑是非常艰辛的。本应是两个人操持的家，完全落到她一个人的肩膀上。家里的事情即使是买大米、换煤气等重体力活，也得她做。同时，还得照顾徐雪雄，为他端水盛饭，洗澡擦背。徐雪雄是个很要强的人，他要锻炼自己料理日常生活的能力。她就帮助他从最简单的事情做起，扶着他进门，一步一步地熟悉家中桌子、板凳、煤炉、床铺所在的位置，然后教他盛饭、夹菜、洗碗。面对如此艰辛的生活，郑爱英没有丝毫怨言。
    徐雪雄不满足于过舒适而悠闲的休养生活，他认为自己还年轻，眼睛没有了，还有手和脚，应该为部队和社会做点有益的事情。郑爱英理解丈夫的心情，跑到浙江省残联联系，看能不能找点事情给他做。省残联的同志告诉她杭州市马上要开残疾人运动会，徐雪雄可以参加。徐雪雄报名参加了铅球、跳远两个项目。练了一个多月，在杭州市残疾人运动会上徐雪雄取得了好成绩，跳远得了第一名，铅球得了第二名。接着又被选拔参加省和全国的残疾人运动会，拿回好几块奖牌。
    最艰难的要数徐雪雄到北京京华医科大学学习中医推拿按摩的那一段日子，郑爱英正好怀孕生孩子。1988年4月的一天，她突然感到肚子一阵阵疼痛，她怕出意外，一个人忍着腹痛挤上公共汽车到117医院进行检查，没想到孩子提前20多天降临。由于是早产，来不及通知家人，她身边一个亲人也没有。住在同一个病房的一位大妈看到这种情况，主动到街上为她买了一杯糖水。这杯糖水她是和着眼泪喝下去的。可为了不让在北京的丈夫担忧，她给雪雄拍出了“母女平安”的电报。当徐雪雄两年后以全优成绩毕业回来时，女儿明明已经能甜甜地叫“爸爸”了。
    徐雪雄的按摩诊所在当地名声很大，来求医的人络绎不绝。有不少老板愿意出高薪与他合作开诊所，都被他婉言谢绝了。他先后为1200多名患有近视和假性近视的孩子作了按摩治疗，总有效率达到95％。很多在训练中扭伤或摔伤腰腿的官兵被他治愈，重返训练场。他先后被集团军和军区评为“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”，被浙江省评为第二届“十佳杰出青年”和首届“十佳残疾青年”。徐雪雄的这些成功里面渗透着妻子的心血。
    ●夏清潺 孙志龙 本报记者 陈歆耕
〖-ZW/正文〗
