〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键要素突出重中之重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵着力加强作战部队技术力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚昌德/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住关键要素 突出重中之重
    第二炮兵着力加强作战部队技术力量建设
    本报讯 姚昌德、特约记者伍旭东报道：第二炮兵采取优先配备、超前储备、破格使用、科学管理等一系列重大举措，在作战部队中，初步建立起一支技术精湛、专业配套、结构合理的科技人才队伍，确保了战备训练任务的圆满完成。
    第二炮兵于80年代末建立起以总工程师为“龙头”的三级技术保障体系，并制定下发了《关于加强部队导弹专业技术队伍建设的若干意见》。对作战部队技术干部实行优先配备，在加大军队院校毕业学员分配倾斜的同时，有计划地扩大接收地方高等院校本科以上学历毕业生到作战部队工作，特别是对重点建设部队进行重点保障。在现有技术干部的选拔配备上，他们一方面严格按岗定位，另一方面根据武器装备更新和技术复杂程度的增加，允许适当超配和高配。
    他们还根据发展需求，坚持超前储备人才，在旅团以上单位分级建立导弹技术专家队伍，对高层次人才和技术骨干实施专门管理。同时，还有计划地抓好在职深造。多数部队建起了科技培训中心，选派技术骨干参与新型武器装备研制、试验、生产全过程，以保证新装备到部队后，有人会管理、使用，加速形成战斗力。
    为了调动专业技术干部的积极性，第二炮兵还对作战部队科技干部的培养、选拔、晋职、调级等实行了倾斜政策：如对特别优秀的技术尖子，大胆提拔到领导岗位。近年来，各级科技人才，围绕部队训练发射积极开展科研攻关，相继在缩时发射、导弹延寿、提高打击精度、增加射程等重大技术问题上取得突破，为第二炮兵部队圆满完成实弹发射和重大军事演习任务发挥了关键作用。
〖-ZW/正文〗
