〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟作奉献等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/苏伟林/赵吉峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎根山沟作奉献
    专业军士王瑞军被评为“优秀士兵标兵”
    本报讯 特约记者张坤平报道：北京中关村几位电脑公司经理要聘他进公司工作，月薪3000元，他谢绝了。去年11月下旬，北京军区某通信器材仓库专业军士、远近闻名的“战士电脑专家”王瑞军对记者说，是通信仓库培养了他，他的事业就在山沟这座仓库里。
    王瑞军所在仓库保管着数万种几百万件各类通信装备器材，收发量大，工作繁重，用计算机进行管理，是仓库业务工作的重点。1993年10月，王瑞军进入仓库计算机房工作后，很快迷上这一行。他系统“啃”下了高等院校计算机专业教材，写下上百万字的学习笔记，并拜师求教，先后获得中国计算机学会、北京市成人教育学院等院校颁发的计算机硬件维修、软件开发等资格证书，熟练掌握了计算机专业理论知识。
    王瑞军把学到的知识毫无保留地用于部队建设。他既负责仓库几十台计算机的维修维护，又负责入库计算机的质量检测，还承担起仓库通信维修器材管理系统软件开发的任务，成了全库计算机的主管。一次，仓库奉上级指示购进数十台计算机，但该公司2名工程师奋战7天安装上软件后，计算机却不运行。正当上下急得团团转时，王瑞军提出试一试，仅用两天时间，就把所有计算机的软件都安装调试好了。
    王瑞军虽身在山沟，但总是紧紧盯着世界计算机的网络发展情况和软件开发的最新信息，从中吸取精华。凭着过硬技能和对国防通信事业的高度负责精神，几年来，王瑞军在检测入库计算机时，阻止了50多台不合格计算机入库。他还为部队维修维护计算机数十台，为国家节约维修经费10多万元。他设计开发出一批功能齐全的仓库业务建设和办公自动化软件，为仓库通信维修器材管理自动化作出了突出贡献。
    王瑞军连续5年被评为“优秀士兵”和“学雷锋先进个人”，最近又被北京军区司令部树为“优秀士兵标兵”。
    一心习武创佳绩
    侦察班长沙先楼军事素质过硬被提干
    本报讯 苏伟林、赵吉峰报道：连续两年报考军校均因几分之差而落榜的济南军区某团侦察班长沙先楼，因军事素质过硬，工作成绩突出，于近日被作为优秀士兵直接提干，并参加预提军官培训。
    这位1993年底入伍的战士，是抱着童年的从军梦来到军营的，他热爱军营，刻苦训练，入伍当年底便被提升为班长。他所带的班连续3年被上级树为“标兵班”，在1995年3月份参加的集团军侦察兵比武中获得第一名，一次荣立集体二等功，两次荣立集体三等功，他本人也被师、团树立为“爱军习武标兵”，两次荣立三等功。组织的培养，军营生活的磨炼，使他更加确立了扎根军营、献身国防的远大志向，萌发了报考军校的想法。1995年，沙先楼报考军校因5分之差而未被录取，第二年又以3分之差而落榜。面对一次次的失败，他始终坚持报效祖国的理想追求，走出考场又进了训练场。训练场上经常看到他和老连长姜魁杰研究训练课题的身影，他连续两年带着示范班参加军、师组织的比武，均捧回了“金牌”。
〖-ZW/正文〗
