〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军所属院校加大教学改革力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教材更新幅度增大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，海军所属院校站在打赢高技术条件下海上局部战争的高度，加大教学改革为部队建设服务的力度。各院校对教学计划、教学大纲、教学内容进行了系统的修订、完善、补充和更新，淘汰陈旧落后的教学内容，增加适应时代发展和部队建设需要的新内容；突出新装备教学，增大高新技术含量。3年来，他们共新制（修）订教学计划382种，教学大纲2777个，合并课程460门，撤消课程220门，新编教材1000余部，使教学内容的更新幅度超过了30％，实现了与高技术海战、与海军部队新装备、与海军部队战斗力建设接轨。
    为提高教学质量，海军所属院校还积极改革教学方法和手段，积极研制各种训练模拟器材，开发计算机辅助教学软件，运用多媒体技术优化组合课程教学。3年来，他们共研制出与教学内容相适应的训练模拟器材102台（套），开发计算机辅助教学软件295个，运用多媒体技术优化组合课程教学194门，取得了一大批教改成果。
〖-ZW/正文〗
