〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波会见军队先进典型代表要求认真贯彻江主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起学习邓小平理论新高潮用先进典型推动部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/先进典型RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掀起学习邓小平理论新高潮
    用先进典型推动部队全面建设
    本报北京12月31日讯 记者徐生报道：中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。
    于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。
    于永波指出，我军是一支英雄模范辈出的军队，用先进典型教育部队是我军政治工作的优良传统。几十年来，我军产生了张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁等一代又一代的英雄模范人物，他们的高尚品质和光辉业绩，影响和带动部队官兵、广大人民群众不断把革命事业推向前进。全军官兵都要以英雄模范人物为榜样，按照江泽民主席提出的用正确的思想理论武装头脑，用现代科技特别是高科技知识武装头脑的要求，树立科学的人生观和价值观，争当“四有”新人。
    于永波说，要把先进典型作为深入进行“四个教育”的生动教材，作为部队思想政治教育的生动教材，充分发挥先进典型的示范、激励、感召作用，在部队营造学习先进、奋发向上的良好风气。要把向英雄模范学习同做好部队的各项工作紧密结合起来，爱岗敬业，在各自的岗位上为军队和国防建设贡献聪明才智，按照江主席“五句话”的总要求，推动部队全面建设。
    于永波最后希望先进典型要谦虚谨慎，自尊自爱，珍惜党和人民给予的荣誉，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，以更高的标准加强学习，努力工作，为实现党的十五大提出的各项任务做出新的贡献，建立新的功绩。
    总政副主任周子玉、唐天标、袁守芳等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
