〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐自己妥不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，是南京军区某部五连新战士杨刚值得高兴的日子。因为，他的一技之长终于有了用武之地，被调入机关当微机操作员。
    杨刚入伍前参加过电脑培训，掌握了一定的微机操作技术。来到部队后，他就想发挥自己的一技之长，为部队的建设服务。但是，很遗憾，连队没有微机，他的特长没有用武之地。一天，这个单位的后勤协理员来到连队，商调一名战士去参加电脑培训，回来后留在机关当操作员。杨刚得知后，主动找到协理员如实介绍了自己的情况，并把自己的电脑操作上岗证书拿出来给协理员看，要求担当此任，给部队节省一笔培训费。
    这件事在连队传开后，像油锅泼进了冷水很快就炸了锅，战友们议论纷纷：有的说：杨刚入伍动机不端正，专门拨拉个人的“小九九”；有的说：杨刚下连时间不长就想进机关，是怕苦怕累思想严重；还有的说：自己推荐自己，也不觉得脸红发烧？为此，杨刚感到非常后悔，十分委屈。而指导员郑良却认为，这是一种认识上的偏见。他说：对待分工，一方面要服从组织安排，另一方面也要满足部队需要，让有特长的战士更好地发挥作用，以有利于部队的全面建设。郑指导员的一席话很快就平息了战士们的议论，并且得到了上级领导的认同。杨刚很快就被调到了机关，当天就上机打印文件。
    ●张建新
〖-ZW/正文〗
