〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写团结合作新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各民主党派中央领导机构新老交替顺利完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月31日电（记者李术峰、胡晓梦）1997年第四季度，各民主党派相继召开全国代表大会，顺利实现了各自领导机构跨世纪的新老交替，新一届中央主席、副主席平均年龄比上一届降低10.5岁。
    各民主党派召开全国代表大会完成了中央领导机构的新老交替。这次新老交替是各民主党派在中央领导班子建设中废除职务终身制的成功实践，对今后民主党派领导班子建设工作具有十分重要的指导意义。随着费孝通、孙起孟去年从民盟、民建中央主席职位上退下后，在这次各民主党派全国代表大会上，雷洁琼、卢嘉锡、董寅初、蔡子民也退了下来，何鲁丽、丁石孙、成思危、吴阶平分别再次当选民革、民盟、民建、九三学社中央主席，许嘉璐、蒋正华、罗豪才、张克辉分别当选为民进、农工党、致公党、台盟中央主席。各民主党派70位副主席，上届留任的44人，新当选的26人。
    各民主党派在代表大会的工作报告中明确提出，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，以邓小平理论为指导，以强烈的政治责任感和历史使命感，同心同德，尽心竭力，为开创民主党派工作的新局面，为实现振兴中华、统一祖国的宏伟目标，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
