〖ZQ/总期〗14601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河水质明显改善治污任务依然艰巨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗淮河治污〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求淮河流域所有工业企业1997年底都要达标排放。无论困难多大，决心不变，目标不变。
    从去年12月29日起，环境监测专家魏复盛院士等已带队分赴沿淮四省各有关点位负责采样。在辞旧迎新之夜，四省各级政府和环境部门出动了上千台车，数千名环境监理和监测人员。
    国家环保局“零点行动”指挥中心一片繁忙。国家环保局局长解振华担任淮河倒计时“零点行动”的总指挥，他强调指出，几年来，沿淮四省政府和人民为治理淮河付出了巨大的努力，投入了相当的人力和财力。从目前的监测数据和我们实地考察的情况看，淮河污染负荷总量已削减了百分之四十左右，淮河干流水质已有明显改善。但支流的一些断面还存在很多问题，有些地方仍流着黑水、臭水。我们只有脚踏实地，扎扎实实地付出极大的努力甚至牺牲，才能推进治淮工作的进程。
〖-ZW/正文〗
