〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结・繁荣・进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三届中国艺术节巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第三届中国艺术节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽可用浓墨重彩描绘，尽可借百管千弦弹唱。38万多平方公里的云南大地翩翩起舞，56个民族放开歌喉高唱。第三届中国艺术节编织着多姿多彩的梦，久久留在我们的记忆中……
    56个民族56朵花
    少数民族文化艺术源远流长，丰富多采，风格独具，她是中华民族宝库中的奇葩。来自全国各地的56个民族，向艺术节献上了56朵精美绝伦的艺术之花。每天排得满满的文艺演出，让人有目不暇接、顾此失彼之憾。为了让更多的观众一睹民族艺术风采，组委会特地将命名为“九州奇葩”的大型文艺展演活动安排在能容纳近万名观众的东风体育馆。观摩演出票成为昆明最抢手的礼物。这场展演，以14个民族为一组，分为4台，包容各种文化艺术门类，具有浓郁的地方特点和民族特色，并紧紧围绕民族团结这一主题，展现了较高的思想水平和艺术水平，通过56个民族各呈异彩的歌舞，集中展现了各民族独具特色的劳作、婚恋等民风民俗。整场展演，集神州绚丽恢宏的艺术为一台，融中华民族阳刚豪放与阴柔秀美为一体，欢快热烈，多姿多采，充满了东方艺术的神韵。云南省歌舞团演出的舞剧《阿诗玛》，在艺术节上得到了广泛好评，该剧通过一个古老的传说，以阿诗玛、阿黑、阿支的爱情纠葛为线索，用黑、绿、红、灰、金、蓝、白等七个完全舞蹈化的色块，以独舞、双人舞和大量群舞交织、衬托的手法，刻划了阿诗玛的美好形象。此外，广西铜鼓艺术团的《铜鼓乐舞》、新疆维吾尔自治区天山艺术团的歌舞《万紫千红满天山》、云南省红河州民族歌舞团的歌舞《红土情》等，从各个侧面反映了各族人民新生活的风貌。
    中华民族灿烂文化的缩影
    在历史发展的漫长过程中，少数民族的文化艺术走过了曲折的道路。此届艺术节上的大型文化艺术展览，多侧面地反映了这一历史事实。最引人注目的是56个民族吉祥物展览。据组委会负责人透露，因为历史的原因，这些吉祥物是首次公开展出。56个民族为向艺术节敬献吉祥物，精心设计和制作。汉族的二龙夺宝，代表神武和力量；蒙古族的骏马，象征进取腾飞；回族的滩羊，象征丰收在望；藏族的卓索切玛（斗），象征丰收；维吾尔族的百灵鸟，代表纯洁高尚；苗族的芦笙，是感情的象征；彝族的子摩格理（漆器），象征安康；壮族的绣球，爱情的象征；布依族的糠包，象征纯情和崇敬；朝鲜族的长鼓，象征吉祥欢乐；满族的玉如意，代表顺利如意；侗族的56角鼓楼，代表团结幸福；瑶族的长鼓，代表崇敬；白族的金鸡，象征光明、吉祥、幸福；土家族的阳雀图案的土家织锦，象征春天希望、吉祥如意；哈尼族的白鹇鸟，象征兴旺发达；哈萨克族的白天鹅，代表爱情和美；傣族的金孔雀，象征吉祥、幸福；黎族的人龙锦（以人和龙为图案的织锦），代表团结和睦、吉祥如意；傈傈族的弩，象征勤劳勇敢；佤族的木鼓，代表庄严吉祥；畲族的凤，象征幸福、光明；高山族的双联环，象征团结；拉祜族的陶葫芦，象征团结、祥和、自信、自强；水族的拐（汉语：银压颈），象征庄重、吉祥，万事如意；东乡族的本族姑娘服装，象征吉祥顺利、洁身光鲜、合家欢乐；纳西族的东巴挂毯，象征勤劳智慧；景颇族的目脑示栋，代表幸福、丰收、胜利；柯尔克孜族的白鹿，象征幸福、吉祥、爱情；土族的吉祥如意图（刺绣），象征吉祥如意、幸福进步；……每一个吉祥物，都有一个美好的传说，都是一部文化史。民族文化街上更是琳琅满目，令人流连忘返。在那里，人们可以买到各民族的服饰，选购地道的斑铜、玉雕及蜡染、扎染等几十种各具特色的工艺品。
    军人，一个骄傲的名字
    无论是在开幕式上还是闭幕式上，都有军人在为艺术节增光添彩。由驻昆明部队9个业余军乐队组成的大型军乐团演奏的《国歌》、《歌唱祖国》等，豪情满怀，激荡人心。话剧《冰山情》是艺术节上唯一的直接反映军人生活的作品。演出前，一些同志担心在以展示民族文化为主旨的艺术节上，演一台“纯军事”的话剧会不会受欢迎？事实证明这个担心是多余的。《冰山情》演出期间，场场客满，观众中有军人，但更多的是来自各地的文艺专家和海内外来宾。一位来自海南的文艺工作者观后告诉记者，过去曾听说过这台话剧，此次有幸观看，果然名不虚传。杂技《女子大跳板》很惊险，技巧难度大，许多观众边看边称赞：难怪这个节目会在世界级的比赛中获金奖。杂技《大武术》是成都军区战旗杂技团为艺术节赶排的一个节目，几十名身着戎装的演员，以军事比武的形式，时而腾跃，时而旋转，时而高翔，其壮观惊险，令观众叹为观止。来自台湾的艺术家称赞道：这样的节目，世界少有。艺术节组委会负责同志告诉记者：部队的节目具有强烈的时代气息和军人气魄，是艺术节不可缺少的一个组成部分。
    舞姿摇曳，舞影婆娑。（彝族）
    你来自黑龙江，我来自长白山。
    （满族和朝鲜族）
    何须说我们相隔万里，拉起手来就是兄弟。
    （鄂温克族）
    水田弯弯伴山走，蔗林片片云飘香。
    （壮族嬉牛舞）
    象脚鼓声牵动姑娘的心。
    （傣族）友诚、志远摄
    瞧，永昌钹舞跳得多欢快。
    张学忠摄
    来呵，阿哥！
    （独龙族）谢成华摄
    成都军区战旗杂技团表演《大武术》。
    （图片一）速写《互相学习》（左）、（图片二）《姐妹情深》（中）陈玉先画
    本版照片除署名外均为本报记者陈大鹏 陈玉先摄
〖-ZW/正文〗
