〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神在事业成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次战斗中，我被一发炮弹掀倒。不知过了多久，我睁开了双眼，见医生护士围在我床边，关切地说：“亚平，你终于醒来了！”
    理智迫使我看到了自己――双腿超高位截肢，只剩下四厘米的股骨；左臂也不复存在，只剩下20厘米残肉；仅存的右手还有两个指头是粉碎性骨折。1米78的我，仅剩2尺长。我意识到，今后的人生将与轮椅为伴，活脱脱的人仿佛变成了一尊泥塑，活下去还有什么用，我想了却自己的生命。现在说来可笑，那时我连结束生命的能力都已丧失。
    绝望之际，毛泽东“人总要有点精神”的格言撞击着我的心扉。是的，精神是力量，精神是人魂。失去精神的人，就像空袋子一般立不起来。我对自己说：“应该相信，自己是生活的战胜者”。不知多少次，我挥动着伤残的右手，把每一根筋骨，每一个细胞都调动起来，做生活的强者！我躺在病床上，请护士代笔向连队党支部写了一封长信：“我没有死，我还活着。精神力量、信念、目标犹在。请党支部放心，在战场上，我展亚平是条汉子；在医院里，我展亚平仍是一条汉子。”
    出院以后，我冷静地思考自己存在的价值，客观地分析自己生存的力量。尽管没有了腿，没有了左臂，但我还有勉强能使唤的右手，还有健全的大脑，我要干我能干的事业。于是，我决定在文学创作的道路上跋涉一番。
    从操枪弄炮到驾驭文字，这是一个不等式，况且身残。有幸的是，组织上给我搭了一块跳板，1987年7月送我到苏州大学中文系攻读。进苏大校园之初，一天7节课下来，头昏脑胀、腰发酸、眼发花，笔记录不下，记忆跟不上，第一次考试只得了45分。困难时我想到了贝多芬的话，“卓越的人一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不挠”。我相信我的精神会战胜一切困难。我没有畏惧，没有退却。我时刻不忘自己是“硬骨头六连”铸造出来的，我要把硬六连“压倒敌人的狠劲，百折不挠的韧劲，坚持到底的后劲”用到学习上。大学4年我的功课获得优良成绩。
    人生是由快乐和痛苦共同组成的，只有快乐而没有痛苦的人生是从来没有的。人应该正确对待痛苦，从痛苦中汲取力量。大学毕业后，我利用业余时间开始文学创作。近年来，我已在全国性的文学刊物和报纸电台，发表了95篇文学作品和新闻稿件。
    酸甜苦辣的生活经历，验证了我的人生信条：精神在，事业成！
    （盛晓梅、孙菊华整理）
〖-ZW/正文〗
