〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子自己选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗群罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邻居有个独生女，年方9岁，聪明伶俐。父母见女儿能歌爱唱，下决心把她培养成音乐家，于是倾其所有买来钢琴。谁知女儿乐感不强且天性好动，父母连打带骂，孩子钢琴也没学会。花了几千元钱，不仅没能带来欢乐，反而平添了一层苦恼。
    每个做父母的总是把自己最美好的希望寄托在儿女身上，其用心可谓良苦。但是，孩子们究竟能否成长为父母理想中的人才，却并不完全依照父母的意志为转移。晋惠帝司马衷有个儿子叫司马yù，从小聪明懂事，后来当了太子，却不爱读书，喜欢做买卖。他在宫中让人同他一起杀猪卖酒，后来竟练到可以用手估掂斤两，不差毫厘。像他去当个屠夫一定合适，可非得让其当皇帝，结果把国家搞得一塌糊涂，自己也呜呼哀哉了。今天我们的一些家长想培养孩子在某一方面的兴趣，应该说是件好事。但如果不顾主客观条件，一味地按自己的意愿办，甚至硬逼着孩子去做不愿意做或力所难及的事情，那就势必事与愿违。
    对子女的成长进步，的确需要引导，种别是在兴趣、爱好、职业、前途等许多问题上，父母尽可以用自己的生活经验劝导子女，但一定要注意尊重子女的选择。十九世纪法国哲学家尼采的传记中记载了这么一件事：尼采不信教，但他的母亲却非要他信教不可，这使他十分苦恼。有一天，外面刮起大风，他在市场看到一个小贩拚命地拉住一束气球，由于系气球的线太细，不一会就被大风吹断，气球纷纷飘向空中。尼采见此情景，感慨地说：“要飞的，终于飞了。”我们做父母的也要看到子女总有“飞”的一天，不要勉强地用绳系住他们。尤其是少年儿童，正处在长身体长智慧的时候，可塑性强，作父母的既不应放任不管，又不应把自己的意志强加于他们。否则，既增加孩子的精神负担，又影响孩子们正常的生活，有害于身心健康。但愿好心的父母们不要做出事与愿违的事来。
〖-ZW/正文〗
