〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国农村健康保险前景喜人
    我国卫生部与世界银行于3年前在四川省选择了3个乡镇作为“中国农村健康保险研究”的试点。其中简阳县贾家镇就是其中一个。截至今年1月底，这个镇健康保险的投保率已达到99.2％，几乎家家户户都参加了健康保险。与中国保健专家进行项目合作的美国兰德研究所专家认为：“搞合作医疗保险是第三世界解决人民治病的最好办法。”
    现在该镇所属的8个村都建起了医疗站，镇医院添置了X光机、B超、心电图机等设备，村镇两级的医疗设备和卫生人员的水准明显优于附近没有实行健康保险的村镇。贾家镇农村的保健问题依靠引进国外智力和资金，依靠保险制度，已经基本上得到了解决。
    贾家镇的每个农民每年只交7元钱参加保险，占人均年收入的1.5％。这些钱由镇财政统一管理，实行以收定支，量入为出，逐级报销的原则。同时实行医疗、预防、保健一体化；孕产妇产前后检查免费；婴儿一出世即享受健康保险，免费进行预防接种。卫生部的专家认为：“农村健康保险制度无论是在中国山区还是沿海农村都是适用的。”
    据悉，贾家镇试行的这一研究项目在其它20多个仿效这一做法的乡镇，也收到了良好的效果。
    （《中国青年报》1992.2.14）
    “八五”期间的五种生产基地
    1、汽车生产基地：轿车重点支持长春、十堰、上海、北京、广州、天津；轻型车重点抓好一汽、二汽；重型车主要是山东、四川、陕西。
    2、微电子等高技术生产业带：以集成电路为核心，以通讯设备、电子计算机为主导产品，逐步开发和发展生物工程、新型材料、海洋工程等技术产业。目前要在北京、天津、江苏等地积极创造条件，促进高技术产业的发展。
    3、基础机械和专用机械设备基地：重点抓好老机械工业生产基地的技术改造和产品更新，尤其是沈阳、上海、北京、天津、齐齐哈尔、济南、武汉、重庆、昆明等9个重点基地的建设和改造。
    4、家电生产及出口基地：主要包括彩电、电冰箱、录像机、洗衣机等，形成若干个大的、跨地区的企业集团，达到规模经济。
    5、出口创汇产业带，继续发挥现有经济特区和沿海开放城市的出口创汇功能。
    （《组织人事报》1992.1.9若钢文）
    “名列前茅”的“茅”是什么意思
    “名列前茅”的“茅’是指什么？有些辞书如《汉语成语词典》、《汉语成语小辞典》、《中国成语大辞典》等，都解释为茅草。上海辞书出版社出版的《疑难字词辨析集》一书对此作了辨正。
    《左传・宣公十二年》中，杜预注曰：“茅……或曰时楚以茅为旌识。”可见，茅是楚国人用来作旌旗的。那么做旌旗的茅又是什么东西呢？是茅草么？用茅草作旌旗，于古无证，这很可能是今人望文生义的解释。
    实际上，“前茅”的“茅”是“旄”的假借字。古人把旄牛（即牦牛）的尾毛绑在竹竿顶上作旌旗，故又称旌旗为“旄”。在古代，旌旗是用来指挥的。最初旄用来指挥舞蹈动作。后来用于军事。为了便于远距离指挥，又“注旄于竿首”，逐渐演变成后来的旗帜。现今旗杆顶端的飘带，当为古代旄的遗制。旄牛是春秋时代楚国的特产。因此，当时以旄牛尾为旌旗，完全合乎情理。
    再从音韵学角度来考察。在古籍中，毛声字与矛声字是经常相通的，例如“髦”可写作“”，“旄丘”可写作“榍稹薄！豆羊传・宣公十二年》有“左执茅旌”，《新序・杂事》则写作“旄旌”。清代文字学家王引之对此曾发表精辟的见解：“茅为草名，旌则旗章之属，二者绝不相涉，何得称茅以施乎？今案，‘茅’当读为旄。旄，正字也：茅，借字也。”
    “前茅”就是“前旄”，前军所持之旗也。引申之，则指先头部队。
    （《周末》1992.2.8安东文）
    美国的活人博物馆
    波士顿市是美国驰名于世的旅游城市，这里建有一个举世罕见的独特博物馆，它的名称是“普利茅斯垦殖园”。博物馆十分庞大，占地面积达100多英亩。
    在这个露天的博物馆中，展现在参观者面前的房子、道路、碉堡、农田、作物以及室内陈设、用具和人们的衣服、语言、生活习惯等，都是300多年前的真实写照，在美国还没有诞生以前的欧洲移民在北美的生活情景完全在博物馆中得以再现。
    引导参观者的工作人员穿着300多年前的古代服装，留着古代的头发，说着古代的语言来为游人服务。博物馆中的“居民”过着300年前的生活，他们向游人述说自己怎样远渡重洋，从欧洲来此落户。他们请游人品尝300年前的食物，并向游人们介绍古代食谱的研究和烹饪情况。在博物馆中，人们可以见到300年前“移民村”村口的铁炮，可以见到正在耕种的穿着鹿衣服、戴着宽边毡帽和脚穿牛皮靴的农民，他们的农具都是300年前的。在这里，人们可以看到当年的备战情况和狩猎方式。美国人民对自己的历史和传统十分自豪，“活人博物馆”就是他们热爱自己祖先的反映。
    （《河南日报》1992.2.2沈洪文）
    名人短自传撷趣
    名人传记引人注目，而名人的短自传往往鲜为人知。以下采撷的几篇，文字不多，语言幽默，读来很是有趣。
    著名科学家阿尔弗雷德・诺贝尔生前曾写下一篇短小精悍的自传：“阿・诺贝尔：仁慈的医生本该在他呱呱坠地之时就结束他痛苦的生命。主要优点：不沾光讨便宜，不成为任何人的负担。主要缺点：终身未结婚，脾气暴躁，消化不良。唯一的希望：不要让人活埋。最大的罪过：不崇拜财神。一生中的重大事件：无。”
    作家琼瑶的自传也很精采：“籍贯湖南，体重49公斤，1938年4月20日出生，属虎，O型血。不抽烟，不喝酒，不爱运动。最爱紫色、最爱冬季，最喜深夜，最爱吃柳丁。怪癖是不爱被陌生人拍照。基本个性――好胜、不服输，别人认为我做不到的事，我一定要试试。”
    （《法制日报》1992.1.11蔡晓明文）
    人体多种疾病与脊柱力学失衡有关
    一些症状明显但往往找不到病因的疾病，随着一门新兴医学――脊柱相关疾病医学的崛起，现在有可能找到新的诊治思路和方法。这是在北京举行的首届国际脊柱相关疾病研讨会传出的信息。
    据研讨会组织者、中国脊柱相关疾病研究会主任委员张长江教授介绍，经过医学家们的大量研究，目前已经发现有70多种疾病与脊柱的力学平衡失调有关。这些疾病涉及人体神经、呼吸、消化、泌尿、内分泌等各个系统。
    据了解，迅速崛起的新兴医学――脊柱相关疾病医学是一门从脊柱力学角度研究脊柱与疾病关系的科学，它是与内科、外科、神经科、妇科、小儿科、眼科、皮肤科、耳鼻喉科、内分泌科都有关系的边缘性学科。
    张长江说，我国早在70年代就开始进行脊柱相关疾病的研究。全国已有20多个省、市、自治区的200多名医务工作者在从事脊柱相关疾病的研究与临床治疗。
    目前，各国医学界都以极大的热情开展这门新兴医学的研究，并取得了可喜进展。
    （《科技日报》1992.1.25）
    人靠无规律维持健康
    近年来，生物节律越来越多地引起了人们的关注，生物节律理论认为，人的一切生理活动都受“生物节律”支配，这种节律有的周期很短，过程只几分钟或几小时，有的则会持续数天，甚至数月。例如体温、血压、心跳、记忆、体力，甚至味觉、听觉、视觉都存在节律变化。这种种变化均由生物钟在指挥着。为此，在一些城市的街头，出现了用电脑测量人的生物节律的测试点，来推广与实践这种理论。
    但是，一些著名的生理学家用精密的心电图、脑电图做了大量的调查。他们在详细分析了各种各样的心电图后认为，心脏搏动看上去是规则的，周期性的。但用精密的仪器可以测出，心脏搏动分分秒秒都在变化，复杂得无法预知，而且健康心脏比病变心脏变化更丰富。因此，他们认为，健康的心脏节奏是无序的。
    美国加州一位教授通过对脑波测试的研究认为，正常人和癫痫病人的电波都存在无规律现象，而正常人的大脑无规律程度更高。哈佛大学一位教授指出，除心脏与大脑外，无规律状态在人体各个系统起着作用。比如白血病患者白血球数量每周都有显著的定期变动，而健康人的白血球数量是无规律变动的。有的专家甚至认为，严密的节律是非常危险的。人类是靠无规律维持身体健康的，无规律这种状态可比喻士兵过木桥，步调不统一才安全，否则有毁桥的可能。
    （《青年科学》1992年第2期）
    美评选去年最伟大科学成就：  阿司匹林药效列榜首
    最近，美国科学界评选了1991年9项最伟大的科学成就，阿司匹林药效一项名列榜首。在一系列独立进行的研究中，阿司匹林帮助防止了75万美国人得中风症，使心脏病二度发作的危险减少了25％，使得结肠癌的危险减少一半，被称为“奇妙的药物”。
    （《上海译报》1992.2.10牧夫译）
〖-ZW/正文〗
