〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江三角洲的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伤残战士梁纯光和周围的人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当越来越多的报刊披露珠江三角洲人的富裕生活时，我们越发想去看看几年前曾采访过的一位双目失明的一等伤残军人梁纯光。他的家在广东顺德县桂洲镇南区村。
    春节前的一天，当我们来到梁纯光家时，30多名群众正在帮梁纯光加盖楼房。楼上施工，楼下的店铺生意依然红火，来这里小吃小炒小买的客人络绎不绝。环顾梁家，室内装修典雅，彩电、冰箱、音响齐全。同村一位老华侨正在用梁纯光家的程控电话，给远在大洋彼岸――美国洛杉矶的弟弟打电话，拜早年嘞。
    幸福富裕，这就是梁纯光一家给我们留下的印象。
    1978年底，粱纯光在一次保卫祖国边疆安全的战斗中负伤，失去了双眼，成为一等伤残军人。1981年退伍时，组织上安排他进省荣军疗养院，他却毅然申请回到了自己的家乡南区村。开始，他试着养鸭、养猪。当地政府、乡亲和昔日的战友、同学，纷纷向纯光伸出了援助之手。
    “要帮纯光，先得给他成个家。”有人为梁纯光在报上登了一份征婚广告。不到1个月，梁纯光便收到130多封求爱信。半年后，他与本县一位善良的女青年结成百年之好。
    “有了家，还应该让他生活得同我们一样幸福和富裕。”许西就、卢瑞球等10多位青年赞助3万多元，为梁纯光办起了副食店、饮食店和一个农用柴机油加油站，使他有了致富门路。
    办商店，做买卖，信息不灵可不行。因此，凡路过梁纯光家门的战友、同学、乡亲，都要在他家里停停脚，向他介绍商品行情。梁纯光和他的妻子开了6年商店，营业额数十万元，他们自己却没有外出采购过一针一线，全是乡亲们主动帮助“捎”来的。桂洲化工厂老板卢瑞球，每年还专门为梁纯光上广州下珠海采购二三次紧俏商品。他说：“不帮梁纯光这样的人致富，我们得座舍山也不光荣。”1989年底，他的几位战友和乡亲们又集资3800元，为梁纯光安装了一部可直拨世界各地的程控电话。这样，他与外界联系就方便多了。
    那天，我们正在梁家采访，突然一阵清脆悦耳的电话铃声响起。纯光接完电话告诉我们，是一个乡亲说要来帮他换媒气。梁纯光动情地说：“像这样的电话，每天都有好几次，乡亲们真是无时无刻不在惦记着我。”
    梁纯光的饮食店开张之初，生意远不如现在这么红火，原因是由于当时人手紧张，烹调技术跟不上。一位姓谭的厨师听说后，就辞去原来每月工资400多元的工作，以每月200元工资，帮助梁纯光做事。“别人打工都是哪里钱多就往哪里跑，您为什么却往低处走？”谭师傅说：“人不能把眼睛只盯在钱上。纯光为保卫祖国的安全，把双眼都丢了，现在他有困难，你说我该咋办？”
    生活富裕了的人们啊，没有忘记像梁纯光这样的人民功臣！
    听说梁纯光要盖楼房，远在20多公里外的红星砖厂的罗健全厂长，就以五折优惠价，送来全部砖瓦；跑供销的几位同乡送来所需的钢筋水泥；建筑队的罗明辉队长主动包下全部工程；还有全村几百名男女劳动力，谁有空谁就来帮一把，有时一天竟有30多人打工。但谁也不通报自己的姓名，谁也不肯吃梁纯光家的一口饭，抽梁纯光的一支烟，干完一天活，就悄悄地离去。
    对于梁纯光的奉献与牺牲，不仅人民群众没有淡忘，各级组织和政府更是时刻关怀备至。除国家每月发给梁纯光179元补贴外，桂洲镇政府还将梁纯光夫妇安置在一家工厂，不过只拿钱，不上班。县保险公司为梁纯光一家4口人免费办了人身、医疗、财产三保险；县镇税务部门免除梁纯光副食店、饮食店、加油站的一切税收……在桂洲镇，在顺德县，如要说是梁纯光的事，没有不优先，没有不优待，没有办不成的。RW：梁纯光；事迹
〖-ZW/正文〗
