〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国扫雷队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――援越扫雷纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/援越扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年5月9日中午。北京。越南驻中国大使紧急求见中国总理周恩来。
    大使：美国在越南布雷了，布的雷太多太多了。我代表越南国家和人民，请求兄弟的中国帮我们扫雷。
    5月9日晚，海军司令部副参谋长来光祖带着作战部部长和装备部副部长，踏进总理办公室，屋子里已坐满了国家有关部委的要员。
    周总理问刚坐定的来光祖：“今天上午，美国人在越南布雷了。你知不知道？”
    “刚刚得到报告。”
    总理用目光扫视一下大家，把有关情况作了通报，然后站起身说道：“现在越南人民有了危难，他们接受外援物资主要靠海上运输，仅海防港每日吞吐量就达21.5万吨。美国人一布雷，这些港口全都瘫痪了。”他停顿了一会，接着说：“我们应越南请求，准备派一支扫雷部队赴越扫雷。大家研究一下，海军马上派一个观察组赴越，24小时内到达目的地。”
    中国赴越扫雷队由张寿瀛任队长、郭宝兰任政治委员。
    为了早日出海实施扫雷，我扫雷队员一踏上越南国土，立即投入紧张的准备工作。他们白天在海上摸航道、查水情，晚上关在小屋里分析研究。为了防空，他们用被子把窗门蒙起来。越南的夏天，本来就热得要命，这么一捂，小屋更像蒸笼了。
    8月12日深夜2点。05号艇悄悄地离开港口，在茫茫黑夜中驶向雷区。突然，飞来一架美国鬼怪式飞机，盘旋在05号艇上空，一个俯冲投下4颗照明弹挂在当空。一瞬间，夜海成了白昼。“它打它的照明弹，我扫我的雷！”艇长田铭灵活操纵战艇，火速避开照明弹，继续扫雷。“轰”的一声巨响，距艇首30米处升起一排高大的水柱，第一枚水雷被05号艇扫掉了。中国扫雷队首战告捷。越南海军发来贺电。
    8月25日，这是一个不平常的日子。夜幕降临，05号艇刚刚返航，才加满油，晚饭没来得及吃，就接到了越南民主共和国扫雷指挥部的命令：为了配合越美巴黎谈判，必须如期打通海防港。今晚立即组织成中越联合扫雷队，实施突击扫雷，由05号艇继续前导开路。
    仅这一夜05号艇就扫爆了8个水雷，成为整个扫雷队扫雷最多的艇。
    美国人感到不安。从8月20日起，每天都有美军飞机飞来低空侦察，夜间则不断投放照明弹。8月27日上午，美军飞机投弹轰炸了扫雷队指挥所。
    眼看一条条航道被扫雷队开通，国际上援助越南北方的船只又可出入了。11月中旬，美国航空母舰编队再次逼近越南北方沿海游弋。
    12月17日，美军再次实施更大规模的轰炸和布雷。中国扫雷队没有退却。12月23日，13号艇奉命全速驶向中越友谊航道。从05号艇调到13号艇的水雷军士长朱重滨，看见一个红色浮标，马上提醒道：“进入雷区了！”夏艇长果断下令：“放磁，注意各部工作！”猛然一声巨响，一个高大的水柱冲天而起，艇的正前方扫爆了一枚水雷。就在这时，又是一声震天巨响，一枚水雷在扫雷艇左舷5米处爆炸了。全艇9名水兵全部被掀下大海，全部负伤。朱重滨负的伤最重，全身6处骨折，当场震昏过去。
    越南政府十分重视抢救朱重滨，专门从海军总医院派来专家医疗小组。300多名越南群众挤在医院门口，争着为中国军人输血。越南海军领导专程赶往医院探望这位中国士兵。可是，朱重滨由于伤势过重再也没有醒来。
    1973年2月5日，最重要的海防港正式通航，被困的26艘各国商船纷纷起锚。当他们通过中国扫雷艇停泊点时，鸣汽笛向中国扫雷队致敬。
    就在这时，巴黎停战协议签订了。协议规定，美国海军有义务为越南扫雷。为此美国组成了有40多艘舰只、40余架直升机、4000多人的混合舰队前来扫雷。可邪门了，他们组成如此强大的力量，扫由他们自己布放的水雷，却收效甚微，连续几个月总共只扫掉了一枚水雷。无奈，越南政府又安排了中国扫雷队继续清扫内海雷区和航道。我扫雷队继续奋战两个月，又扫除水雷11枚。后来，美方在中国扫过的雷区进行检查性清扫，没有发现水雷。他们不得不竖起大拇指：“中国扫雷队，神了！”
〖-ZW/正文〗
