〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次登台演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在少年时代，我可是个爱唱爱跳的活泼人。后来参了军，先在青藏高原，后在陇东高原，又到北京，一晃十几年过去了。可我竟没有参加过一次演出活动，想想都后悔。由于十几年“爬格子”，由于过早地经历了人生的某种不幸，30来岁的我，竟然觉得自己是那样地衰老，那样地沉闷，从外形上看，佝偻着腰，背也驼了。
    我常想改变一下我的生活状态。今年春节前，报社政工科推荐我参加中国记协和北京电视台举办的一台文艺晚会《大地・阳光》，和首都其它新闻单位的十几名编辑、记者联合表演一个节目：中外民歌大联唱，还要录音录相。我回家对妻子一说，她吃惊地瞪大眼睛：“你会唱歌？你能上舞台表演？”我说我小时很会唱歌跳舞，她不信，说：“你不嫌丢人现眼？你有时间在家哄哄儿子多好啊！”真的，我们结婚5年了，她从来没听我唱过一次。
    挡不住的诱惑。我去了。我的“歌友”虽说也都是编辑、记者，但他们中有的是音乐学院毕业生，有的受过专门训练，还有的是新闻界卡拉OK大赛的获奖歌手，唯独我是大姑娘上轿――头一回。我有点恐慌：我能行吗？当我们在音乐家楚兴元老师那里集中时，看着同行们谈笑风生，说唱就唱，落落大方的劲头，我真是自愧不如，真想逃之夭夭。
    晚会导演确定我演唱的歌是《三十里铺》，这首歌我从小就会唱。当我有生以来第一次走进录音棚，站在麦克风前，听那优美的伴奏音乐响起时，我的恐慌感消失了，代之而起的是一种从未有过的想放声高歌的激动。“提起我家来家有名，家住绥德三十里铺村……”我的声音响了起来。
    录音只用了10分钟。录音师和导演李蓝笑着对我说：“唱得很有味道，不错。”后来，我们一行人又在晚会现场作了表演，穿着鲜艳的民族服装，录了相。演出结束，一帮新闻圈中人余兴未尽，围成一个大圈，唱一阵，笑一阵，笑一阵，唱一阵，我觉得我从来没有如此轻松过。
    我把这些说给妻子听，又把录音带拿回来放给她听，她说：“你们唱得还真不赖，以后愿去就去吧！我也不管你了。”
    “能管得住吗？”我想。
〖-ZW/正文〗
