〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国普通高等院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年计划招生62.6万人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏运亨/赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳2月28日电 （记者魏运亨、赵卫）1992年全国普通高校招生计划、招生工作会上传出的信息表明，今年我国普通高校计划招生62.6万人，比去年增加6000人。
    据了解，今年全国预计有应届高中毕业生234万人。有关权威人士说，今年应届高中毕业生考大学的录取率和整个高考的录取率估计都将与去年大体相当。
    今年我国普通高校的招生工作将继续几项改革试点：
    ――在高中会考基础上的高考科目设置改革，今年仍在湖南、云南、海南和上海试点。其他已经实行高中会考的省份要等国家教委确认会考合格并批准后，方可进入高考阶段的改革，今年则仍实行过去文理分科的考试方法。
    ――今年招生工作中的另一改革试点，是在全国16所高校试行招收部分获省、部级以上模范称号的青年入学。这次招收的部分先进青年必须具备高中毕业的同等学力，经过一定的文化补习后，参加全国统一高考，但在录取时可适当降分录取。
    ――此外，在农、林、师范院校中有组织地招收部分有实践经验的青年入学，毕业后回到农村、林区的改革试点仍将继续进行。
〖-ZW/正文〗
