〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大度待人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1863年1月6日，恩格斯夫人玛丽去世了。爱妻的死，使恩格斯悲痛万分。他把玛丽去世的消息写信告诉了马克思。马克思在回信中，除了表示哀悼外，接着就讲了自己一大堆困难。对此，恩格斯十分不快，他一反通常立即回信的习惯，隔了许多日子才给马克思回信，甚至连以往“亲爱的摩尔”的称呼也没有了。他冷淡而简短地写道：“我的一切朋友，包括相识的庸人在内，在这种使我极其悲痛的时刻对我表示的同情和友谊，都超出了我的预料。而你却认为这个时刻正是表现你那冷静的思维方式的卓越性的时机。那就听便吧！”（《马克思恩格斯全集》第30卷310页）事实上，这是恩格斯错怪了马克思，对玛丽的去世，马克思也是极为悲痛的，而到晚上他给恩格斯去信的时候，正处于完全绝望的状态之中：家里收到了肉商的拒付期票，没有煤和食品，小燕妮卧病在床……而这些，恩格斯是不知道的。对恩格斯信上的误解，以及来信表现出的冷冰冰的态度，马克思没有计较，反思自己，并主动给恩格斯去信，作了他“不是出于冷酷无情”的具体解释，而且还一再表示了歉意。笼罩了两位伟人感情上十多天的阴云，一下子就完全驱散了。
    马克思身上所表现出的这种豁达大度的精神，不仅体现在战友之间的谅解上，而且还表现在曾经错误对待自己的同志上。1850年到1851年之间，由于有人煽动，马克思与李卜克内西两人发生了争执，后来，又变成了一场论战，李卜克内西几个月都不登马克思的家门。对此，马克思却大度待他。有一天，马克思见到了李卜克内西，严肃的表情马上就消失了，变得温和可亲起来，笑着向还紧绷着脸的李卜克内西伸出了友谊的大手。从此，两人又和好如初，再也不提及不愉快的争执了。马克思逝世后，李卜克内西回忆这桩往事，由衷地说：“马克思这个人，从共产主义观点来看，是最宽宏大量的――他能够容忍反对意见。”
    “心底无私天地宽”。马克思这种待人大度的胸怀，很值得我们学习和效仿。在我们的同志中，一些人缺乏应有的度量，常常为一些鸡毛蒜皮的小事和左邻右舍、和同事闹得大伤和气；在矛盾面前，谁也不愿主动化解，没完没了拉着脸，似乎真要做到“老死不相往来”。这是一种心胸狭窄的表现。我们应当学习马克思的高贵品质，时时反省自己，遇到矛盾主动去做化解的工作，使同志之间、邻里之间的关系搞得更好。RW：马克思；生平
〖-ZW/正文〗
