〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“三八”节即将来临之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓大姐致信全国农民姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦广生/王蔚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 （记者窦广生、王蔚）在“三八”国际劳动妇女节前夕，邓颖超同志给全国农民姐妹们写信，向她们祝贺节日。邓颖超说，我国社会主义前景无限光明，我国农村妇女在农业生产中已是一支主力军，希望各族妇女为建设有中国特色的社会主义贡献更大的力量。
    邓颖超在信中说，近年来，我国农村的妇女劳力在农业劳力总数中的比重越来越大。农民姐妹们在农业生产和农村建设中已是一支主力军，这是一个历史性的变化。你们在党的领导下，艰苦创业、勇于革新，推动了农林牧副渔各业以及乡镇企业的发展，保证了农产品的供应，创造了大量的社会财富，活跃了市场，有力地支持了国民经济的发展，促进了社会的安定和繁荣。你们中的不少人已经成为农村改革开放的带头人、生产能手和各行各业的“女状元”。你们对社会所作的贡献越大，你们在社会上和家庭中的地位就会越高。
    邓颖超说，没有农村的稳定和全面进步，就不可能有整个社会的稳定和全面进步；没有农业的现代化，就不可能有整个国民经济的现代化；没有农民的小康，就不可能有全国人民的小康。现在，我国农业虽然取得了巨大的成就，但是，农业作为国民经济的基础仍然是脆弱的，广大农村在我国经济和社会发展整体中仍然是比较落后的部分，要使广大农民的生活从温饱达到小康水平，仍需要作艰苦的努力。农民姐妹们，你们作为农业生产的主力军，实在是责任重大、任务艰巨啊！
    邓颖超希望广大农村妇女把自身的发展进步、把发家致富、把建设新农村，同坚定地走有中国特色的社会主义道路紧密地结合起来；继续发扬自尊、自信、自立、自强的精神，尽快地适应农村商品经济和现代大农业发展的需要，努力学习文化、学习科技、学习管理，提高自己的素质和才能，成为有社会主义觉悟的、掌握专业技能的农业劳动者；积极参加“双学双比”活动，在“科技兴农”中有所作为，从而为农业发展和农村建设作出更大的贡献。RW：邓颖超；活动
〖-ZW/正文〗
