〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨心伟王建乐吕浪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席会见我政府卫生代表团
    朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成二十八日在平壤会见了以卫生部长陈敏章为团长的中国政府卫生代表团。
    （据新华社）
    广州市一批重点工程项目即将上马
    新春伊始，广州市近十个重点项目即将上马，有的项目已经动工，立项金额二十多亿元。这些项目建成投产后，对广州经济的进一步发展，改善投资环境，增加电力和工业原料供应提高港口装卸能力，缓解市内交通拥挤状况以及净化城市环境等，将起较大作用。
    （据新华社）
    第八届四大洲艺术体操赛五月举行
    经国际体联执委会通过、我国国务院批准，第八届四大洲艺术体操锦标赛将于五月七日至十日在北京首都体育馆举行。
    （杨心伟）
    华东驻军协助铁路完成了春运任务
    驻华东六省市三军和武警部队，在春运期间共投入三点四万个劳动日，协助大中城市铁路车站维持春运秩序，共做好事三万多件，查堵易燃易爆危险品二万多件。
    （王建乐、吕浪平）
    土耳其军队在土东部举行军事演习
    土耳其武装部队二十七日在土东部的卡尔斯省举行了代号为“92之冬”的军事演习。这次为期两天的军事演习还将进行搏斗、坦克炮战及空袭等项目的演练。
    （据新华社）
    全世界共有四百二十座核电反应堆
    据国际原子能机构最新一期《机构新闻》报道，到一九九一年底，全世界共有四百二十座核电反应堆在运行，比一九九○年减少三座，但发电能力为三十二万六千六百一十一兆瓦，比一九九○年增加了七百三十八兆瓦。
    （据新华社）
    独联体成员国举行议会领导人会议
    独立国家联合体成员国议会领导人二十七日在莫斯科开会讨论了开展议会间合作等问题。会议通过了最后公报和四个有关各国议会间进行合作的文件。
    （据新华社）
    叶利钦会见俄联邦各共和国领导人
    俄罗斯联邦总统叶利钦二十七日在克里姆林宫会见了该联邦各共和国的领导人。叶利钦对各共和国如何看待可能签署的联邦条约感到关注，这一条约将作为新宪法的一个组成部分。与会者对这一想法表示支持。
    （据新华社）
    英科学家发现使癌产生抗药性蛋白
    英国科学家发现人体里一种P―糖蛋白能使恶性肿瘤产生抗药性。这一发现有可能导致干扰这种蛋白作用的药物的出现，从而增强药物的治癌作用。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
