〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要忙到点子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德国罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多日不见的老战友偶尔碰面，问的第一句话，常常是：最近忙不忙？
    平心而论，部队工作千头万绪，没有不忙的。但细想想，这忙似乎也有个高下之分。比如有的领导天天泡在会议桌上，文件堆里，今日剪彩庆贺，明日迎来送往，觥筹交错……大好时光全“忙”到这些“节目”里去了。东跑西颠，一年到头，成果没出几项，问题还是不少。这样，即使成天忙得脚打后脑勺，也没有尽职尽责，基层干部战士当然不会满意。
    忙什么，朝哪用劲，也不是什么复杂问题。比如从忙会议忙文件中走出来，扎扎实实到基层搞些调查研究，和干部战士谈谈心，聊聊天，解决一两个实际问题，这就算忙到了点子上。这个道理，许多人心里明白，可实际一做又走了样，关键还是缺乏跳出文山会海的决心吧？
    在大力倡导抓紧时间和提高效率的今天，“忙”反映出的是人们积极进取的精神状态。但是，我们一定要分清两种不同的“忙”，真正忙到点子上，切实转变作风，深入基层，对下情做到“亲知，深知，真知”，使忙获得应有的价值。
〖-ZW/正文〗
