〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脖梗子不能软〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董宣，东汉人，汉光武帝时任京城洛阳县令。自古以来，京官难当。光武帝刘秀的姐姐湖阳公主的奴仆横行霸道，无故杀人，而公主则百般包庇、袒护，还将凶手藏匿宫中。董宣千方百计将凶犯缉拿归案，并依法处以死刑。这一下捅了“马蜂窝”。湖阳公主在刘秀而前告了董宣一状，致使“帝大怒”，要将董宣乱棍打死。董宣据理力争，并以头撞楹，血流满面，宁可自杀也要依法办事。刘秀改让董宣给公主叫头赔礼，也遭到董言拒绝。刘秀只好让宦官强摁着他的脑袋，硬逼着他下跪，而董宣却挺起脖子，用手撑看地，就是不肯低头。他的坚毅忠贞之态感动了刘秀，被免于一死。从此，“强颈令”的美名不胫而走。一时间，京师内外，豪强无赖之徒“莫不震栗”。
    “强颈”者，勇于坚持原则不低头之谓也。象董宣这样的强颈硬汉，在我国历史上为数不少。以全心全意为人民服务为唯一宗旨的共产党人，为了国家安危、人民利益，为着实现共产主义远大理想，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，这是任何古人都难以企及的。
    今天，在我们队伍中，有些人经不住商品经济大潮的冲击，在“金钱”的诱惑下“脖子”变软了。有的不敢坚持正确的意见，有的甚至拿原则作交易，等等。“无私方敢言，有胆自能察”。要让脖梗子硬起来，必须适当多服用一点“钙片”，多吃点“强筋壮骨丸”，即确立为真理而斗争、而献身的精神，抛除私心杂念，一心为公，这是“强颈”不可多得的良方。
〖-ZW/正文〗
