〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应征婚姻警示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温天虎慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，广告征婚悄然兴起，成为新的、更为大众化的择偶形式。军人试图在这片神奇的“伊甸园”中寻觅爱情的甜蜜，也是理所当然的事。广告征婚也确实给找对象难的军人们带来了福音，但也不时出现一些不和谐的音符，值得人们警觉和深思。
    骗术并不高，“愿者”自上钩
    去年6月的一天，某部志愿兵王海兵漫不经心地翻着手中的一本杂志。突然，小王的视线停在了一则征婚广告上：“某女，20岁，身高1.60米，端庄秀丽，愿把爱情献给热爱军队事业的现役军人……”
    小王不禁怦然心动。他提笔铺纸，于是，一封应征信，连同精心挑选的一张彩照寄了出去。一星期后，小王收到了署名阿芳的回信。娟秀的字迹，流畅的文笔，热情而不失分寸的话语，使小王“无比激动”，当即给姑娘写了回信。从此，相隔千里的两个“恋人”鸿雁传书，爱情的“火炉”不断地升温。
    半年过去了，姑娘感到“时机已经成熟”，提出结婚。小王求之不得，当即打了结婚报告，带上2000元积蓄，兴冲冲地踏上东去的列车。
    这天，王海兵早早等候在约会地点。不大会儿，一个穿着入时、楚楚动人的少女轻盈地走来。他们并肩走在大街上，热烈地谈着结婚的事。姑娘说：“为了把新房布置得漂亮一点，我订做了一套组合家具和席梦思床，明天就能提货，只是一共要1800元，我这里还差一点儿。”小王心领神会，忙掏出带来的2000元：“1800元去提货，剩下的你就买套好衣服吧。”
    阿芳接过钱，莞尔一笑。两人又走了一段路。阿芳突然说：“你稍候，我到前边同学家去取件东西。”可两小时过去了，还不见阿芳出来。小王等不及了，走到“同学”家一看，顿时大惊失色。原来这院墙内已是一片废墟，阿芳早就溜之大吉了。
    “欲速则不达”，轻信酿苦酒
    秋日的一天，一位操四川口音的姑娘来到某部三连，声称是排长陈树远的女朋友。
    战士小张暗暗吃惊：陈排长从来没说过有女朋友呵！姑娘看出小张的疑心，便从小挎包里掏出一封信。小张接过一看，地址、字迹果真是陈树远写的，便领着姑娘径直来到陈树远的宿舍。
    “你就是小陈吧？”姑娘落落大方。
    “你是汪梅！”陈树远喜出望外。
    陈排长交了这样美若天仙的女友，全连上下都为他高兴。当初，为了让这位“大男”早结良缘，领导、亲友先后为他物色过5位姑娘，都因他1.67米的个头而告吹。一天，陈排长被一家晚报登的征婚启事吸引住了：汪梅，25岁，高1米62，中专毕业，娟秀文静，现在四川某市一家企业当会计。欲寻一位现役军官为友……陈树远动心了，忐忑不安地将应征信寄出。10多天后，他收到了姑娘的回信。
    一来二往双方渐渐有了了解。陈树远为了尽快了却婚姻大事，约定9月在部队见面。于是就出现了开头的一幕。
    陈树远买了一枚金戒指送给她。“汪梅，我年龄也大了，咱俩定个日子，把事办了吧！”陈树远说出了自己的打算。
    “现在还不行，等咱俩存够了钱再办嘛！”汪梅嗔怪地说。
    两人海誓山盟。分手后，江梅一去，再无消息。陈树远只好给汪梅所在单位写信，很快就接到了回信。确有江梅其人，不过她已锒铛入狱。原来她利用工作之便，鲸吞国家5万元巨款。
    亲爱的战友，倘若你也想通过征婚来寻求伴侣，不妨回味一下上面所说的几个小故事。
〖-ZW/正文〗
