〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“义务意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张逢堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵尽义务，是每个军人都明白的道理。然而近些年来，有些官兵的义务意识淡化，应当引起重视。
    有的同志认为，当兵固然是为了尽义务，但也应当兼顾为个人找出路；有的同志看到改革开放、发展商品经济以来，地方出现了不少的万元户甚至百万元户，而自己却差得很远，于是便产生了“脱军装、奔小康”的思想，想转业到地方经商发大财；还有极个别人以权谋私，乘工作之便捞一把，弥补“损失”。
    以上现象虽然发生在少数人身上，但对部队建设带来了不利影响。由于有些人义务意识淡漠，训练提不起精神，工作干不出成绩，学习不感兴趣，做一天和尚撞一天钟，久而久之，涣散了军心，影响了部队战斗力的提高。
    义务意识淡化的主要原因是，这些同志没有真正明白为什么当兵，什么叫尽义务。客观地讲，改革开放十多年来，随看经济建设的迅速发展，广大群众的物质文化生活有了明显改善，一部分人先富了起来。军队在改革开放中也有了一定的发展，但是，单从物质利益上讲，与地方一些收入高的人比还是有差距的。作为军人不能只把眼光盯在金钱和物质利益上，要多想想自己所肩负的重要职责。“国无军队，一日不宁”，这是被历史证明了的真理。我们生活的地球并不太平，国家的经济建设需要一个和平的国际环境和安定的政治局面，创造这样的环境需要军人无私的奉献精神。如果每个军人都离开自己的岗位，想方设法去赚钱填自己的腰包，岂不是要出大乱子吗？军人就意味着奉献和牺牲，当兵就要准备吃苦、吃亏。平时训练要吃大苦、耐大劳；当国家需要的时刻，不惜抛头颅、洒热血；人民生命财产受到威胁时，就要勇敢地冲锋在前。当兵，无论是干部还是战士，就不能想发财。这一点想通了，一个军人正确的“义务观”就会在“亏了我一个、幸福十亿人”的献身精神中表现出来。
    毛泽东在《论联合政府》一文中，讲到我军的宗旨，就是“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”。时时刻刻牢记我军宗旨，才能不断增强义务意识、为党和人民尽好义务。在我们的人民军队里，有千千万万个像董存瑞、张思德、雷锋那样的全心全意为人民服务的楷模。不久前报刊上介绍的边陲优秀儿女吴绍勤，在祖国北疆战斗生活了26个春秋，26个春节都是在哨所度过的，他胸中装着祖国和人民，把一切都献给了哨所和边陲。正是由于这些英雄模范人物的无私奉献，才换来了祖国的安宁和强盛。
    当前，西方敌对势力加紧推行和平演变战略，社会主义事业面临着严峻挑战。在这种形势下，强化军人的义务意识有看十分重要的意义。只有真正树立无产阶级人生观和价值观，正确处理个人利益与国家利益的关系，才能正确对待苦与乐，安心部队做奉献，做到在金钱面前不动心，在荣誉面前不伸手，在艰苦条件下不动摇，在优越条件下不丧志，自觉地为党和国家，为军队建设尽好义务。
〖-ZW/正文〗
