〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的浓绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第三届中国艺术节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届中国艺术节的舞台繁花似锦。在4台大型歌舞节目中，《南疆军旗红》呈现出一片浓浓的绿意。这台由战士业余演出队组演的歌舞、曲艺，展现了我军将士热爱边疆、建设边疆的历史篇章。
    去年10月，驻昆明部队和武警为迎接艺术节，抽调100多名业余文艺骨干组成了艺术团。他们从各部队数百个节目中，选拔出了一批有一定基础的节目，进行加工修改，力求反映出我军指战员的精神面貌，并使艺术性登上了一个新的台阶。
    气势宏大的表演唱《情洒南疆》，反映了“风雨四十年，军旗火样红”的主旨。舞蹈《当我成为战士的时候》，撷取了新兵生活中富有情趣的细节……这些，使得观众在色彩斑斓的艺术节中，领略了国防绿和橄榄绿的英姿。把边疆视为第二故乡的边防军人，在舞台上融进了南疆各族的民俗风情，把自己的艺术根植于生活的厚土。晚会上，有正面表现瑶族人民欢乐的土风舞《转花帽》，更多的还是在军事题材中融进军人对民间艺术的借鉴与理解。舞蹈《夜幕下的巡逻兵》，歌曲《会唱歌的民族》等，首先让人感受到的是强烈的军旅气息，但一回味，这一气息又是通过民歌的韵律，土风舞的舞蹈语汇，容纳在红土高原特有的氛围中。相声《女兵的风采》，将歌、舞和乐队纳入其中，强化了艺术效果。舞蹈《战地女神》中的演员，既是舞蹈者，又是“活动道具”，构思新颖，舞蹈语汇丰满而深刻。
    在美丽富饶的红土地上，在色彩斑澜的艺术节上，战士们的歌舞艺术，以兵的激情，兵的韵味，兵的风姿，放射看夺目的光彩！
〖-ZW/正文〗
