〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1991年治理整顿深化改革取得明显成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国“八五”计划开端良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革发展稳定三者关系得到较好处理；整体经济形势明显好转；国民生产总值增长百分之七；通货膨胀得到有效控制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局发布的《公报》说，去年我国农村社会总产值达18931亿元；在部分地区遭受自然灾害的情况下，我国主要农产品除粮食略有减产外，仍是历史上第二个高产年。其中，粮食产量43524万吨，棉花566.3万吨，油料1638.3万吨；主要畜产品和牲畜存栏头数均有不同程度的增长。
    统计公报还列出如下可喜的数字：工业总产值达28225亿元，全年产钢7057万吨，钢材5547万吨，原煤10.9亿吨，原油1.39亿吨，发电量6750亿千瓦时，十种有色金属252万吨。全年全社会固定资产报资完成5279亿元，去年又有100个大中型基建项目投产，为发展经济增添了后劲。
    公报指出，在全部工业中，全民所有制工业增长8.4％，大中型企业生产开始摆脱徘徊的状况，比上年增长9.2％；全国交通运输生产全面回升，各种运输工具完成货运周转量和旅客周转量比去年分别增长6.9％和8％；邮电系统完成业务总量达206.2亿元，比上年增长32.5％，全国进入长话自动交换网的市、县已达1046个，市内电话自动交换机容量达1008万门。
    在谈到商业和进出口贸易时，公报说，去年国内市场稳定增长，全年社会商品零售总额达9398亿元，商业经济效益有所好转。对外进出口贸易取得了明显增长，全年出口总额达719亿美元，进口总额达638亿美元，出大于进，使我国国际收支状况进一步好转，外汇储备得到了大幅度增加，已突破400亿美元大关。
    公报指出，去年一年，我国的科技、教育、文化、卫生、体育事业继续得到蓬勃发展。全国共取得省部级以上重大科研成果23000项，科技队伍进一步扩大，已有各类专业技术人员2412.8万人；国家推行的各项科研计划成效显著。目前全国高校在校生达204.4万人，比去年略有减少，但专业结构得到了进一步的改善。
    国家统计局新闻发言人章钟基今天在向中外记者发布公报后说，去年是我国改革、发展和稳定相互促进的一年，其突出的特点是：一、国民经济发展既控制了通货膨胀，又排除了市场疲软带来的困扰，呈现出全面回升的好势头。农村经济全面发展，工业生产、国内市场消费品销售比去年均增长10％以上。供需基本平衡，物价比较平稳。二、社会安定，人民生活水平得到进一步提高。去年，城镇就业继续增加，全国安置待业人员达430万人，使待业率保持在2.5％左右；城乡储蓄大幅度增加，到去年底，居民储蓄存款余额已达9110亿元。据统计，去年全国城镇居民人均生活费收入为1570元，扣除价格上涨因素，实际增长7.7％，农村居民人均纯收入710元，实际增长了2％。三、经济改革步伐明显加快，涉及面逐步扩大，但由于改革方案周密，工作细致，出台时机好，达到了预期效果。
    国家统计局发言人指出，我们在前进道路上还有不少困难，突出的是结构调整进展较慢，经济效益还不高，财政困难较大，有些地区、部门新开工项目较多。尽管如此，只要我们团结一致，进一步深化改革，扩大开放，巩固和发展治理整顿成果，把经济工作转移到调整经济结构、提高经济效益的轨道上来，就能够保持国民经济持续、稳定、协调地发展。
〖-ZW/正文〗
