〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在资料堆里耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鹤翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在几年的时间里我先后写出《动物从军记》、《战争之神》丛书、《动物“打仗”的故事》等书，总计80多万字。这些年，我在业余时间把汗水全浸在资料堆里，在资料堆里留下那难忘的日日夜夜。
    还在初中时代，我记忆中便留下了一串名人勤奋写作的故事，他们成才的事迹，一直在激励着我。这是我以后有所成就的诱导源。
    为了搞好创作，我非常注意积累资料。无论出差办事，探家访友，还是星期天、节假日，身上总是揣着一个小本子，见到有好的资料便随手搞抄。一次，军区炮兵教导队电影组要卖一批旧书报，我得知后便利用星期天，一头扎进堆放旧书报的仓库里，让放映员反锁上门，借助窗户透过的光线，一翻阅就是一整天，连中午饭都没有顾上吃。
    一个星期天，我陪爱人到朋友家作客，发现了一套《科学大观园》杂志，便认真翻起来，其中《苍蝇间谍案》的资料使我喜出望外。当我看到这资料引自《世界趣闻录》时，立刻驱车上街跑了三个新华书店，终于买到了这本书。由于高兴，竟忘了在朋友家作客，一路小跑回了家。
    就这样，我利用节假日、工作之余搜集资料，日积月累，“资料库”越来越充实，办公室、床底下、书柜里，摆满了一捆捆资料。随着知识的不断增多，视野开阔了。1983年我开始了《动物从军记》的写作。成稿后，我首先拿给儿子读。儿子说：“爸，你写的故事我看不懂，可你讲给我听时怎么那么有趣呢？”儿子的话使我明白了自己写的故事没有“少儿味”。于是，我先后购买了上百种少儿读物，利用业余时间攻读，从中汲取营养，重新进行写作。
    成功和艰辛总是结伴而行的。我的《动物从军记》六易其稿，终于在1985年8月问世了。
    1989年3月，我的名字被选入《中国科普作家辞典》。最近，我又被四川省科普作家协会评为“优秀科普作家”，四川省民族出版社还首次用彝汉文对照本将我编著的《动物“打仗”的故事》出版，向全国发行。
    （自勉整理）
〖-ZW/正文〗
