〖ZQ/总期〗12468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国空军趋向高技术化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国空军技术化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代以来，西方主要国家随着军事战略和体制编制的调整，空军也在减少数量、提高质量的方针指导下，重新确定武器装备政策。在这方面，美国空军的发展方向和发展重点颇具代表性。
    美军认为，高技术优势一向是美军赖以抵销对手兵力优势并减少自身伤亡的重要因素。在当今美军费总额削减的情况下，美空军为保持高技术优势，新武器新技术研制重点是保障作战急需项目。如先进战斗机和机载武器、目标自动识别和获取系统、战场C3I系统、主动式电子战设备和人工智能、传感器等技术，将得到优先发展。而高密度存储、先进半导体器件等不急需的技术项目，则只保障研制、不保障生产或推后生产。空军核武器系统的生产与采购也受到控制。
    作战飞机的研制、改造突出隐形和多用途性能。美空军已将隐形技术列为新型作战飞机的重要标准之一，B―1B、B―2轰炸机和F―117A战斗机已普遍运用此项技术。正在发展的YF―22战术战斗机和高空高速隐形侦察机，装有特种电子设备，可避开敌雷达监视和跟踪，是两种新型隐形飞机。
    现代高技术的发展为飞机的多用途性提供了可能。美空军的建军方针要求作战飞机必须做到“一机多用”，强调先进战斗机的研制不但具备良好的空中格斗能力，也要具备良好的对地攻击能力；对现役主力作战飞机如F―16、F―15的更新改造，要肩负制空、对地攻击双重任务。
    机载武器与设备的发展突出精确制导和电子战能力。美空军在海湾战争中几乎使用了现有的所有精确制导武器。这些精确制导武器的使用，促使美空军更加重视精确制导武器的发展和研制。90年代，战略空军将主要装备新一代巡航导弹AGM―129，以替代空射巡航导弹AGM―86B；战术空军则主要发展先进中距空空导弹AIM―120、先进近距格斗空空导弹AIM―132和远距拦射导弹AMS。AIM―120具有快速拦射能力，可攻击巡航导弹之类的超低空小型目标；具有全天候、全方位、下视下射、上视上射和自动寻的能力。目前已开始装备部队，美空军计划采购26000枚，主要配备在F―15、F―16和YF―22飞机上。AIM―132体积小、重量轻、机动性好、速度快、离轴能力强，可全天候发射，具有多目标识别和快速攻击机动自标能力，90年代中期可装备主要战术飞机，以替换“响尾蛇”导弹。
    为了提高电子战能力，美空军正在独立研制或与陆海军联合研制新型电子战系统，如机载一体化电子战系统、防空电子战系统、联合监视和目标攻击系统等，并对现有的电子干扰和反干扰设备、精确制导武器、专用电子战飞机进行改进。
    继续重视运输机和加油机的发展，提高全球范围内的部队投送和机动能力。80年代初，美军提出战略空运能力到本世纪末实现日空运量6600万吨英里的目标。第一步，80年代末日空运量已基本达到4800万吨英里。现在正进行第二步，重点是发展C―17多用途运输机，该型机集中了美军各种运输机的长处，可洲际飞行、空中加油、在简易机场起降，能运输主战坦克和直升机等大型重装备，计划明年服役。对现有加油机的改造，主要是增加载油量和加油点，使一架加油机可同时为更多的受油机加油。
〖-ZW/正文〗
