〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱律师和他的黄挎包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是熟悉邱智德的人，都难以忘记他那总是斜挎右肩的退了色的黄挎包，这黄挎包似乎表现了主人的本色和性格。
    1985年底，随着全军百万大裁军，当时担任乌鲁木齐军区军事法院二庭庭长的邱智德，以一个军人对国家利益需要的真诚理解，离开了他奋斗整整30年的军法工作岗位。他依旧肩挎那总不离身的黄挎包，带着老战士的自信和骄傲，走进了法律顾问处，成为一位名副其实的律师。
    邱智德的黄挎包，曾装过他潜心研究和积累的数百万字的法律资料。如今，几本法律手册，又成了他黄挎包的必装之物。邱智德常年背着它奔波于部队、机关、厂矿、肩负着法律的天平和道义，运用法律武器，扶正祛邪，维护当事人合法权益。1988年7月，某部与地方一家企业因一宗合同纠纷诉诸法院。邱智德作为被告某部的诉讼代理人出庭。他紧紧围绕该合同有无法律效力的问题，以有根有据的观点和引用法律的准确，表明被告一方不仅有法人资格，而且证明原告一方有明显欺诈行为，从多方面论证了该合同的无效性。最终，法院以合同无效作出判决，使得部队挽回经济损失3万余元。邱智德当律师后，在巡回办案过程中，先后为军内外各界人士提供法律咨询1800多次，代写司法文书870多份，出庭辩护和担任代理214次，忠实地履行了一个法律工作者的神圣职责。人们都说，邱律师的黄挎包，就是他的“律师事务所”。
    邱智德的黄挎包，也清晰地衬映着一个法律工作者的凛然正气。1989年4月间，有位孤寡老人找到邱智德。这位老人的儿子在外地部队服兵役，因一桩房产所有权归属问题，与一远亲打起了官司。原告凭人多势众，几乎把老人逼到了无处安身的境地。邱智德接待后，二话没说，一连几日四处奔波，千方百计查找线索，终于证实了所有权的归属。尔后又亲自作为代理人参与诉讼、调解。最后，法庭依法确认了老人的产权。原告也撤回了起诉。老人的儿子从部队赶回后，这位老母亲催着儿子提着礼品找邱智德登门道谢。邱智德婉言谢绝，话说得诚恳。年轻人望着眼前这位朴实的老军人，再看看他那眼镜架裹着的胶布和桌上那只洗得发白的黄挎包，心里什么都明白了，礼品原封未动提了回去。近5年，在他经办的上百件经济案件、合同纠纷和上百件民事案件中，除按章收交服务费外，无论受益人以种种方式给他好处，他都决不收受分文。邱智德严格秉公办事，始终一身正气，两袖清风。他那只陪伴他的黄挎包，也以一种特殊的无形力量，挡住了四面刮来的“人情风”。
〖-ZW/正文〗
