〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶沟县委书记曹万杰心系国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗心系国防RW：曹万杰/县委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹万杰兼任县人武部党委书记好几个年头了，他从不把兼职当作“挂名”，人武工作总排在他的办事日程表上。是他建议县委常委建立并坚持了“议军”制度；是他召集现场办公会，解决了专武干部配备问题；是他与县长和全县16个乡党委书记、乡长签定责任书，把武装工作成绩的优劣作为考评各乡主要领导政绩的一项重要标准。在他的号召督促下，这个县形成了方方面面齐心支持武装工作的新格局。
    “经济建设不抓不得了，国防教育不抓了不得。”曹万杰十分重视国防教育工作。在他的大力倡导和支持下，建立了全县乡村国防教育网络，落实了教员、教材和教育场所。目前，全县16个乡、388个行政村都建起了国防教育阵地。全县347所中小学校也都把国防教育列入了教学计划。
    曹万杰经常把拥军优属工作挂在心上。他要求各个部门大力支持这项工作，并亲自抓军属就业、子女上学、转业干部和退伍战士的安置工作。
〖-ZW/正文〗
