〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记义务兵的妻子孟庆美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民吕占华路福民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    她，孟庆美。安徽省萧县管粥集村一个普普通通的农村妇女。作为一个普通的军人妻子，她用那美好的心灵和无私的爱，谱写了一曲感人肺腑的奉献者之歌。
    在众多的追求者中，有工人，有干部，然而，她却偏偏爱上了一个家境贫寒的士兵
    一家有女百家问。1973年，孟庆美刚迈过20岁门坎，登门提亲的就络绎不绝。邻村陈大爷给她物色了一个在县城当工人的小伙子，她不同意；又有人为她介绍了邻村的一个干部，她还是一口回绝了。
    庆美有自己的打算。她从小就敬慕解放军，幻想有朝一日当个女兵。长大了，她知道自己当兵无望，便决心找个当兵的作丈夫。
    在一个明朗的秋夜，经人介绍，庆美与北京军区坦克某师战士宗秀凡订了终身。当时，秀凡正在探亲。消息一传开，引来了村里人的一阵议论：“这丫头真憨，干嘛要找个穷当兵的。”
    庆美的父母听到这些风言风语，很为女儿的婚事担忧。这也难怪，庆美在五姊妹中排行最小，是父母的心头肉。秀凡这小伙子长得不错，可是他的家境太差了：一家9口，姊妹7人，秀凡是老大；父亲患肝炎，母亲体弱多病；4间草屋，缺吃少穿。
    母亲劝女儿：“孩子，你又不是找不到婆家，为啥非要找他。他家穷得叮当响，嫁给他，非受一辈子罪不可。”庆美说：“俺找的是秀凡这个人，他家再穷，俺也不嫌弃！”
    秀凡听说庆美的父母不同意，也劝庆美：“俺家穷，俺又是当兵的，你跟着俺享不了福，咱俩的事就算了吧。”庆美坚定地说：“你家这么穷，还当兵尽义务，俺就不能做出点牺牲？！”
    秀凡探亲归队那天，庆美不顾闲言碎语，毅然赶到30公里远的县城去送秀凡。她把自己省吃俭用攒下来的30元钱送给秀凡作路费，叮嘱秀凡：“你放心走吧，家里有俺，你不要挂心，好好在部队干，俺等你的立功喜报。”
    爱情是甜蜜的，有时也是沉重的。自从和秀凡订了婚，庆美不再象以前那样逍遥自在了。她既要照顾父母，又要照顾秀凡的家。
    萧县这地方有个风俗，不结婚不到婆家住。可庆美不管这一套。庆美从她所在的陈村庄，到秀凡家所在的管粥集，要走十来里路，每隔一两天，她就到秀凡家洗衣、做饭，忙里忙外。有人笑她“还没过门，就往婆家跑，不象样子。”庆美不为所动，热心照顾着秀凡一家。在秀凡父亲病危期间，庆美日夜守护。一次，秀凡的父亲想解手，又不好意思向未过门的媳妇开口，憋得满头大汗。细心的庆美看了出来，埋怨道：“爸！您不要见外，俺就是您的女儿。”说罢搀着老人走进了厕所。秀凡的父亲弥留之际，紧紧地抓住庆美的手，嘶哑地说了一句：“难为你了……”
    她知道未婚夫患了不治之症，但还是毅然地同他结合，这绝不是爱的施舍，而是出于对军人的一往情深
    自从与庆美订婚，秀凡感到生活格外充实而有意义。他时常为自己找上庆美这样的好姑娘暗自庆幸。
    爱情的力量是巨大的。庆美真诚的爱恋，使秀凡精神振奋，干劲倍增，不论干什么工作，他都尽心尽力。当炊事员，他不怕苦不怕累，认真学习烹饪技术，改善连队伙食。当饲养员，他不嫌脏不嫌臭。一年下来，他养的60多头猪，头头膘肥体壮……
    谁能想到，正当秀凡朝气蓬勃拚命工作的时候，无情的病魔也正在一步步地向他逼近。
    1974年的一天，秀凡正在农场劳动突然昏倒在地。送到254医院一检查，确诊为鼻癌。医生惋惜地说：“太晚了，他可能活不了几年啦。”
    对秀凡来说，这消息不啻晴天霹雳。他舍不得离开这个世界，他留恋军营火热的生活，他更忘不了庆美对自己的情和爱。但是，他毫不犹豫、又毫不隐瞒地将自己的病情告诉了庆美，劝她忘掉过去，另择佳偶。
    远在千里之外的庆美，得知这个不幸的消息，心如刀绞。
    她让人代笔给秀凡写了一封长信。信中写道：“秀凡哥，知道你得了重病，俺心里比你更难受。俺不是一个无情无义的人，你活一天，俺就陪你一天，你活一年，俺就陪你一年。”信发走了，也带走了她的心……
    1976年春节前夕，庆美得知秀凡的病大有好转，便打电报催秀凡回家办理婚事。
    清亮的月光下，在村外黄河故道大堤上，秀凡向庆美掏出了心里话：“庆美，你的心意俺领了。你知道，俺得的是不治之症，阎王爷说不准啥时候叫俺，俺说什么也不能拖累你，以后就以兄妹相称吧！”说完扭头便走。
    “秀凡哥，你别走，等俺把话说完”，庆美追上去责怪道：“你是为国家得的病，我如果嫌弃你，一对不起国家，二对不起军队，三对不起我的良心。再说，癌症也不一定就是绝症，你咋就那样悲观呢！俺也经常听广播看电影，人家都能照顾残废军人丈夫，俺咋就不能？俺是跟定你了。往小里说，当兵的，难保不得个病，受个伤，如果动不动姑娘就散伙吹灯，谁还去当兵。没人当兵，咱这国家谁来保卫。别人不认，俺可认这个理儿。”
    秀凡听了，激动得久久说不出话来。
    腊月二十八，是庆美自己选定的结婚日子。这天，在两个姑娘的陪伴下，她用自行车驮着自己准备的嫁妆上路了。庆美就这样嫁到了秀凡家。
    “真正的爱情能产生不断的奇迹”。和庆美的结合，给秀凡的生命注入了新的活力。
    他没有躺在床上静等死神的来临。他找到连队领导一再恳求，多少也要给他分点任务。他见领导不答应，就自己找活干，除了揽下为全连烧锅炉供开水的任务外，他还经常到菜地、猪场帮战友喂猪、种菜，一天也不肯闲着。
    她靠无微不至的照料延续了他的生命。一颗伟大的爱心拯救了一个不幸的灵魂
    1982年秋，宗秀凡的病情开始恶化，两臂失去知觉，双腿行走艰难，脖子发硬抬不起头来……
    秀凡又一次被送进医院。他已经意识到，自己生命的蜡烛就要燃到尽头。
    他不禁潸然泪下。他并非怕死，和他同时入院的5个鼻癌患者中，如今已经有3个离开了人世。同他们相比，自己算是幸存者。此时，萦绕在脑际的不再是他自己的安危，而是妻子庆美的冷暖。他向医院领导请求，让他回家看一看。
    11月22日，秀凡在战友们的护送下回到了久别的故乡，来到了他日夜思念的爱妻身旁。
    夜阑人静，他对妻子老话重提：“庆美，我活不了几天了，趁年轻，你还是再找一个吧！”庆美想不到丈夫张口就提这桩事，委屈的泪水夺眶而出：“秀凡啊，秀凡，俺嫁给你前就知道你得了这种病，可俺还是跟了你。如今你到了这一步，俺不后悔，可你说这种话，不是有意伤俺的心吗？”庆美和秀凡商量，为了给部队减少麻烦，让秀凡留在家里养病，由她来照顾。
    经部队和医院领导同意，宗秀凡留在家中疗养。
    一个亲戚知道后，跑来劝说：“秀凡不在家就够你忙的了，如今又添了一个残废人，还不把你累死。还是快把他送回部队吧！”
    庆美坚定地摇摇头。她觉得，自己应该照顾秀凡，这是她的义务和本份。
    秀凡回来后，庆美三天两头去卫生院求医买药。一个妇道人家，经常深更半夜出去求医买药，不免有些担惊受怕。庆美便讨来一只小狗喂养，给自己作伴壮胆。
    秀凡生活不能自理，庆美不仅要为他喂水喂饭、端屎端尿，还要为他脱衣服、系腰带、擦脸、洗脚，一年到头，天天如此，庆美从未厌烦过。
    秀凡出入不方便，庆美怕他一人呆在家里烦闷，就请人做了一辆平板车，凡是自己下地劳动，便将他拉到地里，边劳动边同他说话。
    庆美怕秀凡寂寞，便借来200元钱，买了一台14英寸的旧黑白电视机放到秀凡的床头。
    冷暖苦乐两相知。为了秀凡，庆美饱尝了人世间甜酸苦辣。晚上，她从没睡过一个囫囵觉，白天从没吃过一顿热饭菜。秀凡回家疗养的8年中，她从未在娘家住过一夜。让秀凡一人在家里，她放心不下啊！
    庆美用她那颗赤诚的爱心，把秀凡无数次从死神手中夺回来。曾被人断言熬不过3年的宗秀凡，至今仍然奇迹般地活着。
    背负着生活的重担，脚踏着命运的坎坷，激励她与困难抗争的是深沉的爱
    作为一个农村妇女，孟庆美有似水柔情。但她却是那样的坚韧，那样的刚强。面对生活的重压，她从来没有屈服过。
    庆美在娘家排行老小。嫁到宗家，便成为排行老大。公公去世，丈夫身患重病不能顶门立户，家庭生活的重担全压在她稚嫩的肩头。
    为了照顾好家里生活，她总是省吃俭用。嫁给秀凡十几年，自己很少添一件新衣服，总是将姐姐们的旧衣服要来，改一改，染一染，凑和着穿。逢年过节，做好吃的，她舍不得吃，省下来留给年迈的婆婆和年幼的弟妹。自己怀孕了，仍然粗茶淡饭，不肯增加一点营养。养鸡下的蛋，她舍不得吃，总是换成钱，买盐打醋。
    一天，四弟秀和哭着对庆美说：“嫂嫂，俺再也不上学了，俺要帮你干活。”
    庆美一打听，原来，老师催着秀和交学费。他知道家里穷，不忍心向嫂子要，总是支吾过去。老师便不发给他新书。小伙伴们取笑他是“拿不出学费、穿不上新衣、挎不上书包”的“三不先生”。
    知道了原委，庆美流着眼泪说：“秀和，你的心意嫂子知道。人穷志不能短，咱家生活是困难一点儿，但咬咬牙也就过去了。嫂子盼你有出息。你好好上学，再苦再累，俺也供你。”
    庆美把买煤的钱拿出来给四弟交了学费，又将姐姐给自己送来坐月子用的鸡蛋卖掉，给四弟添了一身新衣服，买了一个新书包。而她自己在坐月子期间，没吃一个鸡蛋。孩子没出满月，她就下地干活、做家务，结果落下了腰痛的病根。
    弟弟妹妹小，没有劳动力。她又当女又当男，起早贪黑耕种责任田，管理果园。靠她辛勤的劳动独立支撑着这个贫困的家。
    然而，她做梦也想不到，生活又匆匆地向她掀开了更为残酷的一页。
    长年累月的操劳，使她没有更多的精力照顾儿子小贵，再加上营养跟不上，小贵从小就弱不禁风。孩子7岁那年，她正为果树剪枝，放在家里玩耍的小贵突然栽倒，口吐白沫，昏迷不醒，等她赶回家已经生命垂危了。她背起小贵就往医院跑，只跑到半路，小贵便断了气。
    庆美肝肠寸断，两眼一黑，当场昏死过去。
    母子情深。在她眼里，儿子小贵是自己的依靠和希望，如今，丈夫患了绝症，心爱的儿子也离开了自己，她感到最后的希望，最后的安慰也随之而去了。
    她病倒了，头晕目眩，高烧不止，昏迷中还一遍遍地呼喊着小贵的名字。那嘶哑的声调，催心裂腑。街坊邻居，无不为庆美悲惨的命运而叹惜。然而庆美自强不息。
    她住的两间草房，木头已经朽了，墙壁也裂开了几道大口子，很吓人。一遇上雨天，屋里到处是水，无法住人。自从秀凡回家疗养，庆美便横下一条心，说啥也要建房，让丈夫住到新房里好好养病。
    建一所新房谈何容易。没有几千块钱，是盖不起来的。为了攒钱建房，她不分白天黑夜地在责任田里劳作。她承包了20棵苹果树、42株葡萄秧，在她精心待弄下，棵棵枝繁叶茂，硕果累累。收获的苹果、葡萄，她舍不得吃，除给秀凡留下点，都拉到集市上去卖，换回钱，买砖瓦木料。
    去年春节刚过，她开始拉土垫房基。白天，她拉着丈夫下地干活；晚上，她照料丈夫睡熟后便摸黑拉土，一干就是半夜。
    一个雨夜，她一口气拉了十多车，由于天黑路滑，一不小心，连人带车一起翻到沟里。她想站起来，可双腿就是不听使唤。天明了，秀凡见妻子不在，便让弟弟去找。弟弟看见嫂子竟蜷缩着身子趴在沟里睡着了。
    在庆美的奔波忙碌下，3间瓦房终于在艰难困苦中建成了。这是她血汗的结晶。
    这些年，部队和地方政府对秀凡和庆美一家十分关怀，尽可能地为他们分忧解难。但庆美从不以军属自居要照顾。每年村里规定的各种税款和集资，她都如数交纳，从不少一分一厘。自从秀凡患病以来，她从没向部队提出过任何要求。她说：“秀凡治病，给部队、给国家添了不少麻烦。就是有点困难，也不能再给部队增加负担。”为丈夫为军人，为家庭为国家，她都乐于奉献自己的情和爱。
    黄河东流去。庆美不知未来生活中还会遇到多少磨难与艰辛，但她决心与丈夫在人生的旅途上结伴同行。
〖-ZW/正文〗
