〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习和宣传军事设施保护法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付庆维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军西北某飞行学院3月份开展了军事设施保护法宣传月活动。他们深入到机场附近周围各个乡村，利用上课、座谈和放电影幻灯等形式，巡回向驻地群众宣传军事设施保护法。过去，这个学院机场的军事设施经常遭到驻地少数人的骚扰和破坏，影响了部队的训练和军政军民关系。学院结合学习宣传军事设施保护法，同乡村干部、群众一起座谈该法颂布的意义，研究制定了军民联防保护军事设施的措施。一些乡村干部和群众在座谈会上发言说，以前总是认为靠山吃山、靠水吃水，部队机场东西多，拿一点算不了啥，听了部队同志讲课、宣传，现在明白了这是违法的行为，以后一定要遵守法律，可不能象以前那样了。（胡启斌、胡海生）
    一支由新疆军区某部组织的军事设施保护法宣传队，最近活跃在驻地周围的厂矿、学校、牧场、农区。
    这个部队自驻守在这里后，供电、供水设施经常被割断、砸坏、偷窃，营区围墙被人推倒，有时营区牛羊成群；部队使用的公路和靶场也被人设置障碍物或挖断，致使部队的军事训练和正常工作受到影响。军事设施保护法颁布后，部队立即组织干部战士学习，并把有关章节、条款打印成维吾尔、哈萨克等少数民族文字的印刷品，组成军事设施保护法宣传队，配备宣传车，到驻地周围向群众宣讲保护军事设施的重要性和法律规定，还专门设立了军事设施保护法宣传咨询点，接受咨询1000多人次。（崔军）
    自军事设施保护法颁布后，山东即墨每天可看到某部的“宣传大篷车”。他们活跃在驻地周围的村庄、街道、集市，向人们宣讲什么是军事设施以及保护军事设施的意义、破坏军事设施应负的法律责任等。在“大篷车”宣讲的同时，该部队还在遵守保密规定的前提下，绘制了有关军事设施保护的图片，印制了400多份宣传材料，并派人到驻地学校宣讲，教育中小学生从小就知道保护军事设施。他们还成立了军事设施保护咨询队，到各村、街道、工厂进行咨询服务，受咨询者达12000多人次。部队团工委和驻地团委共同举办了“军事设施保护法知识竞赛”。一些群众说：“现在我们明白了哪些属于军事设施，为什么要保护它。”（吕明金）
〖-ZW/正文〗
