〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军测女儿的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    胡丹露，30刚刚出头，是兰州军区第二测绘大队的女工程师。人生谁能没有梦。6年前，丹露想当一名记者，想做一名数学老师……。然而，她却走出解放军测绘学院的大门，奔赴祖国西北边陲。
    胡丹露在潜心编写《兵要地志》中发现，很多资料对复杂奇异的自然地理缺乏满意的表示，特别是被视为“生命禁区”、“死亡之海”的地方，人们知道的更少。于是，她萌发了以测绘成图为目的进行区域地理研究的念头。
    胡丹露登上了兰州军区科技项目论证会的讲台，从课题研究的必要性、实用性、经济性，到先进性、可行性、艰巨性，侃侃而谈。课题得到了兰州军区、解放军总部机关的重视和支持。不久，雷杰、胡丹露、胡慧萍三人课题组成立了。
    2
    在准噶尔盆地边沿，有一片完全由自然力营造的“古城堡”，气流经过这高低错落、奇形怪状的残丘时，微弱时如琴声，飘飘扬扬；咆哮时似狼嚎，毛骨悚然。这一大片残丘地因此而得名为“魔鬼城”。“魔鬼城”反映了准噶尔盆地形成过程中的苍古变迁，了解认识它的特征，对我国新疆北部盆地、山脉发育进行制图地理研究有重要作用。胡丹露被这里奇特的景观迷惑了。她从残丘脚下堆积的小沙丘判别风向，从支离破碎的冲沟判断地势，从不同颜色和硬度的岩体分析地层走向，顺着残丘中蜿蜒油黑的便道追逐着、拍摄着。真是个“魔鬼城”！脚下平平的板结层突然塌垮，倾泻的沙土把她推向深沟，流沙涌来，埋没了她的双腿，动弹不得。丹露紧紧抓着装满资料的相机。同志们把她从沙土中扒出来，心疼地说：“你看，多危险！”
    女同志野外考察有女同志的难处。为减少长途跋涉“解手”的不便，胡丹露坚持一整天一整天不喝水的特殊锻炼。来到海拔5000多米的高原哨卡，这里是清一色的“和尚国”，哪来的女宿舍？腾来倒去，丹露只能住在距离营房30米远的菜房里，临时架起一具火炉和一张床，满房子的烂菜味，室外咆哮的寒风撕扯着门窗上糊的纸。丹露蜷缩在被筒里，瑟瑟发抖。最难熬的还要是高山反应。严重的高山反应，使她头痛欲裂，张着大口喘气。下山时别的同志看她实在支持不住，把拐棍送到她手中，一步三喘地移动着。
    28天的阿里高原之行，丹露的脸、耳、手被强烈的紫外线照射成了青紫色，美丽的烫发头也变成了“毡片子”，然而，她获得了大量的宝贵资料。
    3
    16岁就进解放军测绘学院学习的胡慧萍，虽然也知外测勘察的艰苦，但艰苦到何种程度，她没有领教过。丹露去阿里高原调查，胡慧萍的任务是“上天”考察拍摄帕米尔高原和“死亡之海”的罗布泊。在拍摄慕士塔格峰和公格尔峰时，为了拍摄理想的镜头，飞机升至7000米高空，操作员打开舱门，气温降到了―30℃，她没有戴氧气罩，摘掉手套，艰难地工作着。由于气温急骤下降，相机也被冻得失灵了。当飞机着陆后，她的腿冻得失去了知觉，站不起来。同志们把饭捧到面前，手也不听使唤了。为了完成研究任务，胡慧萍一天要上4个架次的飞机，飞行8个多小时。一年的野外考察，使她体重下降到43公斤，而获取的第一手研究资料却有好几公斤重。
    4
    在4年多的时间里，胡丹露、胡慧萍冒着酷暑，抗着严寒，踏遍了新疆12个地州市的几十个县的山山滩滩，累计行程数10万公里，航程90万多公里，拍摄了近千张地形照片和近万分钟的录相片，为研究新疆区域地理提供了难得的资料。
    没有再比测绘勘察跑野外多的了。胡丹露可爱的儿子――金乐，从他出生5个月的时候起，妈妈就长期勘察在外了。孩子刚满两岁，叔叔、阿姨逗着他玩：“乐乐，你妈是干什么的？”乐乐努着小嘴说：“我妈是出差的。”这也难怪，他那幼小的心灵听到最多的是妈妈出差。胡慧萍的女儿孙潇5岁了，3次生日妈妈都在大漠戈壁，没有机会给心爱的小女送一件生日礼物，以换得孩子的欢乐。
    两个年轻的母亲，两个知心的妻子，把爱倾斜到了军测事业上。几年功夫，她俩分析研究了1万多幅地图和航测照片，获得了3500多个数据，编制了两幅干旱类型和水网密度分布图及3部干旱、山地、城堡式残丘资料录相片，撰写了10多万字的制图地理研究论文。她们研究的《区域制图地理研究》成果，获军队级科技进步二等奖，近期将由解放军出版社出版发行。这些研究成果，首次系统完整地把我国新疆干旱地貌、山地地貌、水网植被、居民地、道路网和地名，以地图语言、法则，提出了比较科学的表示方法。军内外测绘专家鉴定认为，这一成果开辟了我国地图制图理论一个新的研究方向。
    成功只是前进路上的加油站。胡丹露、胡慧萍又投入新的工作。她俩有个心愿：对于军测事业的热爱，在于向现实献出一切。
    好啊，军测女儿。
〖-ZW/正文〗
