〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院二十名博士硕士和本科毕业生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猫耳洞里经受考验艰苦环境锻炼成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵/秦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴学陵、秦华报道：军事科学院20名从地方高等院校入伍的博士、硕士和本科毕业生，在老山主峰经过200多个日日夜夜的当兵代职锻炼，其中有5人被批准为预备党员，3人立功，2人被评为学雷锋标兵，8人受嘉奖。4月中旬，总政治部有关部门对他们勇于在实践中磨练摔打的精神给予肯定和赞扬。
    这20名同志大都是从北大、复旦、南开、武大等高等院校毕业后直接分配到军事科学院从事研究工作的，去年9月赴老山当兵代职。踏上老山后，他们很快目睹了这样一个事实：紧挨猫耳洞门边睡的是共产党员，执勤巡逻走在前面的是共产党员，排雷除弹第一个俯下身子的是共产党员，斗争中勇打头阵的还是共产党员。他们所在部队阵亡的烈士，共产党员占75％。硕士生柯春桥上尉在入党申请书中写道，“过去我们看到有的党员以权谋私，党内出现腐败现象，曾有过入不入党无所谓的想法。面对长眠在这里的英灵，目睹身边共产党员的风采，我对党的认识有了质的升华。”他同战友一起执勤巡逻，冒着生命危险为战友下山背水，还主动请缨深入雷区为部队开辟通路。今年2月，柯春桥在猫耳洞里的党旗下宣誓入党。
    从北京到老山，高楼与猫耳洞，霓虹灯与蜡烛光，自来水与浊泥汤，席梦思与地板铺，形成鲜明的反差。官兵们的奉献精神，使这些大学毕业生找到了实现自我价值的最佳结合点。毕业于北京大学的张大禾在猫耳洞里向战友真诚地袒露自己的思想：上老山前，我常与出国的同学比，感到走从军之路吃亏了。置身战士中间，我认识到离开国家和人民的利益，去追求个人价值的实现太自私了。今年元旦期间，硕士生万伟与战友连续5天5夜坚守在观察所，受到上级通报表彰。毕业于吉林大学的硕士生贺新诚在守卫边防的斗争中表现突出，荣立三等功。
    7个多月的当兵代职锻炼，也为这些毕业生施展才华提供了舞台。他们为连队办起了外语班、文化补习班，培养了一批中国近代史、中共党史小教员。由他们作词作曲的《老山精神永放光芒》，在老山官兵中广为传唱。他们还结合实践完成了《怎样加强阵地管理》、《怎样做好猫耳洞里的思想工作》、《怎样当好班长》等23项课题的研究任务，受到上级领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
