〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办实事作表率一级带一级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盐城各级领导关心支持国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明权/孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明权、孔德宏报道：革命老区盐城市的各级党政领导，关心支持国防建设敢喊“向我看齐”，一级给一级做出好样子，有1100多人（次）受到上级表彰，9名县（市区）委书记都受到省以上单位表彰。3月底，上级机关再次推广了盐城市的经验。
    盐城市虽然属于经济不发达地区，但市委市政府舍得拨经费加强国防建设。近3年来，全市共从市（县区）财政拨款400多万元，用于国防工事维护、海防哨所和民兵武器库等建设。国防工事维护是部队精简整编后的一大难题，为抓好这项工作，盐城市委和军分区领导多次深入现场办公，布置任务。各级政府共补贴经费21万多元维护国防工事。还通过建立维护管理站、层层落实责任制等措施，使全市国防工事完好率达100％，封闭伪装质量全部达到上级规定的要求。
    盐城市各级领导关心国防建设注重身体力行。近年来，市、县、乡三级领导亲自上国防教育课1120多场（次），参加各种军事比武和一日军事生活活动达5400多人（次），为部队建设和军人家庭解难题1.47多万个。
    积极做好军转干部安置和培养使用工作，是盐城市关心支持国防建设的又一具体体现。为妥善解决转业干部的“三难”（定位定职难、家属安置难和子女入学难），盐城市采取多种措施，优化安置环境，使全市出现了主动为转业干部“留编制”、“腾位子”、解难题的好风气。3年来，全市共接收安置3600多名转业干部，全部一次性定位定职，3695名随迁随调的军人家属和子女得到妥善安置。由于重视搞好上岗前后的培训工作，全市已有7000多名转业干部走上了各级领导岗位，5人出席全国性先进表彰会，2031人（次）受到国家和省、市、县的表彰奖励。
    为了层层落实军烈属优抚金，5年来，盐城市积极推行乡镇、企业、社会统筹的办法，共筹集优待金3465.3万元，发给义务兵家属2294.1万元，全市发放抚恤金、补助金4093.7万元。
〖-ZW/正文〗
