〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省“移交办”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为转业干部当好“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立柱/志洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 立柱、志洪报道：这两年转业到黑龙江省的军队干部，虽然并非人人对安置状况都满意，但他们对省“移交办”认真负责的工作精神却是很感激的。
    从去年开始在全国各省军区设立的“移交办”，是军队转业干部走向地方工作岗位的“中转站”，在“移交办”工作的同志便成了军转干部的“红娘”。黑龙江省“移交办”的同志深知自己的责任。“对战友负责，对军队负责，对地方负责”，这是他们的座右铭。并常常用“假如我是转业干部”来激励自己加倍努力地做好移交工作。一年多来，他们共接待了数百名来访者，在做好移交的同时，帮助25名干部联系到了接收单位，为26名干部调整了省内去向，为35名干部调换了工作岗位，还为一些干部的家属落实了工作。
    去年，通过“移交办”的同志大力推荐，黑龙江省对军队转业干部的职务安排大都比较好。接收的71名团职干部安排相应职务的有36名；营职干部94名，安排相应职务的52名。
〖-ZW/正文〗
