〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好找上门来的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生常继林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四项基本原则教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过深入的四项基本原则教育，广大干部战士更加热爱党，热爱社会主义，许多战士提出了入党申请。某部有个营，最近就有90％的战士写了入党申请书。然而不少战士交了申请书之后，既无人找他们谈话，也无人组织他们学习党的知识。显然，这是不应该的。
    发展党员诚然有一定的计划，一般也都预先确定了重点培养对象。但是，对那些积极靠拢组织和希望入党的非重点培养对象，也应抓住时机，认真做好教育工作，如上党课，组织学习党史和党的基本知识，学习身边党员的先进事迹，引导他们按照共产党员的标准要求自己，等等。一分耕耘一分收获。只要加强教育，必能不断提高他们的觉悟，其中有些同志将会成为重点培养对象。即使一时不可能成为发展对象的，在他们的心田播下了红色的种子，对于培养“四有”革命军人，加强基层政治思想建设，不也大有补益吗？
〖-ZW/正文〗
