〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部议定具体办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽力支持军队发展农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会指出，军队从事农副业生产，利国、利民、利军，其经济意义和政治意义十分重大。
    为搞好全军农副业生产，补助部队供应，促进部队建设，农业部将尽力给予支持。初步议定了以下几个方面：农业部召开的有关农业生产工作的业务会议，可根据内容，邀请总后有关方面的领导同志参加，加强农业信息和科技成果的交流；根据部队的需要和部队农副业生产的特点，尽可能提供新技术、新成果，以便于部队推广；在农业部所属院校为部队培养农业科技人员和农业管理干部；通过安排一些项目给地方或国营农场，生产农副产品供应边防部队；部队的优质农业产品参加农业部的评优活动；同时考虑给部队农副业生产安排一些外资方面的贷款和赠款项目等。
    农业部部长何康、总后勤部部长赵南起等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
