〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后推广区域性医疗设备维修改革经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军网络型划区医疗保障体制改革目标基本实现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛金/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后/工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛金、记者李炳彦报道：我军网络型划区保障体制改革的又一配套工程――区域性医疗设备维修保障体制改革，在济南战区取得试点经验。4月20日至22日，全军医疗设备维修保障体制改革研讨会对此进行广泛论证并决定在全军推广。至此，在济南战区基本实现了网络型划区医疗保障体制改革目标。
    1985年以来，总后根据中央军委关于实行网络型划区保障体制改革的指示精神，率先在济南战区组织实施以代医为主的网络型划区医疗保障体制改革试点。在我军首次打破三军之间分散封闭的医疗体系模式，对部队实行“划区医疗、就近收治”。之后，又进行了一系列配套改革：先是建立了以军区总医院为龙头，由各军兵种中心医院和驻军医院参加的医疗、教学、科研联合体；接着，对医院卫生事业费管理进行了改革，以解决“收治部队病员越多越吃亏”的问题。
    从去年3月开始，总后勤部又在济南战区进行了区域性医疗设备维修保障体制改革的试点，以区150医院、153医院和海军401医院为依托，分别在洛阳、郑州和青岛建立了3个区域性医疗设备维修站，完成了以代医为主的网络型划区医疗保障体制改革的最后一项配套工程。3个区域性维修站建立8个月以来，已为60多个部队单位检修医疗设备近千台，修复率达到98％以上，为部队节约经费5万多元。
    实行以代医为主体的网络型划区医疗保障，确立了为部队、为基层服务的新机制，极大地方便了部队就医，从整体上提高了医疗保障的时效性。济南战区已有95％以上的单位和人员实现了就近医疗，官兵就医最远距离由过去的数百公里缩小到50公里以内，仅医疗差旅费一年即可节约28万多元。
〖-ZW/正文〗
