〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个官兵都掌握法律武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某部工兵团法律咨询站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔庆生朱付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沂蒙山区某部工兵团是1985年由6个单位合编组建的。当时居住分散，遗留问题较多，特别是在商品经济大潮的冲击下，部队的管理教育、军政军民之间及官兵个人家庭的涉法问题日益增多，针对这一状况，党委把普法教育作为一项重要任务来抓。1987年，团里进行普法考试，但也正是在这一年，发生了38人打群架，7名战士因婚姻纠纷而写恐吓信，以及其他一些违法事件。学法不能用法困惑着党委“一班人”，他们认真学习老一辈无产阶级革命家关于法制建设的论述，决心把法制教育制度化、经常化。于是，法律咨询组织应运而生了。团领导腾出一间办公室给团法律咨询站作办公用，投资3000多元购买有关法律书籍，聘请了驻地县司法局和法律顾问处的两名同志任顾问，政治委员简世伟任主任，并在全团范围内优选法律咨询员，然后组织这些咨询员定期到驻地司法部门学习，鼓励他们在职自修法律，在此基础上，形成团建站、营设组、连有咨询员的法律服务网络，逐步完善了咨询服务制度。
    法律咨询站成立两年多来，这个团连续两年被集团军评为“安全红旗单位”。团长徐魁元说：这与法律咨询站的努力工作是分不开的。
    1989年初，新兵补入部队后，针对不少战士入伍动机不纯的问题，咨询站及时进行了一次宪法、兵役法和惩治军人违反职责罪暂行条例的教育，并进行了“依法服兵役”的专题讨论。原打算私自离队的青岛籍战士王树林深有感触地说：“这次教育太及时了，再晚一点我私自回家就糟了。”
    筑城连指导员吉应华家庭因被“第三者插足”而导致婚姻破裂。他于1984年就向他家乡县法院提出了离婚请求，但因女方兄长在法院工作，致使离婚案一直未被受理。吉找到咨询站后，咨询员们对此认真“会诊”，依法写出诉状，并3次派人到滨海县参与此案诉讼活动，致使这起拖了5年之久的离婚案依法解决了。
    法律咨询站的同志不但在工作上认真负责，而且还能根据不同人的心理状况，采取恰当解决问题的方式。一天，一位战士怒容满面来到法律咨询站，说他家宅基地被人强占，对方还打伤了他的老母。这位战士口口声声要报仇。值班咨询员赵维清一边安慰这位战士，一边了解情况，动之以情，晓之以理，告诫他不能感情用事，要用法律规范自己的行动，并帮助他寻求解决的方法。这位战士按咨询员的咨询解答，回家后很快处理好了此事，肇事者被行政拘留3天，还赔偿了战士家的经济损失360元。
    近两年来，咨询站为团党委和领导决策提供法律咨询及建议54件次，为官兵咨询1730人次，解决法律问题2500多件次，调解官兵纠纷110起，处理军地纠纷36起，为部队避免和挽回经济损失近10万元，他们还走出营区为群众咨询服务7场次。
    咨询站迈开了步伐，受到集团军的表彰，也得到了全团官兵的信赖。咨询站主任简世伟说：这不是目的，能使全团官兵人人都会运用法律武器保护自己、服务于他人才算我们的初衷。
〖-ZW/正文〗
