〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农民屈家怀六年如一日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务接送部队子女上学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/蒋建明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员蔡云骜、蒋建明报道：笔者3月9日在南京军区某师农场看到这样一个镜头：早晨6时半左右，6个戴着鲜艳红领巾的农场干部子女先后跑了出来，嬉笑着爬上早就等候在农场门口的那辆毛驴车。农场李场长深情地对笔者说：“那位驾车的老农名叫屈家怀，义务接送学童已经整整6年了。”
    屈家怀是江苏泗洪县车门乡的一个普通农民。由于该师农场距县城较远，靠营区最近的一所小学也有四五里路，并且道路狭窄，坑坑洼洼，汽车不能通行，这给农场的子女上学造成很大困难。晴天，几位家长还能骑自行车送接孩子，但却往往因此而上班迟到，影响工作。不少学生家长为此犯愁，出于无奈，有的就让孩子在家自学。6年前，来师农场买酒糟的屈家怀得知此事后，心里很不安，他和老伴一合计，决定用家里的那只小毛驴拖上一辆平板车，专门接送部队农场的学童。打那后，不管春夏秋冬，还是刮风下雨，老屈家的毛驴车总是准时将农场的孩子送到学校，又接回家中。6年来，老屈的毛驴车已在乡间小路上行走了1.5万多公里，30多个农场干部子弟坐着这辆小毛驴车，念完了小学，又转上了初中。为了感谢老屈一家的深情厚意，农场的干部特意为他赠送一块题有“拥军楷模”四个大字的锦匾。
〖-ZW/正文〗
