〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济特别联大闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过一项促进南北经济合作的原则宣言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际会议/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国5月1日电 联合国讨论国际经济合作问题的特别大会，经过一个多星期的激烈辩论和紧张磋商后，于1日宣告闭幕。
    经一致同意，大会通过了一项旨在促进南北经济合作的原则宣言。
    宣言要求广泛持久地解决发展中国家的债务问题。它强调，减免债务措施的目的“应当是恢复这些国家的经济增长和发展”，并且“应当包括负债的发展中国家的各种双边债务”。
    宣言呼吁发达国家执行它们已经作出的承诺，使它们对发展中国家的发展援助达到确定的国际目标，即把它们国民生产总值的百分之零点七提供为官方发展援助，并把百分之零点一五提供给最不发达国家。
    关于世界贸易问题，宣言认为，初级商品出口价格长期下降的趋势已对发展中国家产生“破坏影响”。它呼吁要建立一个对促进经济发展至关重要的“开放的、可靠的多边贸易体系”。
    宣言还要求主要工业国在协调其宏观经济政策时，充分考虑到所有国家、特别是发展中国家的利益。另一方面，宣言也要求发展中国家继续控制通货膨胀，鼓励国内储蓄，为投资提供有利条件，促进经济现代化，以增强在国际上的竞争力量。
    这次大会原定上月28日结束，但由于某些发达国家和发展中国家的意见分歧，会议延长了3天。最后，双方作了妥协，达成了协议。
    本届联大主席约瑟夫・加尔巴在1日举行的记者招待会上说，这次特别联大的特点是合作而不是对抗。他对会议的结果表示满意。
〖-ZW/正文〗
