〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里离京出访三国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达拉合尔受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀林/许博渊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月2日电（记者李怀林）应巴基斯坦国民议会议长哈立德的邀请，全国人大常委会委员长万里今天上午乘专机离京前往巴基斯坦进行正式友好访问。
    万里委员长还应伊朗伊斯兰议会议长卡鲁比和伊拉克国民议会议长萨利赫的邀请将对伊朗和伊拉克进行正式友好访问。国务院副总理姚依林，全国人大常委会副委员长习仲勋、彭冲等到机场送行。
    巴基斯坦、伊朗和伊拉克驻华使节也到机场送行。
    随同万里委员长出访的有全国人大常委会委员兼常务副秘书长曹志和外交部副部长齐怀远等。
    据新华社拉合尔5月2日电（记者许博渊）全国人大常务委员会委员长万里今天当地时间11时30分抵达“巴基斯坦的文化首府”、旁遮普省省会拉合尔，开始他对巴基斯坦的5天正式友好访问。机场上，欢迎群众不断高呼“巴中友谊万岁”等口号。
〖-ZW/正文〗
