〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持平等相处的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某反坦克旅政委李德富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多单位的经验都证明，要搞好军民关系必须遵循平等相处的原则。
    在共产党领导的社会主义中国，军与民本来就是平等的。平等相处，是军民团结的前提和基础。只是由于在长期的革命战争中，我军在完成军事任务的同时，还担负着宣传群众、组织群众、建党建政、土地改革等各项政治、经济、文化任务，这就决定了当时我军在与地方政府和人民群众交往中，实际上处于主导地位。在此基础上形成的军民关系，军队也往往处于矛盾的主导方面。所以毛泽东同志当时强调指出，军民关系出了问题，军队一般应负主要责任。建国以后，随着国家各个职能部门的建立，社会管理机制逐步完善，军队和地方单位、部门之间，就只是一种分工协作的关系，在此基础上形成的军地、军民关系，军队已不处于矛盾的主导方面，因此，彼此交往遵循平等相处的原则，不但是必要的，也是应当的。
    坚持平等相处的原则，在对军民关系中一些涉及社会公德问题的处理上，就应当坚持对军人和对一般公民的道德评判的一致性。不能对地方群众是一种标准，对军人又是另一种标准，甚至过于苛求军人。举一个简单的例子，乘坐火车或公共汽车，主动为老、弱、病、残及孕妇、儿童让座，这是每个公民都应当做到的，军人要有这个自觉性，其他公民也不能例外。假如看到一位老人上车无座，地方上年轻力壮的小伙子熟视无睹，坐在那儿安然不动，反而呛呛着让比他年纪大许多的老军人让座，就不是很合适了。军人也需要社会的尊重，一般人民应享受的权利，军人也不例外。
    坚持平等相处的原则，在对待军地、军民纠纷问题上显得尤为重要。不能笼统地强调军队负主要责任，或者不分是非曲直一味要求军队发扬风格，而应本着实事求是的态度，是谁的责任，就是谁的责任。军队也不能采取大包大揽的办法，因为那样做，不但无助于问题的解决，有时反而会增加矛盾。
    坚持平等相处的原则，应当正确认识和处理军队与社会不同利益群体的关系。军民之间在国家根本利益和人民长远利益上是一致的，但是由于社会分工不同，彼此又有各自不同的具体利益。这种在根本利益一致基础上具体利益的某些不一致，会在军民关系中反映出来。特别是在发展社会主义商品经济条件下，军民之间的经济利益和经济关系突出了。解决军民之间某些具体利益不一致的问题，总的来说应当本着互助互惠、互让互谅的原则。军地双方都应按照商品经济的规律办事，既要尊重和不损害对方的合法权益，也要维护自身的合法权益。
    坚持平等相处的原则，在开展军民共建活动中，就应当以地方领导为主，在地方党委、政府统一领导下开展工作。强调以地方为主，不是说部队不可以在共建活动中参与领导，而是讲部队有什么打算，要主动向地方党委、政府汇报，求得他们的同意和支持；研究问题要尊重地方的意见，决定问题要由地方拍板，部队不可自作主张。
〖-ZW/正文〗
