〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区积极抓好准备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证军事设施保护法落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马心俭/王必斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事设施保护法颁布之后，山东省军区针对本辖区内军事设施较多的实际，采取多种形式，积极主动地做好军事设施保护法施行前的各项准备工作。
    省军区领导组织机关干部逐条学习军事设施保护法，并结合工作实际，进行座谈讨论。同时，省军区下发通知，要求所属部队及各级人武部门安排一定的时间组织学习，研究制定各自贯彻落实的具体措施。
    军区领导还组织司政后及有军事设施管理任务的业务处（室）的领导，围绕落实军事设施保护法，专门召开业务会议，对各业务部门职能进行了明确分工，并研究了具体工作措施。
    军区还组织所属部队及各级人武部门近期对管辖内军事设施进行了一次全面调查，在摸清管理情况的基础上，依据军事设施保护法和维护管理的实际需要，及时提出军事设施需要划定禁区、管理区和控制范围的意见，以便于该法施行时与地方政府商定。
    他们还研究了军事设施保护法的宣传教育工作。军区政治部统一拟定宣传教育提纲，并要求所属部队和各级人武部门结合国防教育，利用军民共建、学生军训、民兵训练等多种途径和场合，搞好该法的宣传教育，增强广大军民的法制观念，使军民做好军事设施的保护工作。
    此外，省军区及各下属单位都积极利用会议、走访、工作协调等多种渠道与地方各级政府联系，主动征得地方的意见，商定有关具体执行事宜。（马心俭、王必斗）
〖-ZW/正文〗
