〖ZQ/总期〗11801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻深圳特区某部与驻地群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共教共管共学增进军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永华/吴迪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄永华、吴迪文报道：驻深圳特区某部着眼特区实际，与驻地群众建立“共教共管共学”机制，进一步加强军民团结，促进社会政治环境、治安秩序和社会风气的好转。
    深圳成为特区之后，外商、外贸人员、外地工贸人员占80％，本地居民只占20％。在这种情况下，如何搞好军民关系？这个部队党委首先和地方协商，建立了“共教”机制，即共同搞好四项基本原则教育。部队经常请地方领导到军营来给干部战士介绍特区的有关情况，增强指战员们热爱特区、建设特区、守卫特区的自觉性；同时，部队认真组织力量，编写适合对当地居民宣讲的四项基本原则宣传材料，派出宣传组，帮助地方青年、外来人员和群众学习四项基本原则，坚定对党的信念和我国改革开放政策的信心。
    在建立了“共教”机制以后，这个部队的领导还与驻地政府协商，建立了“共管”机制，规定：凡不经允许闯入军营、扰乱部队和窜入军营作案的地方人员，由地方政府领回严格依法处理，并把结果通报部队；凡在地方上有不轨行为的军人，地方执法部门通知部队后，部队立即严肃查处并通报地方有关部门。
    这个部队还同驻地政府协商开展“军民共学”。部队的领导及时协同驻地政府和共青团组织，引导青年开展读好书活动，并以“娱乐、健身、审美、求知、成才”为主题，军民共同开展了丰富多采的文化活动。3月上旬，他们与地方共同举办“演唱革命歌曲大奖赛”，军人和社会青年争先恐后地参加。“共学”，还有一项内容是军民开展“学雷锋竞赛”。3月1日，这个部队驻地一家纸箱厂的老板刘伟建听说部队准备举办雷锋生平画展，无偿提供了价值近千元的纸板等材料，表示他也要以实际行动学雷锋。
〖-ZW/正文〗
