〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强核条件下训练 掌握两套作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全校/林少先/邵德龙/沙寿臣/张必安/方荣堂/岳维义/游成章/郑宇飞福/李洪昌/李泽荣/郑穗华/鲍才菊/黄武/陈能文/蔡云骜/济司/李文朝/清/陆承剑/蒋明学/徐启迪/李全友/胡庆福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨入新的年度，我军训练就有个好的开局：各部队在突出合同战役战术训练这个中心课题的前提下，分别制定了核（化）条件下的训练计划。这一训练课题虽说不是全新的，但是由于过去重视不够，致使在不少部队仍然是个薄弱环节。为了改变这种状况，部队和院校都应当建立起这样的观念：未来反侵略战争，面临着常规和核条件两种式样的选择，存在着两种作战式样的可能；只有学会两套作战本领，才能更好地提高防卫能力。邓小平同志讲得很清楚，超级大国的核武库也好，常规武库也好，不断在增加。那个东西，不能吃，不能穿，不能用，终究有一天有个用场嘛！对此，我们在思想上要保持清醒头脑，在训练中要苦练核（化）条件下的作战本领。 ――编者
    沈阳部队为摸索核（化）条件下的训练经验，确定重点抓某部坚守防御研究性实兵演习，同时其它单位也将增加核条件下的训练内容。他们把战争初期的防化保障作为改革的重要内容，指定某防化部队着重研究对首脑机关的保障。继续加强严寒条件下对核武器的防护、洗消等课目的试验。他们还把已有的十六项防化改革成果和全军的优秀改革课目，整理成配套的课目，然后采取编印教材、播放实况录相、举办集训等办法予以推广。（全校、林少先）
    北京部队决定重点抓好干部训练和应用训练，提高指挥员在核（化）条件下的组织指挥能力和部队的侦、防、消、救能力，要求担负坚守任务的部（分）队搞好坑道“三防”训练。他们初步安排一些师和团举行核条件下的合同作战演习或专题演练。已经组织师团领导和教导队长到去年曾担任核条件下演习任务的某部参观见学。（邵德龙、沙寿臣）
    兰州部队今年决定完成几项核（化）条件下的训练计划，如：一、某部着重抓好主要防御方向上的首长组织指挥、司令部工作的训练和炮兵观察所的观察训练。二、指定某防化部队进行机关带部分实兵对领率机关实施防化保障演习。三、配合有关部门建立军民核爆炸观察、报知、监测网的试点。四、召开国防工程防化设施配套现场会，提高国防工程的防护能力。五、抓好民兵防化训练。（张必安、方荣堂）
    乌鲁木齐部队在教育训练工作会议上，制定了新年度加强核条件下训练的计划，加强宣传，使干部战士进一步认清核（化）条件下作战训练的重要性和必要性；广泛开展核条件下作战的学术研究，下半年召开学术讨论会推广研究成果。乌鲁木齐陆军学校举办以核条件下训练为主的合成军干部集训。防化教导队举办专业训练班。指定某部担负核条件下训练的试验任务，并组织团以上干部观摩学习。（岳维义、游成章）
    成都部队对核（化）条件下的训练部署早、抓得紧、落实快。目前，训练准备工作已经全面展开，师以上单位成立了“三防”教学小组，大批预选教练员参加了集训班，平均每个连队有五至六名。机关给部队配发了一批教学用具、保养器材等。各部队“三防”训练经费都比往年有所增加。（郑宇飞、刘盛福）
    昆明部队强调加强热带山岳丛林地核（化）条件下的训练和研究。要求军组织一次核条件下的实兵检验性演习。指定某防化部队组织首长机关带实兵的检验性演习。强调演习要在紧急情况下把部队拉到预定战区或生疏地形上进行。司令部有关业务部门将按照函授计划，组织防化参谋和营团干部进行业务学习。（李洪昌）
    广州部队领导机关把核（化）条件下训练，列为新年度训练改革的重要内容。认真研究核条件下热带山岳丛林地作战的特点，及其对部队行动的影响，进行加强步兵团坚守防御作战研究性演习。（李泽荣、郑穗华）
    福州部队拟定下半年组织核（化）条件下多课题综合演练，研究如何封闭核突破口，在行军途中和集结地域如何防核袭击等问题。当前他们着重抓几项工作：运用现代化设备提高核条件下的组织指挥能力。组织机关的防化部门带分队作战演习和防化分队保障机关的演习。举办洗消、观察、侦察等专业集训班。组织机关人员对有关问题进行专题研究。（鲍才菊、黄武）
    南京部队决定举行师团合同战役战术演习，目前已会同海空军有关领导机关召开训练工作会议，研究制定新年度核（化）条件下合同作战训练计划。他们还把学习核化知识作为各级干部的训练内容，举办城镇人武干部和预提防化干部集训班。训练经费、器材、弹药、油料要适当保障这一训练。（陈能文、蔡云骜）
    济南部队提出要把各级干部的“三防”训练，特别是团以上领导干部和机关的“三防”训练摆在重要位置，提高在复杂条件下的组织指挥能力。强调基层分队要认真抓好基础训练和应用训练，提高自侦、自防、自消、自救能力。济南陆军学校准备在第一季度召开核（化）条件下训练专题学术讨论会。赋予某部搞核（化）条件下防御试验性实兵演习，以指导部队核（化）条件下训练的全面展开。（济司、李文朝）
    武汉部队新年度营连训练都将增加一项新课目――封闭核突破口。现在，训练教材已经下发部队，训练时间和考核验收标准也作了明确规定。训练成绩要纳入分队战术课题中评定。他们将分四步进行，首先是研究敌军核武器的使用原则和战术手段，其次是研究步兵分队封闭核突破口的任务和特点，再就是战斗的组织准备，包括制定预案、战场侦察、组织协同和战斗保障，最后进行实兵对抗演练。他们还强调封闭核突破口训练要加强诸兵种协同。（刘世清、陆承剑）
    海军强调重点加强首长、司令部在核（化）条件下的训练，同时也要求各舰队、基地要结合自己的特点，有针对性地搞好在核条件下的各种演练。如某基地计划组织一个舰艇大队的实兵研究性演习，某陆战部队组织一个分队反登陆作战演习，某专业分队将探讨对港湾码头的防化保障问题。为搞好演习，目前各部队普遍在进行单兵、单舰的基础训练。（蒋明学）
    空军决定在抓好“三防”理论知识教育的基础上，突出战术训练和应用训练；加强防化学术研究，重点研究战争初期敌实施核袭击对空军作战行动的影响，部队防护训练的内容、程序和方法；整理一套航空兵部队在核（化）条件下作战的资料。他们还要求担负配合陆军演习的空军部队，要带战术背景和演习部队共同提高核条件下的作战能力。（徐启迪）
    二炮某部计划在新年度加强防护训练和快速反应训练，以提高部队核（化）条件下的生存能力和作战能力。要求加强阵地伪装，做好安全保密工作；进行坑道工事的适应性训练和各种气候条件下的训练；以干部训练为重点，提高首长机关的快速反应能力和组织指挥水平；搞好各技术保障分队的协同训练。（李全友、胡庆福）
〖-ZW/正文〗
