〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能改的现在就改〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边学边议，边整边改，是我们这次整党的基本方法之一。整的目的是为了改，就是改变我们党存在的思想、作风、组织三个严重不纯。整党的四个方面的任务，统一思想，整顿作风，加强纪律，纯洁组织，都有一个改的问题。整个整党从头到尾的过程，都应该贯穿边整边改的精神。这是我们对整改应有的认识、态度的第一个方面。
    我们的认识和态度还应该有第二个方面，就是能改的现在就要改，不要照以前所谓的“老办法”，什么事情都堆到后期去处理。群众意见很大、情况和是非都很清楚，这样的问题就早改早好。改了，领导主动，大家信心提高，有利于推动整党顺利发展，打开本单位的工作和建设的新局面。
    报上登的北京部队、沈阳部队司令部纠正干部子女和亲友调动使用上的不正之风，反映了我们军队整党工作上的进展，对各单位的整改很有启发，值得有同类问题的单位效法。
〖-ZW/正文〗
