〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻边整边改方针〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整党工作/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整党过程中，一切能够立即解决的问题，要坚决解决，不要拖延，使党内外群众随时看到整党的实际成效。
    〖JZ/加重〗 ――《中共中央关于整党的决定》〖-JZ/加重〗
    太原市委学习整党文件不走过场
    对少数领导干部多占住房不正之风一抓到底
    中共太原市委在学习整党文件过程中，贯彻边整边改精神，对少数领导干部多占住房的不正之风，一抓到底。到去年12月14日为止，全市县级以上干部多占住房的问题已经全部解决。
    去年3月中纪委发出制止党员、干部在建房公房中歪风的“公开信”后，太原市委对全市县级以上干部的住房情况进行了清查，发现有四百六十六人不同程度地存在着多占住房的问题。经过批评教育，其中四百三十八名干部认识了自己的错误，积极主动地退出了多占的住房，或按市里规定办理了加交房租的手续。但是，也有少数人抱着私利不放，错误地认为查房退房工作是“一阵风”，软磨硬顶，坚持不退；也有些单位的领导班子对查房退房工作抓得不紧。因此，到12月上旬，全市仍有二十八名干部顶着不退多占的住房或不办理加交房租的手续。
    整党学习开始后，太原市委把这二十八个人的问题列为边整边改的内容，决心彻底加以解决。12月8日，市委组织这些干部联系自己多占住房的错误，学习整党文件，找出思想差距，开展自我批评。市委还要求这些干部在五天之内退出多占的住房或办理加交房租的手续。市委书记王建功和这些干部谈心，帮助他们提高认识。这些干部经过学习认识了自己的错误，作了自我批评，到12月14日，他们全都办理了退房或加交房租的手续。
    本溪市委主要领导干部严于律己
    带头纠正以权谋私的不正之风
    中共辽宁省本溪市委主要领导干部在整党过程中从自己做起，坚持当前能够立即解决的问题就坚决解决，带头纠正以权谋私的不正之风，使党内外群众看到了整党的实际成效，增强了搞好整党的信心。
    市委书记徐步云，原市委副书记、现任市人大常委会主任张德魁，过去曾支持他们的家属把亲戚的农村户口非法迁入城市，并且给亲戚们安排了工作。原市委副书记、现任市政协主席王树彬，也曾违反规定，把自己的女儿从集体所有制单位转到全民所有制单位工作。这次整党中，他们对照党章和《准则》检查，深感这样做是错误的。徐步云在全市党员干部大会上带头作了自我批评，最近，他和张德魁已把非法从农村转入城市的亲戚的户口迁回农村。王树彬也把女儿重新转回集体所有制单位工作。
    在此基础上，市委主要领导同志立即着手认真调查处理一些单位多年来存在的“三种人”掌权等问题。
    在市委领导同志的带动下，市委组织部、市公安局、司法局等单位有类似问题的部、局级党员领导干部，也都开始认真检查和纠正以权谋私等问题。据不完全统计，目前已清退多占用的住房一百多间，清退非法“农转非”二百一十人和非法招工的二百四十一人。
    这些领导干部严于律己，边整边改的实际行动对全市震动很大。一些原来对整党缺乏信心的人开始感到大有希望。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
