〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分工虽不同 行行都光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡诗华/刘桂桐/刘浩然/王信发/李保亮/广德/发辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/正确对待革命分工/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各部队的新战士即将结束新兵连生活，面临如何正确对待革命分工的问题。这里，我们特向新战友们推荐一组老战士在平凡的工作岗位上，努力为革命作出贡献的事迹。事实说明：分工虽不同，行行都光荣。 ――编者
    苗敬亮热爱招待员工作
    本报讯 人们一走进南京部队某部招待所的接待室，一排鲜艳夺目的锦旗、镜匾便映入眼帘；清洁卫生的环境更使人感到心情舒畅。机关上下都异口同声赞扬这个招待所的班长苗敬亮，称他是“以所为家的好战士”。
    苗敬亮开始当招待员时，认为整天打扫卫生、端茶送水，学不到技术，因而工作不大安心。领导上及时找他谈心，教育他认识服务工作同样是光荣的岗位，接待好来住所的干部战士同样是为部队建设作贡献。小苗提高思想认识后，“以所为家”，一心扑在招待工作上。前两年，招待所没有干部编制，他独当一面，把招待所管理得井井有条。为了把招待所办成旅客之家，他给自己规定了“五知道”，即：知道本市主要企事业单4位的地址，住客外出联系工作时能正确指点；知道本市主要医院的地址，遇到危急病人时可以及时送去抢救治疗；知道本市主要名胜古迹，帮助住客丰富旅游生活；知道本市的主要交通路线，及时回答住客的询问；知道本市的饭馆，告诉住客就餐的去处。（刘浩然、王信发）
    宁伟明当炊事员光荣立功
    本报讯 去年底，武汉部队某团党委作出决定，给通信连炊事班战士宁伟明记三等功一次。
    宁伟明高中毕业，去年入伍后，在新兵训练中所有课目都取得良好以上成绩。有人说：“小宁有文化，人聪明，接受能力强，当个话务员或电台兵，蛮够格。”小宁也盼望能分到一个称心的工作。可事与愿违，新兵连生活结束时，他被分到通信连当炊事员，但他还是愉快服从了。
    为了尽快掌握烹调技术，他一面虚心向老同志请教，一面找来《炊事员教材》、《烹调技术》和《厨师手册》等书籍钻研学习，还到县城饭店向厨师们登门求教。现在，他不仅掌握了米饭、馒头、发糕、花卷、包子、油条等十八种主食品的制作方法，还能烹制四十多种蔬菜，腌制十多种咸菜。他根据网络法原理，同班长一道总结出的统筹做饭法，使连队做饭时间由原来的八十分钟缩短到五十五分钟，从而使炊事员每星期可以腾出三个半天的正课时间参加连队集体活动。最近，这条经验在全团炊事班推广。（蔡诗华、刘桂桐）
    刘浩友精心养猪受赞扬
    本报讯 去年底，三三九九二部队后勤处饲养员刘浩友入伍第一年就立了三等功。干部战士称赞说：“浩友立功应该，俺们打心里佩服。”
    去年初，刘浩友入伍后分到了后勤处，准备让他学开车。当时处里没有饲养员，三十四头猪全靠炊事班的同志代喂，小刘听说后主动找到协理员贾茂荣请求去喂猪。一些老乡对他说：“你放着方向盘不握去喂猪，真傻，再说，你当‘猪倌’，家里人知道了啥滋味。”小刘想，喂猪也是工作，总得有人去干。再说不喂猪咋能改善伙食呢？在他的请求下，领导同意他当了饲养员。
    早春二月，豫北大地寒气逼人。为了让猪吃热食，他找了几车砖头，在猪圈垒了个大锅灶，每天三次给猪温食。驻地县城有个加工厂生产酱油，不少单位都买酱油糟喂猪，别的单位一次买几千斤，可他为了让猪吃上新鲜饲料一次只买百十斤，一天两次，不嫌麻烦。有时酱油糟还没出锅，他已经在那里等着了。夏季，他每天坚持打青草喂猪，一个夏季就打猪草一万一千多斤，节约饲料费三百余元。他还自费购买了《生猪催肥法》、《科学养猪二十例》、《生猪常见病的防治》等七本书籍，学习养猪知识。在他的精心饲养下，三十多头猪长得膘肥体壮，团里两次对生猪饲养情况进行检查评比，他都名列前茅。去年共出售肥猪十六头，宰杀四头，收入四千二百多元，改善了后勤处的伙食。（李保亮）
    四医大学员王小娟，入校三年来，刻苦学习专业知识，十九门课程的考试平均成绩在90分以上。连续二年被评为三好学生和优秀团员，并光荣入党。 广德 发辉摄
〖-ZW/正文〗
