〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭政同志《在西北局部高干会上关于军队政治工作问题的报告》重印〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/著作出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据中央军委和总政治部的指示，谭政同志《在西北局高干会上关于军队政治工作问题的报告》由战士出版社重印，将在军内外发行。
    这篇报告是在毛泽东、周恩来同志主持下，由谭政同志起草，并于1944年4月11日由谭政在西北局高级干部会议上讲的。这篇报告是为了总结北伐战争时期、土地革命战争时期和抗日战争时期军队政治工作的经验而写成的。它以马列主义的观点为指导，从理论上进一步阐明了我军政治工作的性质、方向、任务、地位和方法，是我军历史上政治工作的重要文献之一。1944年中央宣传部、总政治部高度评价这篇报告“不仅特殊地解决了军队政治工作问题，而且也一般地解决了我党历史经验、领导方法与工作作风上的许多问题，为全党干部所应注意”，并规定“将此文件作为整风文件与固定教材，加以研究讨论。”
    1960年，林彪打击谭政同志，把这个报告的起草人和经中央书记处决定的报告人谭政的名字删掉，改名为“留守兵团政治部”的报告。这次重印恢复了原来的署名，并根据最初的版本作了校订。
〖-ZW/正文〗
