〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师改善生活条件的经费大部用于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洪涛/张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/改善基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师本着“先连队后营团，先下面后上面”的原则，从1980年以来，用于改善生活居住条件的二百多万元经费，86％以上花到连队，受到干部战士的称赞，上级推广了他们的经验。
    这个师驻地偏僻，环境艰苦。上级每年都拨给他们一些经费改善生活条件，但要办的事情很多。师领导首先想到的是连队，对上级拨给用于基层建设的款项从不挪用、克扣。1980年以来，上级先后为这个师基层拨出三十六万四千多元的照明费及基层生活设施费。他们用这笔钱相继为两个没用上电的团解决了用电问题，并为所属每个连队换装上日光灯，给四十多个连队修建了大理石锅台，使基层生活设施基本配套。而师机关办公室及宿舍至今用的还是灯泡。上级拨出三十七万元给部队建自来水设施，尽管司政后机关吃水要到一里外的山沟里去肩挑手提，但他们把这笔钱分文不差地用到基层。1982年底，连队就用上了自来水，可师领导和司政机关吃水难的问题直到最近才排上“号”。
    这个师将自力更生获得的资金也尽量用于基层建设。四年来，他们从农副业生产收益中共拨出四十一万八千多元改善基层生活居住条件，花十三万元为连队干部战士每人添置一条毛毡，用六千元为战士每人买一张凉席，拿五千元为每个连队建晒衣场和晒鞋台，拨款二十多万元补助连队伙食。在上级没有拨给营建自来水经费之前，给基层搞了十三处土自来水，解决了四十二个单位的吃水问题。（汪洪涛、张寿锦）
〖-ZW/正文〗
