〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理抵达威廉斯堡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/图片RW：赵紫阳/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社弗吉尼亚州威廉斯堡1月8日电 赵紫阳总理一行今天晚上乘专机到达美国东海岸弗吉尼亚州的威廉斯堡。
    威廉斯堡是美国的一座历史名城，距首都华盛顿仅三个小时的汽车行程。赵总理将在这里参观游览。
    赵总理一行是在今天当地时间上午九时离开檀香山的。当专机在距威廉斯堡市三十英里的兰利空军基地降落时，他们受到了美国国务院礼宾司司长塞尔瓦・罗斯福和当地官员以及一些友好人士的热烈欢迎。
    美国驻华大使恒安石和中国驻美国大使章文晋陪同赵总理从檀香山到达这里。
    赵总理在威廉斯堡市中心的一座十八世纪建筑风格的宾馆――普罗维登斯宾馆下榻。当赵总理一行乘车来到宾馆时，威廉斯堡市市长罗伯特・沃尔克和“殖民地时代的威廉斯堡基金会”主席查尔斯・朗斯沃思在宾馆门口迎候。
    赵总理将于明天下午前往华盛顿。
    1月7日，赵紫阳总理在檀香山参观东西方中心时，孙中山先生的孙女孙德芳向赵总理介绍“孙中山在夏威夷的生活”的专题展览。 新华社记者（传真照片）
〖-ZW/正文〗
