〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批农林科技推广工作先进集体和个人受奖
    全国几十万战斗在农林科技推广工作第一线人员的代表――一千九百六十七个先进集体和个人，因在科技成果的推广和应用上成绩突出，受到了表彰和奖励。
    九日，全国农林科学技术推广工作经验交流会闭幕时，在中南海怀仁堂举行了发奖仪式。
    方毅、李鹏、田纪云、张劲夫等党和国家领导人及有关部委的领导同志，为一千九百六十七个先进集体和个人的代表发了奖状、证书和奖品。
    会议由国家经委、国家科委、农牧渔业部和林业部联合召开。参加会议的有来自各省、市、自治区农林科技推广先进集体和个人代表四百九十四人，中央和地方有关部门的领导同志二百六十多人。会议从一月五日至九日召开，历时五天。
    全国卫生厅局长会议提出要把卫生战线的改革坚持下去
    九日结束的全国卫生厅局长会议提出：一九八四年要把卫生战线的改革坚持进行下去，必须进一步明确改革的指导思想，树立大胆探索，知难而进的精神，继续摸索适应我国国情的发展卫生事业的新路子。
    在为时一周的会议上，来自二十九个省、市、自治区的卫生厅、局长，总结交流了卫生战线改革的成绩和经验，明确了今年卫生事业的改革方向，必须有利于建设具有中国特色的社会主义事业，有利于人民群众防病治病。
    卫生部部长崔月犁在会上作了报告。报告指出，贯彻预防为主的方针，加强城乡基层卫生组织的建设，是卫生工作改革的重要内容。
    地质矿产部门超额完成新增矿产储量计划
    列入去年国家的二十三种矿产新增储量计划，已全部超额完成任务。
    这二十三种矿产中主要有煤、铁、锰、铜、镍、铝、铅锌、钨、锡、金、银、硫铁矿等。其中煤、铁的新增储量分别超过国家计划的百分之二十和百分之十六，金、银、钨等矿产储量比计划有成倍的增长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
