〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬游击队攻克三个越军据点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨与越南关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月9日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨游击队，1月3日攻克暹粒市附近的三个越军据点。
    广播说，1月3日，游击队同时向越军驻守的暹粒省省会暹粒市的三个外围据点发起进攻。经过短时间激战，游击队攻占了普农埠村、当村和暹村三个据点，打死越军三十二人，打伤四十人，缴获许多武器弹药和军用物资。
    暹粒市是六号公路上的军事重镇，自1979年以来，这里一直是侵柬越军驻西部战场前线指挥部。
    这家电台还说，1月1日，游击队在金边到磅逊港的四号公路上特纳多登以西击毁一辆汽车，打死一名越南专家，缴获一批文件。1月2日到4日，国民军和游击队在马德望省三洛县和诗梳风县袭击越军据点和外出活动的越军，歼敌五十四人。
〖-ZW/正文〗
