〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扑下身子抓基层取得显著成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军百余名团营干部立功受奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，兰州部队某军给一百二十六名扑下身子抓基层建设，取得显著成绩的团营干部记功评奖。
    这些团营干部大都是去年新进领导班子的，他们深入实际调查研究“解剖麻雀”，扎扎实实地帮助连队解决问题。某团团长田安平去年五月上任后，在政委不在位的情况下，针对连队的薄弱环节，从抓思想建设入手，经常给党员干部上党课。他下连蹲点一百三十五天，为连队培训了一百多名思想骨干，促进了部队全面建设，军党委给他记了三等功。某团榴炮一营实弹射击命中率低的问题，几年没有解决，师炮兵科长张东毛住到这个营，同营连干部一起“会诊”，找准“病”根，采取措施，为营连举办了炮兵“四会”教练员集训班，狠抓了干部组织指挥训练，使这个营的军事素质得到了提高，在军组织的实弹战术竞赛中获得第一名。张东毛荣立了三等功。
    这批受表彰的团营干部中，还有许多同志不计个人得失，一心扑在基层建设上。三等功荣立者、某团副团长田振东积极下基层蹲点，改变了八个单位的后进面貌，被干部战士誉为“蹲点团长”。去年六月，组织上确定他转业，爱人和同事都劝他回家作准备，他却舍不得离开连队，一蹲就是九十六天，帮助一营完善了训练责任制，又跟二营到戈壁参加演习。他扎扎实实工作，帮助二营出色地完成了任务，获得六项第一。（胡世禄、刘有文）
〖-ZW/正文〗
