〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军院校更加重视智力开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新技术在军界发挥重大的作用，美国的军事院校日益重视智力方面的成绩。部分表现是：
    科罗拉多斯普林斯空军学院的新学员中，有将近90％是本校高中毕业班中最优秀的学生。
    海军学院新生班智力测验数学平均分数是六百六十五分，而全国的平均分数是四百六十七分。
    西点军校毕业生成为学者的人数在全国大学中居于第四位。
    军事院校报名人数之多表明这些学校威信越来越高。西点军校1983年的新生班有一千三百三十八人，接到的入学申请大约有一万二千件，为十年前的总数的一倍左右。海军学院接到的申请是一万三千五百六十八件，空军学院是一万二千四百八十一件，这两个学院新生班的人数都只有一千四百人。
    军校课程被普遍认为质量同大多数大学一样好或者比它们更好。课程从美国历史、诗歌到现代汉语和星球天体物理学都有。
    空军学院修改了课程，在物理学专科里新增加了一门空间物理学，航天工程是受到普遍喜欢的课程。为达到科学学士学位所要研习的项目，还设立了船只和飞机新设计方面的课程。（晓邢辑）
〖-ZW/正文〗
