〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不来梅国际女排邀请赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女排一比三负于美国队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗不来梅国际女排赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社不来梅1月8日电 美国女排今天在这里以三比一战胜中国队，从而以五战五胜获得联邦德国不来梅国际女子排球邀请赛冠军，中国队获得亚军。
    今天的中、美比赛十分引人注目。不来梅体育馆里座无虚席，不少人站着看完了这场历时八十七分钟的世界一流水平的精彩比赛。联邦德国电视台转播了这场比赛实况，大约有一千万人收看。这在联邦德国历史上还是第一次。
    中、美两队今天都排出了最强的阵容。中国队上场的有郎平、梁艳、杨锡兰、杨晓君、郑美珠和张蓉芳。美国队上场的是韦肖夫、伍德斯特拉、克罗克特、弗拉赫迈尔、海曼和格林。前两局双方的比分大起大落。第一局中国队情绪高昂，技术发挥得较好，尤其是郎平和张蓉芳的轮番扣杀使对方阵脚大乱，结果以十五比四获胜。
    第二局美国队加强了拦网和进攻，而中国队失误较多。结果，美国队以十五比七把场上比分扳平。
    第三局开始，中国队后排防守几次出现空档，使对方的扣杀获得成功。在比分落后的情况下，她们互相鼓励，奋力反击，将比分追成十一平。此后，场上又出现了十二平和十三平。这时双方每得一分都要付出艰苦的代价。场上观众的情绪达到了顶点，掌声和欢呼声震耳欲聋。关键时刻，中国队几次失误，以十三比十五又失一局。
    第四局一开始，美国队即以四比○、六比一领先。中国队经过奋战，逐渐将比分追成六比五。美国队的海曼和克罗克特接连扣球得分，把比分又拉开到十比五。中国姑娘毫不气馁，一分一分地追赶，把比分追成十平。这时，全场三千多名观众为中国女排的顽强精神热烈鼓掌、欢呼。同上一局一样，中国队终因关键时刻的几次失误，最后以十二比十五输掉了这场比赛。
〖-ZW/正文〗
