〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联准备在亚洲部署更多核导弹
    据泰国国防部的消息，目前苏联正计划把部署在亚洲的一百一十七枚核导弹增加到一百四十四枚，并正在亚洲地区增设三个核导弹发射台。
    据悉，苏联这些核导弹的发射目标是针对中国，日本，而菲律宾和泰国等国也在其射程之内。
    “激光之父”卡斯特勒逝世
    被誉为“激光之父”的诺贝尔奖金获得者法国物理学教授阿・卡斯特勒6日在法南部的班多尔逝世，享年八十一岁。
    卡斯特勒于1950年发明并制造了多用途的“光学泵”（激光、原子钟等），进而在1960年制成了第一批激光射器。
    南非宣布开始从安哥拉撤军
    南非国防部长马格纳斯・马兰8日宣布，入侵安哥拉的南非部队已开始撤军。但是，他同时又威胁说，如果南非认为有必要，不管后果如何，南非军队还将再次回去。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
