〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份人生价值的出色答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第四军医大学参加华山救险的几位学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松树舒英才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一份出色的答卷，它告诉人们路该怎么走；人该怎样做；这是一曲壮美的歌，它告诉人们怎样去思考，怎样去求索。
    毛泽东同志说“分析好，大有益”，思考并不错。但是，两种思考，两种结果：从人民利益出发，面前是坦途荡荡；以自我为中心，必将如陷泥沼，如缚手脚。
    华山之巅树起了一面思考者的旗帜――人民利益高于一切。从中我们会受到些什么启示呢？学员同志们，牢记党和人民的嘱托：德智体全面发展，红专健全面合格；象医大华山救险的战友们那样，为人民而学，为人民而做，为人民勇于献身，为人民不惜赴汤蹈火。 ――编者
    读者同志，你可曾记得，1982年7月，当第四军医大学学员张华，为抢救掏粪落池老农而献出他年轻的生命的时候，在社会上的一片赞佩声中，也夹杂着几声酸溜溜的议论：“一个风华正茂的大学生舍身去救风烛残年的老农，值得吗？”于是，引出了一场关于人生价值的讨论。
    时过一载，1983年5月1日，张华母校百余名大学生在华山游人遇险的紧要关头，挺身而出，救护群众，以集体的英雄壮举将张华精神发扬光大。他们的这一无畏举动，不正是那场“人生价值”讨论的一份最有说服力的答卷么！
    什么是这群张华式大学生挺身救险的思想基础？支配着他们舍生忘死的是怎样的人生价值观？带着这些问题，我们访问了第四军医大学参加华山救险的几位学员。
    人生有理想 脚下路坦荡
    李博，团支部副书记，一个热情、开朗、乐于为集体服务的青年。千尺幢骤发险情时，他身处幢内台阶中段。是他，冒着自身被撞落悬崖的危险，先是与王强等同学一起，拦住了腾空滚落的工程师季国定；接着，又抓住了一名飞身跌来的女青年。他还和王强等同学一起，护送头部严重摔伤的季国定下山，为季国定赢得了挽救生命的宝贵时机。
    “我从小就想当英雄，但总感到英雄可望而不可及。张华的献身，强烈地震撼了我。他出在我们学校，我们身边。我从中悟出了新的道理，英雄并不是九天之上的神仙，他们只是为理想而献身的凡人。谁的心中装着人民，谁就会为人民做出贡献。”
    李博自小仰慕英雄，想当英雄。然而他走过的路却并不平坦。在这位年轻人成长的路上，有起伏，有迭宕；有苦闷，有思考；更有思考之后的奋起和飞跃。他跨进大学校门不久，队上曾有一名学员合着社会上自由化思潮的节拍，向四项基本原则挑战。风袭来了，李博思想深处也掀起了波涛，对那位野心勃勃的“思考者”的某些观点，他一时间感到茫然。在全校同学对那个反面教员的观点进行分析讨论时，李博的思想被震动了。他在痛苦地思索中，终于领悟到，思考本身并不坏，问题是要有个正确的立足点。如果从追求“自我设计”起始，到实现“自我价值”告终，那将会被一个“我”字拖进深渊，那位声称“弃医从政”，要当“乱世英雄”的人物，不正是这条思考道路的必然结局么！
    后来，张华出现了，他眼前豁然一亮。他看到了一面旗帜，一条坦荡的路。从此以后，他默默地磨练着自己。
    大学生的时间是宝贵的。不少同学怕影响学习，不愿意担任社会工作。李博却除了承担办学员队的黑板报外，还经常给学校广播室写稿，成为精神文明的积极宣传员。
    同班同学患病住院，他带着整理好的笔记来到病床前帮助同学补课，一天，两天……整整忙碌了一个星期，直到这位同学出院。
    去年暑假回家，在北京车站转车时，见到一位农村大娘因丢失钱包痛哭不止。他问清原委，默默地送上了五元钱和粮票。
    正是沿着这条为人民奉献的道路，李博走上了华山，走上了张华开辟的人生之路。
    对于这些，李博是怎样想的呢？他告诉我们：“一个人价值的大小，是由他人和社会来评价的。张华为抢救掏粪落池老农献身了，他把生命之光留在了人间，留在了永恒的事业中。爱因斯坦在评价居里夫人时说过：第一流人物对于时代和历史进程的意义，在道德品质方面，也许比单纯的才智成就方面还要大！张华的影子时时活在我的心中，不正说明了这个道理吗？”
    “傻瓜”诚可贵 献身最光荣
    我们找到了杨海涛，这是个少言寡语的年轻人，我们真担心谈不出什么道道来。但是出乎意料，话题一扯到自己思想的演变，他竟打开了感情的闸门，滔滔不绝地说了起来。
    “对于人生和价值是什么，社会上曾出现过一场争论，各种说法弄得人眼花缭乱。说句老实话，那时我真有点迷惘了。没有多久，在我身边发生了两件事：一件是一位同学因身体有病退学而轻生；另一件是张华为人民献出了宝贵的生命。生活是最好的老师。这两件事逼着我去思考一个从未想过的问题：人都有一死，为什么死得竟是如此的不同？张华为人民献身了，他的精神闪耀着共产主义的光华。而那个同学因为意志不坚强而轻生，多不值得！我曾和要好的同学悄悄议论过：如果真的遇上人民危难时，是见死不救，还是舍己救人？我们都说：没说的，照张华的样子做。不过，这样的机会是极少的，又哪会被我们一头撞上呢？”
    生活就是这样充满了意外。平常认为不可能发生的事情，却会偏偏出现在他们的面前。1983年“五一”节，他和同学们游览华山，来到二仙桥畔，发现女青年陈聪玲倒卧路边，已经昏迷了六个多小时。在这里既无医，又无药，唯一可考虑的是针灸急救。然而携带针具的同学又被拥挤的游人堵在二仙桥的另一侧。怎么办？杨海涛自告奋勇地说：“我过桥找针！”此刻的二仙桥，已被游人挤得水泄不通，桥边的防护索链被挤得如同弓背一般突出在万丈深渊的上空，索链上压满了仰卧和俯伏的人。过桥要担多大风险啊！然而杨海涛却一步跨出索链，双脚站在桥沿上，双手紧紧抓住索链艰难地向对岸移动。
    杨海涛取下近视眼镜，擦了擦额上细细的汗珠：“说真的，当我刚刚走上桥崖时，低头往下一看，禁不住头晕目眩。天哪，摔下去就没命啦！这时，桥上的群众对我的行动并不理解，有的大声喊道‘当兵的，不要命啦！’当我说明情况后，群众感动了，立即伸出了援助的手，有的拉着我的衣服，有的拽住我的臂膀，帮助我过了险境。这时，我真是感动极了。人民群众这些无言的行动，温暖着我的心。也只有在这时，我才体会到只要你真心实意地为人民去奋斗，你才会受到人们的尊敬，才会感到自己在社会上存在的意义，这不也是一种人生价值观吗？”
    杨海涛矮矮的身材，看上去身单力薄，在紧要关头表现得如此勇敢坚毅，令人顿生敬意。我们问他当时还有什么想法，他腼腆地笑了笑，“常言说‘救人如救火’，情况那样紧迫，哪容我去想东想西？事后我倒是心情很不平静，想到了一个问题：人生价值不仅是个理论问题，而且是个实践问题。从理论上搞明白不容易，在正确的思想指导下去实践更不容易，一个真心实意追求正确的人生价值的人，必须随时准备为社会做点什么，紧急关头还要舍得自我牺牲。先烈们抛头颅，洒热血，才换来了新中国的今天，要实现共产主义理想，怎么能丢掉献身精神呢！”
    杨海涛的思绪又回到“五一”节时的二仙桥畔。他感慨地说：当然，不同的人有不同的衡量标准。在我身悬二仙桥边的铁索上时，也听到几句风凉话。有人以为我是疯子，是傻瓜。说就让他们说吧，我看当个对人民有益的“傻瓜”也不错。不是吗？他们的几句讽嘲很快就淹没在多数群众的赞叹声中了。事后想想，这正是我们对未来的信心所在啊！
    知识加精神 如虎增双翼
    当人们看到四医大学员，在救险中既有挺身而出的自我牺牲精神，又能准确地判断伤情，为遇险者解除痛苦，都赞叹不已，夸奖他们不愧是军医大学培养出来的。现在，一个文静、内秀、名叫王强的青年学员正坐在我们对面，平静地叙述着救险的亲身经历和体会：
    那天上午七时许，我和李博等同学奋力拦住了来自九江船舶研究所的工程师季国定。撤离千尺幢后，我们就在一块较平的地方处理伤情。伤者的右前额鼓起两个大血肿，左前额撞击处颅骨明显下陷。擦拭血污时，我和李博不禁一齐闪出一个大惊叹号：“这是凹陷性颅骨骨折！”
    讲到这里时，王强光润的面颊上露出异常激动的神色：
    “说来话巧，就在这次登山的前一天，我们刚刚学习了颅脑外伤的临床课，没想到第二天就用上了。讲课中，教员特别强调颅骨凹陷性骨折症状发展的三个阶段：撞击后短暂的昏迷期；昏迷期过后是几小时以至一两天的清醒期；最后病情猛烈发作，危及伤者生命！科学知识在我们头脑里点亮了一盏灯。当时，伤者的神志处于清醒状态，但我和李博没有被这种假象所迷惑，加压包扎后，全力为伤者争取治疗时机，搀扶他到山外医院。经拍X光片确诊，证明我们的判断是对的，但山下医院无力作进一步的治疗。在旅游车司机的协助下，田新军等同学将伤者送到我校第二附属医院，当晚就做了开颅手术。由于判断得准确，治疗得及时，工程师半个月后就痊愈出院，返回了九江。”
    王强扬扬双眉，把话题引深了一步：“过后，我和同学们都在思考，这次华山抢险救人，靠的是什么？一靠精神，二靠知识。没有献身精神，不可能冒着生命危险去救人；没有科学知识，不可能对复杂伤情做到及时妥善处理。”
    王强继续列举事例说：“假如我们不懂医，那么，这次华山救人就不会收到现在这样好的效果。我们救工程师季国定是这样，其他同学救骨折伤员刘丽萍等人也是这样。因为大家懂得，运送骨折伤员最怕的是断骨错位，会造成血管等软组织进一步损伤。所以，一路上同学们倍加小心。为了保持伤员体位平衡，下陡坎时，抬在前边的同学将担架高高举过头顶，后边的同学弯着九十度的腰移动脚步。有时，甚至跪下向前挪动。这些，都是在医学知识支配下自觉的举动。由于大家保护得好，抬到山外医院时，伤员刘丽萍的骨折一点也没有错位，连医生也感到惊奇：这是从华山上抬下来的病人吗？当伤员得知，由于良好的复位为尽快愈合打下了基础时，再也不能抑制内心的激动，眼角淌下长长的泪水。同学都说，这次救人加深了我们对人民军医职责的理解。”
    “你能否以人生价值为题目，结合这一点谈谈自己的看法？”我们顺势向王强提问。
    “我觉得，献身精神与科学知识，是有为的青年‘飞上’蓝天的两只翅膀。有了这两只翅膀，就能使个人的生命在为人民服务的壮丽事业中显示出价值和意义。”
    王强自己的言行，就是这一正确观点的印证。他认为，献身精神来源于对共产主义的信仰；信念愈是坚定，追求知识的愿望就愈迫切。正是在这种思想支配下，他不仅重视增强自己的政治素质，而且刻苦学习专业知识，注意改进学习方法，提高分析、判断和解决问题的能力。他告诉我们，最近，他们班在附属一院传染科见习，恰逢传染病出血热高发期，全班同学废寝忘食，同医护人员一起参加抢救和护理，他们业务水平和服务态度都过硬，受到好评，传染科特地给大队写来表扬信。
    谈话中，得知王强同学前不久光荣入党，我们祝愿他为人民服务的羽翼更加丰满，振翅冲上时代的蓝天！
    滴水入江河 方能起波涛
    我们把欣喜的目光落在一个名叫石俊的年轻学员身上――
    嗬，真够得上一名“大力士”！一米七六的个头，彪悍、壮实的体格，联想到他5月1日在百尺峡上方第一个站出来，背起昏迷的女工陈聪玲踏上崖梯的无畏举动，一股崇敬之情油然而生。
    “华山险道救人，完全是一次集体力量促成的举动，我个人只不过是‘江河’之中的一滴水。”
    石俊同学仿佛胸有成竹，一开口就为采访点出了题目。
    “那天下午四点钟，杨海涛同学在下临深涧的二仙桥畔发现昏迷女青年后，在场学员闻声聚拢过去，自动地形成一个集体。尤其是抢救病人需要糖块，要求后面的同学支援时，喊声一传过去，同学们都倾其所有，当即集中了四十多块糖，通过游人的手臂，一把把传递到病人的身旁。望着时近黄昏的天色，看着陈聪玲蜷缩在岸畔的病体，同学们心焦如焚。在这华山险道，任何个人，即使力大无边，也不可能把一名昏迷病人送出山外。何况脚下是二十多华里的深山夜路。但是，我们是集体，是由一个一个力量有限的个人结成的整体，所以，我们才敢于做出救护病人出山的抉择！当我第一个俯下身去将病人背在背上、踏上直梯般陡峭的石阶时，每下一个台阶，都感到了融为一体的集体的力量在护卫着我和病人。为了不使我下行时跌落下去，杨海涛、应可满抢先踩住石阶，一只手抓住索链，另一只手拢过来撑扶着我的身体；徐军、赵建华紧紧跟随我，拉住拴在我身上的绳索，把向下的惯性冲力牵引在自己手臂上。地方青年李瑞根等人相继从崖梯上接过病人，经过集体的艰苦努力，一段一段地走完了五百多个台阶。等到摸夜路从漫长的峡谷中抬人出山时，更是靠了全体成员的齐心协力。由于我已经爬过五座峰，体力消耗很大，加上近十个小时没有吃东西，在离出山还有五六里地时，我的步子已经跌跌撞撞，最后终于虚脱在路旁。这时，背挎包的沈之巍同学翻来翻去，找出了一个装面包的塑料袋，把残留的一点面包渣捧给了我。拉肚子的李健民同学留下来照料我，其他同学抬着担架继续前进……”
    石俊嘘一口气，象是要讲一点内心的什么体验，可又有点胆怯，他沉思一下，终于继续说下去：我学习理论的时候，曾学习到人的本质是一切社会关系的总和这个马列主义的基本观点，过去对它理解不深。当少数青年中出现了“自我设计”、“自我实现”等所谓“萨特热”之后，才引起我的思索。这次华山救险，启发了我对这个问题的认识，使我清楚地看到，任何个人都不能离开社会而单独存在，个人的价值是对社会和他人而言的。离开社会制约和集体需要，去追求什么“自我设计”或“个人价值”，在我们社会主义国家里是行不通的。且不说一个人的成长（包括思想、知识和身体）离不开社会和他人提供的条件，即便某个人真的有着“超群”的本领，只要他从社会和集体中游离出去，也肯定变得微不足道，能升天么？能入地么？能从华山险道上把人救下来么？当然是不能的。我想，假如我们是一群坚持“自我”的个人，无论怎样是很难结成华山救人的集体的！
    石俊高吭的语调顿了一下，让情绪稍稍趋于平静：
    “其实，古今中外一切名人，都不是离群索居的神仙，他们在某一领域获得成功，正说明他们顺应了历史潮流的发展，继承了前人的事业，集中了集体的智慧。随着现代科学的迅速发展，个人的活动越来越要依赖于社会和集体。”石俊最后象回答一道试题似的说：“自我设计”“自我选择”，完全是背离社会发展、引导青年走入歧途的错误理论。有志青年应该果断地从“自我”中解脱出来，把个人生命的水滴融会到社会主义事业的滔滔江河中去！ 本报特约通讯员 周松耐 舒英才
    李博
    杨海涛
    王强
    石俊
    担架队在深邃的峡谷中艰难地行进。 谢雄摄
〖-ZW/正文〗
