〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总结三次抓基层的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入进行四项基本原则教育帮助干部战士打好思想根底〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新的一年里如何进一步抓好基层建设？空军领导机关总结去年三次大抓基层的经验，提出要确实摸清新形势下基层单位的新情况，深入进行四项基本原则教育，大力宣传“五种革命精神”，培养更多有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人。
    去年初，空军部队团以上机关派出八百多个工作组，围绕加强思想政治工作，深入到飞行大队和机务中队检查讲评和具体帮助。6、7、8三个月，为了帮助基层开展学习朱伯儒活动，搞好精神文明建设，又派出几千个工作组，对空军所有基层单位普遍帮助整顿了一次。10月份以后，空军根据总政领导同志的指示，统一组织军以上领导同志和机关干部，重点调查解剖了一百一十个飞行大队和基层连队。三次抓基层，取得明显成效。干部战士思想稳定，先进连队和先进个人数量增长。各种违纪事件大大减少。保证飞行安全是空军建立以来最好的一年。
    年前，空军开会总结了抓基层的主要经验：一、领导干部出征。调查解剖基层时，有九十名军以上领导干部蹲在基层搞调查研究，获得了大量第一手材料。二、在研究新情况、新问题上下功夫。他们从干部、战士、飞行员的思想特点、党支部建设、政治教育、官兵关系、干部队伍建设、群众性思想工作、文化生活等方面进行专题调查，对进一步搞好基层建设，提供了依据。三、坚持边调查研究，边解决问题，各级工作组帮助基层解决了一批疑难问题和实际问题。
    空军政委高厚良和政治部主任毕皓在总结会上分别讲了话。他们分析了部队的情况，指出，现在基层有几个问题需要进一步解决好：一是理想、信念问题，二是献身精神问题，三是革命气节问题，四是艰苦奋斗问题。为此，必须深入进行四项基本原则的宣传教育，发扬“五种革命精神”，即军委邓小平主席提出的革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。他们强调，要组织飞行员和其他干部学习《中国革命史》，组织战士学习《马克思主义常识》，帮助干部战士打好思想根底。要广泛开展学空一师、学朱伯儒等先进典型的活动。要严格政治纪律，敢于批评违背四项基本原则、闹个人主义、无组织无纪律等歪风邪气。要认真抓好党员的模范带头作用，把坚持四项基本原则，发扬“五种革命精神”，作为选拔和考核干部的最基本的内容。
    （本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
