〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复习考试期间的心理卫生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳逸结合保持清醒的头脑
    由于时间紧迫，每个人都想充分利用时间抓紧复习，于是就加班加点，起早贪黑，废寝忘食，放弃了运动和其他一切活动，甚至挤掉了应有的睡眠。更有甚者，在疲劳和困倦难忍的时候，利用喝浓茶或吸烟等办法去刺激神经。但实际效果如何呢？一两日内也许能临时奏效，时间久了就会出现头昏脑胀，记不住，疲劳乏力，注意力不集中，甚至失眠等病态。其实，复习效果并不与所耗时间成正比，只有在头脑清醒的状态下学习和记忆才会有效。考前复习，是高强度的脑力劳动，通过充分的睡眠、一定的体力活动和适当的食物营养，才能使它们迅速恢复而免于破坏和衰竭。应试者要保持正常的生活规律。早晨头脑最清醒，又没有前摄抑制（前面的复习材料对以后复习内容的干扰）作用，复习效果较好；但如果起得太早，上午的学习时间就会感到困倦，对学习起抵消作用。要保证一个多小时的午睡，它能换取下午和晚上学习时的头脑清醒。晚饭前要进行一段体育或体力活动，晚饭后要稍事休息。周末，最好有半天以上的文体活动，让脑神经得以松弛以便焕发新的活力。总之，要有劳有逸才能保证头脑清醒，取得良好的学习效果。
    切忌焦躁保持平稳的情绪
    情绪对智力的发挥是有影响的，过分紧张和满不在乎的情绪都不利于智力的发挥。有的同学感到复习没有把握，呈现焦虑的情绪；有的同学则以为满有把握，出现松劲情绪。这两种情况都不利于取得良好的复习考试成绩。应当保持平稳的情绪，针对自己的具体情况，发现薄弱环节，找出重点和难点，有计划有步骤地复习，才能胸有成竹，沉着冷静地去争取良好成绩。
    进入考场，更要保持头脑冷静。如果过分紧张，就会产生外抑制（由于额外刺激引起的皮层抑制），把已经记住的东西突然忘记，等到离开考场，紧张情绪消除以后，才又重新回忆起来，使人追悔莫及。这种现象，心理学上叫做记忆的回涨。
〖-ZW/正文〗
