〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持边整边改使整党学习开个好头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队司令部采取措施纠正领导干部子女、亲友调动使用问题上的不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云龙/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队司令部党委从整党学习开始，就把纠正各级领导干部对子女、亲友调动工作、提拔使用上的不正之风，作为边整边改的突破口，使整党学习开了个好头。
    他们采取了三项具体措施：
    一、从现在起，对于一切不合理的干部调动和提拔使用一律停止，不给以权谋私的人开绿灯。司令部所属部队分布东北各地，有的领导干部想把子女、亲友从边远地区调到城市，把在郊区的子女调到市内，把不称心的工作换成如意的职务。有的托人说情，有的到处活动。针对这种情况，司令部党委统一认识，调动干部的工作，个人谁说了也不算数，一定要通过正常渠道由党委集体研究决定。最近一个多月内，有二十几名领导干部的子女、亲友提出不合理调动的要求，他们一个也没有办。
    二、严肃处理边整边搞不正之风的人和事。去年底，沈阳部队确定从一些通信线路维护分队中，定向招收三十名优秀通信线路维护班长，入教导队培训后提干。有一个单位的领导干部为照顾个别人的私利，弄虚作假，推荐五名不符合条件的战士参加招生考试，并有两人伪造了班长审批表。问题发现以后，司令部直属党委立即查处，对不符合招生条件的战士全部取消报考资格，并责令这个单位的党委负责同志作出检讨，给予通报批评。
    三、完善干部调动制度，加强党管干部。部党委专门制订了《关于干部调动若干问题的实施办法》，规定干部调动必须从工作需要出发，严格调动手续，由党委集体研究，逐级上报审批，个人不能干预和决定干部的调动。新年前夕，他们召开常委会，集中审批了近百名干部的调动，由业务部门逐个汇报情况，常委集体讨论，将不符合条件的三十余名干部全部拿了下来。真正做到该调动和提拔使用的不托人走后门也坚决办，不符合条件的有人出面干预也不行。（李云龙、张哲）
〖-ZW/正文〗
