〖ZQ/总期〗9496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘取皇冠的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航模健将、转业军人王建忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗圣和/水土/桥涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：王建忠/航模健将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，在广西南宁市举行的全国航海模型分项赛中，福建省漳州市体委副主任、转业华人王建忠以噪音七十九点七分贝、速度十四点九秒的成绩，荣获F1―V15级第一名。
    王建忠曾经创造了航模A3级世界纪录。那是1980年8月，在广州举行的全国航海模型比赛中，王建忠的赛艇在五百米竞速中以十三点七六秒、噪音八十分贝的成绩夺魁。在场的世界航模协会主席莫里斯・弗兰克紧紧地握住王建忠的手，祝贺他“打破了世界纪录”。为此，漳州市人民政府为他庆功，并给予晋升一级的奖励。
    王建忠能取得这些成绩和荣誉，与部队的精心培养是分不开的。1958年，王建忠入伍后，深深地迷上了航模这项军体项目。当时他每月的津贴费，大都用来购买有关航模知识的书籍，一有时间就刻苦研读。他的业余爱好得到了部队领导的重视和支持。于是把他送到地方有关部门学习；学完返队后，又为他提供试验器材和场所；并让他参加有关单位组织的技术交流和比赛活动，使他在实践中不断提高驾驭航模的技术。1964年，部队有关部门推荐他作为解放军的代表，参加了全国航模比赛。在当时没有噪音限制规定的情况下，王建忠创造了十二点二秒的全国纪录。
    1972年，组织上确定王建忠转业。消息传到地方，许多单位争先恐后地向组织部门要他这个人才。漳州市体委抢先要走了王建忠的档案，不久又提拔他为副主任。王建忠没有辜负党组织的关怀和信任，象在部队那样对待工作和技术，努力创造新成绩。为了解决提高马达功能与降低噪音标准的矛盾，他认真摸索经验，自己动手研制消声器。闽南的夏天，酷暑难忍，他在工棚里一蹲就是大半天，汗水淋淋，也顾不得擦一把。用简便的测声仪测定噪音，震耳欲聋，他却一次又一次地坚持测试。遇到难题，他四处奔波，不达目的不撒手。经过反复试验，他终于试制出十多种消声器，从中挑选出最理想的一种。为了试验竞速，他整天泡在池塘里，蚂蟥爬在他的腿上，吸吮着他的鲜血；水蜂盯住他的大腿，疼痛难忍，可他全然不顾。王建忠就是这样以坚韧不拔的革命精神，为我国航模运动作出自己的贡献。
    现在，王建忠并不满足已有的成绩，正在顽强地拚搏，争取突破航海模型A3级九点八三秒的世界新纪录。（圣和、水土、桥涛）
〖-ZW/正文〗
