〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第三次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙大发代表――
    用好社会资源促进人才建设
    本报北京3月11日讯记者董强报道：这几年，在接收地方大学生、培养国防生、特招引进专门人才等方面，军地双方都作了一些有益探索。如何进一步用好社会资源，促进军队人才建设？孙大发代表今天在发言时，围绕建立配套机制、完善相关法规，提出了具体建议。
    孙大发代表认为，军队的人才也是国家的人才，应切实把军队人才建设纳入国家人才战略工程，搞好统筹规划。就军队本身而言，一要建立引进人才的宏观调控机制，二要健全装备生产厂家为部队培养人才的责任机制，三要积极争取把引进人才纳入地方政策保障体系。与此同时，还要通过完善大学生服役制度，进一步打牢人才建设基础。
    徐小岩代表――
    探索特点规律加快信息化进程
    本报北京3月11日讯记者董强报道：军队信息化建设如何走出“一统就死，一放就乱”的发展怪圈？徐小岩代表今天在发言时提出，一定要适应信息化建设特点规律，加快建立和完善相关组织领导体系。
    徐小岩代表认为，我军信息化建设刚刚起步，“发展什么”、“如何发展”关系重大，必须着眼战斗力标准，做好“统”的工作。一要从顶层上“统”，提供全面清晰、约束力强、可操作的工程蓝图。二要从基础上“统”，构建全军完整统一、资源共享的信息基础设施。三要从任务上“统”，确保各业务系统按照统一规划协调行动。在此基础上，正确处理好“放”的问题，鼓励和保护各部门的创造力。
    杨旭华代表――
    坚持依法治军推动正规化建设
    本报北京3月11日讯记者董强报道：坚持依法从严治军，领导干部一定要真正懂法，模范执法。杨旭华代表在今天的大会发言中表示，提高领导干部依法办事的能力，一定要在带头学法、依法行政、严于律己上狠下功夫。
    杨旭华代表说，要解决有法不依、执法不严、违法不究的问题，除了要提高领导干部依法办事的能力，还要严格按照条令条例和规章制度管理教育部队。要在全军深入持久地开展条令条例学习教育，提高各级领导机关的执法水平和广大官兵学法守法的自觉性，在有序运转中促进部队正规化建设水平的不断提高。
    黄新代表――
    适应形势需要确立新的国家安全观
    本报北京3月11日讯记者周奔报道：黄新代表今天在发言中指出，随着国际形势的变化和科技的快速发展，我国国家安全呈现许多新情况新特点，如信息安全地位明显上升，军事安全突破传统疆界，金融安全日益突出等等。我们要确立新的国家安全观，在努力增强国家综合实力的基础上，尽快建立国家安全预警与处置机制。他建议，要完善国家安全协调机构，建立国家安全预警和辅助决策系统，加快国家安全立法步伐，提高处置国家安全危机的能力。
    黄作兴代表――
    进一步加强我军战略能力建设
    本报北京3月11日讯记者周奔报道：黄作兴代表今天在发言时说，当今，世界新军事变革在更大范围和更深层次加速发展，发达国家与发展中国家在军事技术形态上面临着又一轮“时代差”。我们应当牢牢把握重要战略机遇期，大力推进科技强军战略，坚持科研先行，加大投入力度，加紧构筑具有我军特色的战略能力。
    徐根初代表――
    认真贯彻国防建设与经济建设协调发展方针
    本报北京3月11日讯记者周奔报道：徐根初代表今天在全体会议上发言时，对如何贯彻国防建设与经济建设协调发展方针提出了几点建议。一要搞好战略规划协调，把国防建设纳入整个经济社会发展战略规划之中。二要完善国防领导管理体制，加强组织机构协调。三要健全国防投入机制，确保资源分配协调，充分利用市场配置资源的基础性作用，形成新的国防投入机制。四要适应市场经济发展，注重政策制度协调。五要加强法制建设，运用法律法规保证协调。
〖-ZW/正文〗
