〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第五次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取政协十届二次会议情况的综合汇报通过常委会工作报告的决议草案等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 政协第十届全国委员会常务委员会第五次会议11日下午在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    全国政协秘书长郑万通在会上作了关于政协十届二次会议情况的综合汇报。他说，政协十届二次会议自3月3日下午开幕至今已第9天，期间共举行4次全体会议，听取了政协常委会工作报告和提案工作情况的报告以及政协章程修正案草案的说明，组织了3次大会发言，37位委员作了大会口头发言；列席人大全体会议4次，分别听取了政府工作报告、关于宪法修正案草案的说明以及其他报告。54个委员小组分别进行了9次分组讨论，其中包括一次界别联组讨论。至3月5日提交大会发言稿截止日，共收到大会发言706份、印发686份。到3月8日大会提案提交截止日，共收到提案4312件，经审查立案4116件。
    郑万通说，大会开幕会后，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人分别到小组看望委员，参加讨论，听取意见，共商国是。中共中央和国务院领导同志、有关部委和“两高”负责人听取大会发言、到小组和界别联组听取委员讨论共计160人次，是历年来最多的。这充分展现了以胡锦涛同志为总书记的中共中央重视发挥政协作用、倾听委员意见的民主作风。
    郑万通说，委员们普遍对政府工作报告表示赞同，并给予高度评价，认为报告以“三个代表”重要思想为指导，坚持科学的发展观，体现了执政为民的要求。报告凝练、朴实，总结去年工作实事求是，部署今年任务切实可行。在讨论中，委员们对报告提出了一些修改建议，大会秘书处已将这些建议汇总送交国务院有关部门。
    郑万通说，委员们普遍认为，政协常委会工作报告突出团结和民主两大主题，对全国政协履行职能的成绩给予充分肯定，明确提出了今年的工作任务和重点，体现了求真务实的作风和开拓创新的精神。委员们对常委会工作报告和提案工作情况的报告表示赞同，并对这两个报告提出了一些修改意见，大会文件起草组已据此作了修改。
    关于宪法修正案草案的讨论，郑万通说，委员们充分肯定了这次修宪的重要性和必要性，完全赞同此次修改宪法总的原则，高度评价宪法修正案草案，认为它坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，把中共十六大确定的重大理论观点和重大方针政策写入宪法，反映了全党和全国各族人民的共同意愿，将使宪法更加完善，更加适应全面建设小康社会、开创建设中国特色社会主义事业新局面的要求，更好地发挥宪法作为国家根本大法的作用。
    关于政协章程修正案草案的讨论，郑万通说，委员们认为章程修正案草案充分体现了中共十六大精神，反映了各级政协实践中的成熟经验，适应了新形势对人民政协工作的新要求。特别是把“三个代表”重要思想写入章程，意义重大而深远。委员们在表示赞同的同时，也提出了一些具体修改意见，章程修改领导小组办公室已认真研究并作了修改。
    经过逐项表决，会议通过了政协十届二次会议关于常委会工作报告的决议草案、政协十届二次会议关于政协十届一次会议以来提案工作情况报告的决议草案、政协十届二次会议关于政协章程修正案的决议草案、政协十届二次会议政治决议草案，审议通过了政协十届全国委员会提案委员会关于政协十届二次会议提案审查情况的报告草案，决定将上述草案提请3月12日下午举行的全体会议进行表决。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、李蒙出席会议。
〖-ZW/正文〗
