〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的“绿色长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队一年来开展“三荒”造林工程综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改善营区生态环境再造祖国秀美山川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸的“绿色长城”
    ――全军部队一年来开展“三荒”造林工程综述
    编者按
    一年一度的植树节来到了。
    过去的一年，全军部队积极踊跃地投入到绿化祖国、美化军营的建设之中。荒山秃岭，闪动着官兵播绿的身影；戈壁大漠，打响了军人与自然抗衡的战斗；营区周围，续写部队改善生态环境的美丽篇章……广大干部战士用心血描绘着一幅幅绿色画卷，使一处处荒山青了，一片片戈壁绿了，一座座营区更美了！
    又是一年芳草绿。全军广大官兵要继续按照军委的部署和总部的要求，不断增强绿化意识、环保意识，再接再厉，全面规划，科学种植，精心组织，坚持不懈地为荒山着绿，为戈壁添彩，为军营增辉，把祖国山川打扮得更加秀美，让军营内外环境更加靓丽！
    2002年底，军队“三荒”（荒山、荒地、荒漠）造林工程正式纳入国家生态环境建设总体规划。
    2004年春天来临，绿色捷报从全军各部队频频传来――据初步统计，一年来全军已完成200万亩“三荒”土地的治理任务，其中造林60余万亩，苗木成活率达85%以上；种草40余万亩，恢复林草植被100余万亩。
    放眼神州，绿色长城正在延伸。
    特殊使命科学运作
    我们面对的是如此严峻的形势：全国水土流失面积超过370万平方公里，占国土总面积的38%；土地荒漠化面积以每年3400多平方公里的速度增长；森林覆盖面积仅达国土面积的16%，排在世界第120位。
    正是在这样的形势下，国家作出了把军事管理区“三荒”造林工程纳入国家生态环境建设总体规划的决策，中国军人担负起了一项特殊使命。
    2003年4月，全军环保绿化委员会在河北宣化召开了“三荒”造林现场动员大会。同时，四总部制定出《军队三荒造林工程建设管理规定》，对军队“三荒”造林的范围、原则、经费和项目管理以及检查验收等内容作了详细规范和界定。各军区、军兵种也制定出相关细则和管理办法，各大单位及重点建设单位都成立了“三荒”造林工程建设领导小组。
    为制定科学合理的“三荒”造林工程建设规划，全军于去年上半年全面开展了“三荒”土地和森林资源现状调查，摸清了底数。在充分论证的基础上，全军环保绿化委员会制定了《2003―2007年军队生态环境建设规划》。全军万亩以上造林项目都建起了苗木培育基地，仅去年就新建苗圃地1.4万亩。
    为确保工程建设开好头、起好步，全军环保绿化委员会先后两次召开了项目规划和实施方案审定会，对重点项目逐一审核把关。去年7月，由全军环保绿化委员会派出的6个工作组分赴各地，对全军万亩以上重点工程进行了检查。
    纳入国家总体规划的军队“三荒”造林工作，就这样健康有序地开展起来。
    打牢基础扎实推进
    全军目前有近90%的“三荒”土地，分布在西北、华北等自然条件较差的地区。广大官兵知难而进，扎扎实实从基础工作入手，把“三荒”造林任务当作一场重要战役稳步推进。
    走进全军各造林重点地区的苗木培育基地，满目青翠迸发着勃勃生机。在济南军区某炮兵靶场，官兵们为了治理2万亩盐碱地，采用了引进二级种苗现地培育的新方法，成功育苗480亩；在成都军区某合同战术训练基地，官兵们针对高海拔地区苗木供给难的特点，在海拔2800米的地方自力更生建成了200亩苗木基地，有效解决了苗木短缺问题。
    提高苗木成活率，是确保造林成果的关键。为此，各部队把基础设施建设放在了突出位置。在北京军区某炮兵靶场林地，可见一眼眼深水井星罗棋布，4000米输水管线四通八达；在兰州军区某合同战术训练基地，官兵们为了有效防止牲畜践踏林区绿地，沿场区周边建起了长达80公里的铁丝围栏……去年一年，全军为“三荒”造林共打井173眼，铺设输水管线22.3万米，架设封育围栏92.6万米。
    挥洒汗水播种深情
    200万亩绿色，是官兵们用心血浇灌出来的。
    内蒙古杭锦后旗人武部官兵，在人迹罕至的沙漠深处一呆就是80多天，在那里种下沙柳、甘草、枸杞、大叶杨，使万亩沙丘变绿洲；空军某运输团在没有指挥塔台、没有导航设备、没有信标台的千山万壑中进行超低空、全载重的飞播造林，在大西北播出了一条绿色长廊；驻燕山山脉的北京军区某部，用“十桶汗水一棵树”的精神在乱石秃岭上背土植树，让林木覆盖了石山。
    在造林工程中，各部队注重依靠科学，总结经验，摸索出许多行之有效的造林方法。总装某基地在盐碱地中采用灌水脱盐、挖沟排碱、高垄造林、开沟积沙造林等办法，将68个新的树木草种成功地引进了沙漠腹地；贵州关岭布依族苗族自治县人武部针对喀斯特地貌条件，采用“营养袋植树法”、“打浆浸苗法”，在石灰岩上创造了苗木成活率达90%以上的奇迹。
    据有关部门统计，目前全军各类林木资源总面积已达420余万亩，建成万亩以上林场60多个，千亩以上果园75个，造林绿化用苗自给率达到70%以上。
    “三荒”造林，任重道远。按照规划要求，全军在2007年前，“三荒”造林绿化总面积要达到2000万亩。军队主管部门已把抓好重点工程建设的实施方案、加大技术人才培训和新技术推广力度、加强监督检查和指导等作为今年工作的重点，走出一条投入少效益高的造林绿化新路子。
    肖俊宏本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
