〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大会讨论之后的讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，中央军委主席江泽民来到京西宾馆，与军队代表共商国家军队发展大事，并发表重要讲话。会议结束后代表回到房间，有的忙着整理笔记，有的三三两两聚在一起讨论。
    走进李少军代表的房间，他正在整理聆听江主席重要讲话的心得体会。“1991年9月，江主席曾到我们部队视察，并提出了加快机械化部队建设步伐的要求。今天，江主席的重要讲话更是指明了推进中国特色军事变革的方向。作为我军首批改装的机械化部队的一名代表，我深感肩头的担子和责任重大。”李少军代表说，回去后要做的第一件事，就是把江主席的重要讲话精神传达到部队，带领部队着眼双重历史任务要求，紧紧抓住信息化建设这个重点，在更高的起点上谋划和推动部队现代化建设。
    李科、曾蛟、崔文戈代表分别来自陆军、海军和空军，都是所在部队的训练标兵。会上三人讨论的话题自然离不开军事变革，午饭后他们又凑在一块，交流学习江主席重要讲话的体会。
    身为南京军区某地空导弹团指挥保障连连长的李科代表说：“听了江主席的重要讲话，我想到作为一名基层干部的责任。我认为，推进中国特色军事变革，上级有上级的责任，基层有基层的责任，每一位官兵都肩负着使命。广大官兵只有以时不我待的精神学习新知识、掌握新装备，才能在未来战场上不辱使命，稳操胜券。”
    “从世界几场高技术局部战争看，信息化已成为军队战斗力和军队现代化的关键因素。我们应该把军事变革的着力点聚焦在信息化建设上！”曾蛟代表的话音刚落，崔文戈代表便接过了话题：“我们要切实理解中国特色军事变革的实质和内涵，不能盲目模仿和照搬外国军事变革的模式，要坚持以协调发展为根本、以理论创新为突破口、以提高防卫作战能力为目标的思路。”
    “推进中国特色军事变革，关键是要培养造就一大批高素质新型军事人才。”在京西宾馆836房间，李俊代表和其他几位女代表也在热烈地交谈着。这位从国防科技大学毕业的管理科学与工程专业的研究生，今年初又回到母校继续攻读博士学位。在这次会上，李俊提的就是加快人才培养的建议。
    在633房间，来自北京军区的陈玉田代表中午也没休息。他在学习笔记上写道：聆听江主席讲话使我深切感到，深入学习贯彻“三个代表”重要思想及坚决贯彻从严治军方针，是推动中国特色军事变革的强大动力和根本保证。
    下午小组会讨论前，在代表们前往会场的途中，记者注意到，很多人边走边议论的还是江主席的讲话……
    （本报北京3月11日讯）
    本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
