〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我军根本职能积极推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席“两会”的军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――出席“两会”的军队人大代表政协委员议政录
    认真学习“三个代表”重要思想是当前首要政治任务
    汪超群代表――
    军队贯彻落实政府工作报告中对国防和军队现代化建设提出的任务目标，必须紧紧扭住思想政治建设不放松，坚持从源头抓起，努力提高官兵特别是部队特招地方大学生和国防生的思想政治素质，坚定他们的政治信念，帮他们打牢在部队建功立业的思想基础。
    刘展志代表――
    学习贯彻“三个代表”重要思想，重在理论联系实际。我们要按照关键在坚持与时俱进、核心在坚持党的先进性、本质在坚持执政为民这个根本要求，不断增强实践“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。紧紧抓住部队建设的突出矛盾，以“三个代表”重要思想为指导不断推进中国特色军事变革。
    陈庆耀代表――
    学习贯彻“三个代表”重要思想，深化认识是基础，付诸行动是关键。当前，尤其要注重“知”与“行”的统一，依靠正确的认识指导实践，通过实践不断深化认识，使“三个代表”重要思想的要求真正落实到实际工作中。
    王良旺代表――
    认真学习“三个代表”重要思想是我军建设的客观需要，是全面加强部队建设、提高部队战斗力的根本保证。“三个代表”重要思想与毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，其核心、实质是解决中国的实际问题。
    梅兴润代表――
    我们要在学会用“三个代表”重要思想的立场、观点和方法来观察、分析和解决问题上下功夫。只有这样，才能使“三个代表”重要思想在生动的实践中发挥推动社会发展和进步的伟力。
    杨正武代表――
    在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是党的事业继往开来、与时俱进的战略举措。我军作为体现党和国家政治优势的重要力量，对兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮认识要更高、抓得要更紧、工作要更实。
    坚持科学的发展观
    刘健代表――
    经济发展要处理好速度与质量的关系，处理好经济增长与社会全面发展的关系，处理好现实发展与长远发展的关系。
    李洪程代表――
    坚持科学的发展观，关键要强化协调发展、全面发展、可持续发展的思想，正确处理好眼前与长远、局部与全局、数量与质量的关系，坚决防止和杜绝以牺牲长远利益为代价来获取眼前利益的现象。
    杨键英代表――
    坚持科学的发展观，要牢牢把握住以人为本这一本质和核心，始终坚持把人民群众的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，为群众办好事办实事，维护好群众的切身利益。
    袁邦根代表――
    个别经济比较落后的地方，连农民温饱问题都没有解决好，却把有限的经费投入到“盖高楼、修广场、扩马路”上，盲目追求所谓的“高速度”，这是与科学的发展观背道而驰的。
    谭冬生代表――
    领导干部要树立科学的发展观，只有靠深入学习“三个代表”重要思想，提高自身执政能力和领导水平后才能实现。因此，领导干部要带头做勤奋学习的模范。
    朱凤云代表――
    全面、协调、可持续的科学发展观，是对我国社会主义建设实践经验的总结，是对经济建设和社会发展规律认识的深化，是一个伟大的理论贡献。坚持科学的发展观：一要坚持以人为本、执政为民的理念；二要坚持调查论证、科学决策；三要从实际出发、从国情出发，按客观规律办事。
    张治新代表――
    坚持科学发展观，为实现社会主义物质文明、政治文明、精神文明提供了科学的政策指向。科学的发展观是发展的普遍规律，是在建设中国特色社会主义新的实践中得出的重要科学结论，对我国改革开放和现代化建设的实践具有重大意义。我们要正确地把握科学发展观，坚持国防建设与经济建设协调发展，提高国防建设的整体效益。
    巫致中委员――
    经济增长速度预期调低传递出新的信号：今后，我国不再单纯追求经济增长速度，而是把重点放在全面、协调和可持续发展上。速度本身没有绝对的高低，关键看是否有效益。
    韩瑞阶委员――
    如果继续以大量消耗资源的方式实现增长，不要说9.1％的速度难以达到，7％的增长也很难维持下去。即使实现了增长的目标，也决不是中国经济的福祉。一些领域过热的问题，如果不在出现苗头时加以制止，一旦蔓延开来，最后付出的成本将会更高。
    刘宝臣委员――
    一条腿长，一条腿短；一只脚朝东，一只脚朝西，就是不协调。全面建设小康社会的目标，难点在农村，特别是中西部地区的农村。在城市里也有两三千万居民生活水平较低。让城市和农村中生活困难的群众过上小康生活，才是全面小康。
    温吉代表――
    “见微知著”、“风险防范”、“应急机制”都是风险管理的范畴，温总理的政府工作报告字里行间渗透了科学的风险控制观，反映了政府忧患意识的增强，形成了更加完整、更加成熟的治国理念，我们坚信国家未来的发展会更好。
    周汉荣代表――
    我国是世界上最大的濒海国家之一，增强海洋意识，建设海洋强国，是事关我国生存与发展具有重要意义的战略问题。因此，一定要按照科学发展观的要求，从全局的高度采取综合措施，加大对海洋的开发利用，实现海洋经济与陆地经济的统筹发展。
    林康代表――
    国防现代化建设同样要树立正确的发展观。坚持发展历来是我党、我军全力关注和努力实践的核心问题，尤其是在高新技术日新月异、军事技术迅猛发展的今天，必须树立科学的发展观，实现国防和军队现代化建设的跨越式发展。
    大兴求真务实之风
    吕志代表――
    大兴求真务实之风，关键在领导干部。必须建立健全一整套科学合理的制度，形成科学评价体系，还有相应机制追踪问效问责，全面准确地评价干部的工作成绩，为正确识别和使用干部提供科学依据。只有使干部的工作成绩得到全面、客观、公正的评价，才能进一步营造求真务实的良好风气。
    郐万增代表――
    求真务实不仅仅是一种作风，重要的是要形成一种体制、机制。对一些干部来说，同样需要“养成教育”，各项工作如果都能形成一种确保求真务实的制度，干部的作风就会得到约束，反过来又促进了求真务实制度的落实。
    刘书才代表――
    坚持求真务实，就是要探索和遵循思想政治建设的客观规律，善于从客观实际、从社会存在来分析思想问题的根源，善于从理论与实际的结合上来宣传、灌输党的最新理论，这样，我们部队思想政治建设就会大有进步。
    胡世祥代表――
    政府工作报告高度重视“三农”问题，切实摆在了重中之重的地位，今年计划采取的6条措施非常具体，非常具有可操作性，讲到了人民的心坎上。相信在政府的努力下，“三农”问题一定会得到更好地解决，广大人民群众一定会得到更多的实惠。
    曹惠臣代表――
    听了温总理的报告，更加增强了建设中国特色社会主义，全面建设小康社会的信心。这个信心一是来自于科学发展观的确立；二是来自于确立了以人为本的思想；三是来自于新一届中央领导集体务实的工作作风。
    汪致远代表――
    建议制定国家长期发展战略规划，要反复研究论证，广泛听取意见；要坚持科学发展观，推动国民经济全面、协调、可持续发展；要进一步加大惩治腐败力度，进一步改进政府机关工作作风。
    树立正确的政绩观
    陶伯钧代表――
    领导干部在决策某项工作时，要用是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平这把尺子来量一量，看一看。这样，才有助于树立正确的政绩观。
    黄学禄代表――
    衡量一级党委、一名领导干部的政绩，根本的标准是要看这些政绩是否代表和维护最广大人民群众的根本利益。树立正确的政绩观，就是要把心思和精力放在实实在在抓工作、扎扎实实解难题、一心一意谋发展上，放在关系国计民生的问题上，在进行决策、部署工作之前，首先考虑人民满意不满意、答应不答应，做到立党为公、执政为民。
    马国文代表――
    要切实纠正“干为看”的问题，决不能把工作的着力点放在“面子工程”上。要切实下大力解决百姓工作生活中遇到的难题，把党和政府对人民群众的关心体现到每个人身上。
    申万胜代表――
    当前推进中国特色军事变革，不仅是个理论问题，更重要的是进入工作，进入实践。要立足现有条件，搞好整体筹划，抓住关键，全面推进。推进中国特色军事变革，要充分发挥政治工作的服务保障作用。一是要强化政治意识，坚持党对军队的绝对领导。二是要强化首位意识，坚持把思想政治建设摆在首位。三是要强化使命意识，增强责任感和使命感。
    田绍奇代表――
    想问题，做决策，要立足长远，坚决不搞“形象工程”。大力弘扬求真务实之风，关键是要真抓实干，确实把领导机关从繁文缛节中解脱出来，集中精力抓实实在在的工作。
    张永义代表――
    权为民所用、情为民所系、利为民所谋，是新一届中央领导集体提出的以人为本的新的执政理念。我们完全有理由相信，在新一届中央领导集体的领导下，我国的经济会更加协调发展，社会会更加稳定，人民生活会更加安康富裕。
    积极推进中国特色军事变革
    王定庆代表――
    推进中国特色军事变革，各级军事指挥员要站在变革的前沿，充分认清重大意义，增强危机意识，实现思想观念的跨越，实现军事理论的跨越，实现部队整体建设的跨越，尽快完成双重历史任务。
    李少军代表――
    推进中国特色军事变革，实现机械化信息化双重历史任务，必须在确立新的指导理念、创新工作思路、建立权威领导、创建联动运行机制、建立完善保障体系上下功夫，突破口找准了，变革的脚步才能迈得更快。
    冯兆举代表――
    适应中国特色军事变革要求，最关键的是要提高各级领导干部的能力素质，要把提高领导干部的能力素质作为刻不容缓的战略任务抓紧抓好，切实解决好自身能力素质与打赢现代高技术条件战争能力素质不相适应的问题。
    黄高成代表――
    实现我军现代化建设的跨越式发展，关键是要不断解放思想，更新观念，站在时代发展最新前沿思考和谋划工作，以与时俱进、敢为人先的精神探索实践，深入研究制约部队跨越式发展的突出矛盾和问题，努力使我军现代化建设水平迈上新台阶。
    庞维义代表――
    推进中国特色军事变革，拓宽人才培养路子是关键。各级要进一步加大人才培养力度，切实把培养应用型人才摆到重要位置，同时建立健全制度机制，切实解决好人才的进口不畅、留下来难的问题。
    郭为民代表――
    加强部队机械化、信息化建设，必须坚持科学的发展观，正确处理好机械化与信息化，重点建设与全面建设的关系，在更高的层次上谋划部队建设，保持各项建设的协调发展。
    张世显代表――
    把全面、协调、可持续的发展观贯彻到部队现代化建设实践中去，一是要在推进中国特色军事变革中提高军事斗争准备质量。二是要坚持机械化、信息化复合式发展。三是要实现顶层设计与部队落实的有机统一。
    顾金才代表――
    以求真务实的精神推进中国特色军事变革，必须切实搞清信息化战争的特点和规律，只有从信息化战争的本质上求真务实，才能真正提高我军军事斗争准备的水平，加速我军信息化战场大系统建设，从整体上提高战斗力标准和水平。
    王贺文代表――
    建设信息化军队，实现跨越式发展，要积极大胆地借鉴外军的先进成果和经验。善于“拿来”的落脚点是“用活”。在“拿来”之后，要通过灵活运用“移植”、“贴花”、“嫁接”，科学地加以吸收利用，转化为自己的成果。
    马炳泰代表――
    推进中国特色军事变革，信息化人才培养是突破口。培养新型高素质军事人才，必须以信息化为坐标，立足当前军队信息化建设水平，使培养的人才了解信息化发展趋势、掌握信息化知识。
    郭桂蓉代表――
    军队科研院所很多，这是一支很重要的力量。建议对科研院所进行一次普查，认真整合，科学规划它们的任务，以集中主要力量，发挥整体优势，为推动中国特色军事变革服务，为加速军队现代化建设服务。
    刘凤山代表――
    建议高度重视武器装备信息化实验室建设，以此带动信息化建设步伐；高度重视航天部队的筹建问题；高度重视中国特色军事变革人才的培养，切实加大指技合一的人才培养力度。
    罗宇栋代表――
    推进中国特色军事变革涉及国防和军队建设的方方面面，事关军队建设全局和长远发展，是一项规模宏大、十分复杂的系统工程，必须按照先进性的要求，加强战略筹划，搞好顶层设计，确保各项军事工作稳步开展。
    把思想政治建设摆在首位
    王文成代表――
    坚持把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，首先要深化思想认识，切实把它作为严肃的政治要求来对待，其次要落实到各项工作之中。
    李永德代表――
    要始终把确保党对军队的绝对领导作为加强部队思想政治建设的根本任务，不断强化军魂意识，确保部队政治上的坚定和思想道德的纯洁。
    王永良代表――
    任何教育都要从部队实际出发，具有解决问题的明确目的。要善于从形势发展变化、部队建设实践和官兵思想活动中发现问题，确定教育的题目和内容，需要解决什么问题就搞什么教育。
    牛志忠代表――
    军队思想政治教育是随着党的理论和实践的发展而发展的。及时有效地把党的理论创新成果灌输到部队中去，转化为官兵的思想认识和自觉行动，是思想政治教育的重要任务。
    史玉孝代表――
    高素质的新型军事人才，是确保我军“打得赢”、“不变质”的决定性因素。培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，反映了党对军队的政治要求和履行我军根本职能的需要。因此，思想政治教育的各项工作，都要紧紧围绕实现“四有”这个根本目标来展开。
    贾茂荣代表――
    面对当前复杂多变的国内外形势，我们必须保持清醒的头脑。一定要把思想政治工作摆在首位，认真做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，积极推进中国特色军事变革，全力抓好战斗力水平的提高。
    钱汉新代表――
    在新的形势下，无论从我军所处的时代背景、社会环境、重要地位，还是从所担负的更加光荣而艰巨的使命任务来讲，“政治合格”始终是确保“打得赢”、“不变质”的基本要务，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。
    刘艳超代表――
    要做到“政治合格”，必须坚持不断地学习，加强世界观的改造。学习不仅是任务，也是工作，更是责任。改造世界观也决不是一劳永逸的，必须掌握正确的方法和途径，真正把“三个代表”重要思想落实到工作实践中。
    杨德安代表――
    积极推进中国特色军事变革，要坚持把思想政治工作摆在首位，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，紧紧围绕“打得赢、不变质”两个历史性课题，认真贯彻从严治军方针，把我军革命化现代化正规化建设提高到新的水平。
    郭伯雄代表在发言。
    曹刚川代表在发言。
    徐才厚代表在发言。
    梁光烈代表在发言。
    廖锡龙代表在发言。
    李继耐代表在发言。
    出席十届全国人大二次会议的解放军代表审议《政府工作报告》。
    出席十届全国人大二次会议的解放军代表审议宪法修正案（草案）。
    （尹向华、汪秀兵、汤升林、朱利、吴勇强本报记者王士彬、周奔、欧灿、于春光、钱晓虎整理，本版照片均为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
