〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急群众所急办官兵所盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区从解决棘手问题入手促进部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宜坡/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙宜坡、特约通讯员初德斌报道：2月下旬，青岛警备区各项工作开局良好，政治教育、后勤装备等方面的多项经验做法被上级转发。警备区领导告诉笔者，由于他们认真解决了影响官兵切身利益的棘手问题，激发了官兵的工作热情，促进了部队的全面建设。
    过去，这个警备区官兵因住房、家属就业、孩子入学等方面存在的困难比较突出，牵扯了不少精力，影响了工作。为解决这些影响官兵切身利益的难题，警备区党委专门成立了由党委主要领导任组长的解难小组。他们在想方设法筹集资金建房的同时，作出了清理不合理占房的决定。经过艰苦努力和周密细致的工作，共清出军产房70余套，面积约4000余平方米，使机关90%够条件的干部住上了比较满意的住房。同时，他们采取多种方法解决随军家属就业难的问题。借助地方院校和就业培训机构的力量，搞好随军家属就业培训；积极与地方企事业单位联系，为随军家属安排工作，引导随军家属更新观念，鼓励她们自谋职业勇闯市场。这些方法取得明显成效，目前全区随军家属上岗率达到95％。为解决干部、职工子女入学、入托难问题，他们与青岛市重点学校协商，为干部、职工子女上学构建“绿色通道”，并开通班车接送孩子上学。组织竭诚为官兵解难题，官兵把精力用在工作上。如今，警备区官兵的工作热情高涨，许多官兵为提高自身素质，参加了各类函授培训。
〖-ZW/正文〗
