〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块指示牌的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尹保生代表的管理诀窍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹保生代表昨天上街有个新发现：在王府井附近一个胡同口，他看到一块牌子，和胡同指示牌相似，蓝底上印有男、女图形的公厕通用标志。按图行进，不到100米就找到一个干净整洁的厕所。回来上网一查，才知道北京刚刚在繁华地段增设了这些厕所指示牌。
    一个厕所指示牌，看上去并不起眼，可对真正“内急”的人来说，可谓雪中送炭。尹保生就曾经碰上过一件尴尬事：前年夏天，他们全家来北京旅游。也是在王府井，孩子突然肚子疼要上厕所，转来转去就是找不着地方，问了好几个人，可谁都不知道。后来还是到一家快餐店才找到一个洗手间。
    让“方便”更加方便，事情虽小，折射出的却是浓厚的人文关怀。在昆明陆军学院担任政治教员的尹保生对此深有感触：“以人为本不是一句空话，把它落到实处，就是要体现人文关怀。”他曾经把一个让各级领导头疼的后进中队，带成两次荣立集体三等功的先进中队，“诀窍”就是加强人文关怀，减少枯燥说教。
    “只有不称职的教员，没有不合格的学员。”尹保生经常这样讲。他举例说，有一段时间一些藏族学员经常对伙食不满，其实只是想天天吃到土豆，如果不了解学员生活习惯，不真心关怀学员，就可能把学员看偏了。
    尹保生说，陆军学院给人的感觉似乎总是严肃有余，活泼不足。其实，少一些冰冷的条条框框，多一些温暖的人文关怀，往往会起到事半功倍的效果。他们学校去年提出办理10件实事，就受到了教员、学员普遍欢迎，开展各项工作也比以往顺利许多。（本报北京3月11日讯）
    本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
