〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站把组织需要和战士意愿结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按专长为新兵定岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长义/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱长义、特约记者王道华报道：2月6日，北空某场站130多名新战士每人领到一张自我推荐表，他们将根据自己的特长、爱好和文化水平等，通过毛遂自荐的方式，建议组织将自己分配到想去的岗位，从事自己适合的工作，并写明自荐的理由，这张自荐表将成为机关分兵时的参考依据。这是该场站在兵员分配中，把组织需要和战士意愿结合起来的新尝试。
    场站刘参谋长告诉笔者，现在大部分新战士在家都学有一技之长，尽量做到量才使用，既能充分发挥新战士的特长，又能缩短专业技能培训的时间，使他们尽快胜任本职工作。
    为帮助新战士更准确地了解自己，他们借鉴飞行人员综合心理素质检测方法，对新战士实行全面测试，根据实际测试结果确定受检人员适宜的岗位类别。与此同时，经常组织新战士到场站各连队训练场、飞行后勤保障现场观摩，讲解各专业的技术特点，使新战士通过看、听、学，对全站每个岗位应具备的专业知识有初步了解，进而根据自身的条件对即将从事的工作进行自我定位。
〖-ZW/正文〗
