〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿树映碧海草木漫青山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地万亩防护林扮靓海湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖立华/姚雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖立华、特约通讯员姚雁报道：放眼海疆，长长绿林如带；回眸青山，层层花木似锦。近年来，海军某试验基地官兵在驻守的海岸线上种植防护林近3万亩，植结篱笆2万余米，给海岸线戴了一条“绿色项链”。
    这个基地营区多山地，组建之初，草木稀少，水土流失严重。近年来，基地领导坚持把保护环境、植树造林作为一项重要工作来抓，广泛开展环保绿化知识竞赛，增强干部战士参与生态环境建设的紧迫感，并层层签订目标责任制，使植树造林实现了保质保量，年年都上一个新台阶。
    这个基地针对部队驻守海防线和山区的特点，因地制宜，科学规划，提高绿化美化的档次。在整体布局上，他们本着以生态效益为主，兼顾军事、经济和社会效益，在保证改善生态环境的基础上，注重拓展绿化的军事隐蔽功能；在绿化体系上，突出军营特色，注重乔、灌、花、草、藤相结合，高中低与点线面相结合，整体绿化与周边环境相结合，形成立体化播绿、园林化配套的多层次绿化格局，做到绿中求美，四季常青。他们加强科技投入，积极引进新的园艺技术和绿化品种，邀请地方林业技术人员为基层官兵授课，采取跟踪服务、及时指导的方式，使种树成活率达98%。同时该基地还注重加大护林防火的力度，组建了“林区消防队”，配备了5台水车，18部风车灭火机，巩固绿化成果。该基地多次被评为全国绿化模范单位。
〖-ZW/正文〗
