〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五项一等奖是怎么来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗振江代表的“三要三不要”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――罗振江代表的“三要三不要”
    “一个单位能拿到5项国家科技进步一等奖，实在不得了！”面对同行的赞叹和求教，来自第三军医大学的罗振江代表概括的“三要三不要”，给代表们留下了深刻印象――
    要有紧迫感，但不要急于求成。人才建设既是长期任务，又是当务之急。这个“急”，一是指紧迫感，二是指非常举措。如果把这个“急”理解成超越规律、立竿见影，那就错了。能拿到5项国家科技进步一等奖，很大程度上在于没有盲目攀高，而是把功夫下在了平时；而且，从上到下没有拿奖的压力。另外，每次取得大奖后我们都能尽快“忘掉”，从来不背思想上的包袱。
    要有“金刚钻”，但不要忽视基础。我们既有国际领先的学科，也有国内首屈一指的强项。能拿到5项国家科技进步一等奖，离不开这些强项的支撑。但重视抓强项，不能忽视基础学科的发展。基础学科就像一座大厦的地基，大厦越高地基越要坚固。近两年，我们先后对6个基础学科投入专项资金1700多万元。实践证明，抓好强项、打牢基础，才能保持科技创新的充足后劲。
    要有吸引力，但不要画地为牢。抓人才建设首先要创造良好的环境，增强吸引力。但人才建设又要注意合理有序流动，否则，就会在近亲繁殖中出现功能性障碍。我们每年选派100多名各类人才到国外进修学习，开阔视野，每年跨学科“交叉换岗”数十人。应该说，能拿到5项国家科技进步一等奖，人才合理有序的流动功不可没。
    （本报北京3月11日讯）
    本报记者董强
〖-ZW/正文〗
