〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力增强教育效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队贯彻《政工条例》加强思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队从提高政治干部的授课水平、改进教育效果评估方法入手，加强和改进思想政治教育工作，取得较好成效。
    一次，总队政治部组织人员旁听了10名基层政治干部的政治教育课，发现有3名同志在授课时出现了常识性错误。这一问题引起了总队党委的重视。随后，他们对总队所有基层政治干部的理论水平进行调查，发现还有不少人也存在类似问题。总队党委经认真研究后，决定把提高基层政治干部的理论水平作为抓好贯彻《政工条例》的重要内容。为此，他们区分不同层次，在理论学习上推行了“三个一遍”的做法，即对团以上领导干部培训一遍；分期选送各支队级单位政治处股长、政治协理员和大队教导员到所在区县党校学习培训一遍；对基层营以下干部，由各单位举办基层干部理论轮训班，轮训一遍。截至目前，总队举办团以上干部理论集训班2期，组织干部参加地方党校培训4期，培训骨干206名。
    干部的理论水平提高了，可基层政治教育的效果仍不太理想。一次，总队一名领导带领工作组到基层调研。一名中队干部在汇报时，突出讲了战士自我管理意识差的问题，然而工作组在检查时发现，中队在这方面开展的教育多达20多课。20多堂教育课为啥没起到应有的作用？事后，总队政治部又组织人员进行深入调查，发现基层政治教育课中存在一个突出问题：一些中队在开展教育之前不作分析，在课堂照本宣科，课后不组织战士讨论消化。这样的教育方法，自然难见效果。针对这一问题，总队在基层推行了“四步循环教育法”：第一步，每月初采取听取思想骨干汇报、个别谈话、问卷调查等形式，了解掌握官兵的现实思想反映；第二步，召开支委会，明确本中队存在的思想问题，明确教育的内容、侧重点和时间安排，明确班排讨论主题和配合活动的组织方式；第三步，组织备课和培训思想骨干；第四步，组织授课讨论、谈心帮教和读书演讲活动。
    为对教育效果作出正确评估，该总队摒弃以前的听汇报、看笔记等老做法，建立了一套新的教育效果评估方法。通过抽点一个班召开主题讨论会，让战士围绕主题谈认识，检查官兵对教育内容消化理解的程度；采用无记名问卷的方法，让官兵在多种不同类别和层次的人生需求和价值观念中作出选择，以考察官兵现实思想所处的层面，并据此评价教育的效果。
    这一系列措施使教育的实效性明显增强，基层官兵的学习主动性和积极性大大提高，一些基层单位存在的“战士外出管理难”等问题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
