〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定退役士兵教育培训措施等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/李寻/胡杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市有关部门――
    制定退役士兵教育培训措施
    本报讯 李辉、李寻报道：近日，北京市民政局、北京教育考试院制定出台了《关于对退役士兵开展多种形式教育培训的试行办法》。《办法》规定，北京籍退役士兵返乡后，即可到所在区、县安置部门报名，自愿选择高等教育自学考试应用技术、全国成人高考考前辅导、职业技能等培训科目。参加培训的退役士兵的社会保险，由区、县民政局或市教育考试指导中心指定的人才（职介）机构提供代理服务，各区、县可根据实际情况给予适当补贴。
    武警岳阳市支队船艇大队官兵――
    十六年如一日帮助藏族学生
    本报讯 函授学员胡杰报道：日前，武警湖南省总队岳阳市支队船艇大队官兵将价值1500余元的学习用品，赠送给岳阳市一中西藏班的藏族学生。该大队自1988年组建以来，与岳阳市一中西藏班结成共建对子，官兵视藏族同胞为亲人，16年如一日义务担任西藏班学生的校外辅导员，每年都抽出时间组织他们军训。每逢新学期开学，官兵都给他们送去学习用品。
〖-ZW/正文〗
