〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持不懈地学习贯彻“三个代表”重要思想
    去年5月，参加兰州军区师以上干部读书班的同志，赴江苏、浙江、上海及南京军区部队参观见学，取得很好的效果。郑守增代表由此讲道，到我国改革开放发展最快的第一线实地调查和直接感受，使我们对“三个代表”重要思想和十六大精神的理解更具体、更深刻了。苏浙沪地区之所以能取得如此巨大的成就，人民群众之所以能过上如此富足的生活，靠的就是邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引。“三个代表”重要思想的历史指导地位，是被实践“树”起来的。这是老百姓真心拥护的真理，是颠扑不破的真理。
    学习贯彻“三个代表”重要思想，是我军思想政治建设的首要任务，也是推进中国特色军事变革的强大动力和根本保证。张秋祥代表认为，“三个代表”重要思想，作为党的旗帜，是每个党员必须遵守的最高政治原则。面对纷繁复杂、深刻变化的国际国内环境，面对我军建设艰巨而繁重的历史任务，坚持用“三个代表”重要思想武装全军，关系到我军建设坚持正确的政治方向，关系到我军现代化发展目标的实现。必须把学习贯彻“三个代表”重要思想，作为一项长期的战略任务，坚持不懈地抓紧抓好。
    在分析基层部队学习贯彻“三个代表”重要思想的形势后，李学智代表认为，进一步兴起学习实践“三个代表”重要思想新高潮，是一项重大政治任务和时代课题。要加大指导力度，确立新的标准，提出新的要求，拿出新的办法，不断取得新的成效。
    坚定不移地把思想政治建设摆在首位
    “靠钱堆不出一支现代化的革命军队。越是部队现代化建设任务重的时候、部队形势好的时候、广大官兵思想稳定的时候，越要坚定不移地把思想政治建设摆在全军各项工作的首位。”张世显代表谈到，要强化“首位”意识，就要把思想政治建设贯穿于军队建设的一切工作，落实到军事训练、后勤保障、装备建设等各项工作中，围绕军队的中心任务切实发挥服务保证作用。
    李光禄代表结合新疆军区霍尔果斯边防连的事迹谈到，思想政治建设的一项重要使命，就是要筑牢官兵的精神支柱，让“三个代表”重要思想成为官兵心中高高飘扬的旗帜。霍尔果斯边防连旁边就是繁华的口岸，各种诱惑不少。但多年来，全连官兵无一人掉进“酒绿灯红”的陷阱，圆满完成训练执勤任务，多次受到上级表彰。经验证明，要过好和平环境这一关，过好对外开放和发展市场经济这一关，就要充分发挥思想政治建设这个优势，在树立正确的世界观、人生观、价值观上多下功夫，真正让官兵学会辨别是非、善恶、美丑、荣辱，使官兵保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。
    来自西沙部队的陈俨代表谈到，一个人可贵的是精神，一支部队可贵的是战斗意志。西沙远离大陆，气温高，湿度大，但水兵们始终保持了旺盛的革命意志和战斗精神。被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号的中建岛守备队，坚持开展“我为军旗添光彩，乐为海岛作奉献”教育活动，在白沙茫茫的岛上破天荒地种活了100多棵松树，还种出了蔬菜，盖起了楼房。
    始终不渝地坚持党对军队的绝对领导
    人民军队为什么能在两万五千里长征中靠两条腿走出人间奇迹？为什么在八年抗战、解放战争、抗美援朝等一系列战争中一往无前、以劣胜优？归根到底靠的是“枪杆子听党指挥”。郝敬民代表说，我们部队每年都要组织参观“八一南昌起义纪念馆”，每次参观都受到一次深刻教育。坚持党对军队的绝对领导，始终是决定我军性质和宗旨的重大问题，是我军永远不变的军魂。
    经常到延安参观的陈时宝代表说，从井冈山到延安，我军的历程一再证明：党对军队的绝对领导，是我军的命根子。新的历史时期，坚持党对军队的绝对领导，面临新的情况和考验。要使广大官兵始终在思想上、政治上同党中央保持高度一致，任何时候任何情况下都听党的话、跟党走，确保党在思想上、政治上牢牢掌握部队，确保部队的高度稳定和集中统一。
    徐粉林代表说，坚持党对军队的绝对领导，必须依靠我军在长期实践中形成的一整套根本制度。比如，党委民主集中制，党委集体领导下的首长分工负责制，支部建在连上的制度等。在新的形势下，要不断研究新情况新问题，坚持和完善这套根本制度，以保证我军能抵御任何风险，克服任何困难，战胜任何敌人。
    本报记者杜献洲唐水福
〖-ZW/正文〗
