〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委监察部全部办复人大建议和政协提案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 中央纪委、监察部去年共承办十届全国人大一次会议代表建议29件。承办全国政协十届一次会议委员提案28件，转信5件。承办的建议和提案均在规定的时间内，按要求全部办复。
    去年两会结束后，中央纪委、监察部及时对建议、提案涉及的主要内容进行了认真梳理和分析，提出办理意见。中央政治局常委、中央纪委书记吴官正认真阅看人大建议和政协提案，作出重要批示，要求有关部门“要认真研究并回复。”去年5月，《中办、国办关于转发（全国政协办公厅关于办理政协提案的意见）的通知》下发后，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇批示有关部门领导要认真学习贯彻。
    中央纪委、监察部把办理建议、提案工作与反腐倡廉工作紧密结合，充分发挥好建议、提案的参政议政作用。各承办单位主要领导认真履行第一责任人的职责，指派有较高政策理论水平的同志负责建议和提案答复稿的起草，对有重要参考价值的建议和提案，认真进行讨论、深入调查研究。对重要的建议和提案答复稿，通过电话征询建议人和提案人的意见，收到良好效果。有代表建议：“把‘收件回执’制度列入政务公开内容。”承办这项建议答复的同志专门赴地方进行调研，经过研究，决定将这项制度先在地方进行试点，而后将其作为政务公开的一项重要制度全面推行。
〖-ZW/正文〗
