〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家常便饭”出新意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家常便饭”出新意
    ●杨柳青
    主持人语：
    基层经常性工作是基层建设实践的基本内容，如同家常便饭，天天打交道，顿顿动手做，“调剂”得如何，直接影响着基层建设的水平和根基。
    有人说，善于打好一手“臭牌”，才能显示一个人的牌技。同样，在平凡中求新意，在重复中寻规律，在落实寻常工作中摸索出与众不同的办法，才显得可贵。创新并不都是多么深不可测的学问，关键要有一种敢为人先的精神和突破前人的勇气。有时一个看起来不起眼的创意，就好像找到一个四两拨千斤的支点。比如，有人把集体照相按快门，变为让大家等喊到“一、二、三”时再睁眼，这样一个小小的创新，解决了多年来许多摄影师担心睁眼、闭眼不整齐的难题。它启示我们，创新就在平平淡淡的日常工作中，就在本职岗位上。
    干部休假不落实，可以说是一个长期存在、似乎又是不好解决的“老大难”。这里有具体机制上的因素，也有观念上的问题。某团党委认为，汗水意味着勤奋，也可以显示无能；不会休息就不会工作；休假也是工作需要。全新的观念推动了工作的创新。党委作出决议：领导要科学安排工作，坚持带头休假；所属干部按规定休假的，奖励；在正常情况下休假落实不了的，批评，同时追究领导责任。此举实施一年大显成效，全团干部休假率达100%，工作效率大增，圆满完成各项任务。诸如此类的成功事例告诉我们：思路一变天地宽，“家常便饭”出新意。
    基层经常性工作具有长期性、反复性的特点，一天、两天放松一下，可能不显山不露水；甩开膀子大干三天三夜，也难于立竿见影。但时间长了，抓与不抓就会见分晓；抓的思路不同，发展的出路也必然相异。照搬照抄，重复别人和自己的，总是事倍功半，很难大踏步地发展前进；勇于创新，敢为人先的，则事半功倍，能够取得新突破。
    创新是有规律可循的，反复抓、抓反复的实践利于摸索规律，也容易“炒剩饭”。摸索规律是为了“温故而知新”，从基层建设的经验教训中受启迪，不致于因循守旧，墨守成规。贯彻落实《军队基层建设纲要》，推动基层建设创新发展，必须在日复一日、年复一年的单调重复性工作中，跳出定势思维，用新的观念、新的视角观察新事物，研究新情况，解决新问题，创造性地抓落实，这样才能重复一次前进一步，不断提升工作和建设的水平。
    （作者单位：北京军区政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
