〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进不来出不去”说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王永良代表的“人才流动观”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进不来出不去”说明了什么
    ――王永良代表的“人才流动观”
    有两件事让空军雷达学院某实验室主任王永良代表一提起来心里就不是滋味：一是一名刚从地方名牌大学毕业的博士，表示愿意到他们单位工作，所学专业也是他们单位所需要的，但由于单位编制已满，未能如愿。二是一名高学历干部提出转业，但因不符合高学历干部转业的有关规定，也未能如愿。
    “为什么想来的来不了，想走的走不掉？”王永良深有感触地说，“这说明我们还没有从高学历就是高素质的误区中完全走出来，解放思想做得还不够。”人才是第一资源，但学历高的人并不都是部队需要的高素质人才。有些干部学历虽然很高，却不适合在部队工作。通过限制的办法即使把人才留住了，也没法留住人家的心。结果既耽误了干部个人的发展，也不利于部队建设。
    现在人才争夺越来越激烈，放开限制后部队用什么办法吸引和保留人才？对此，曾被清华大学评为优秀博士后、现兼任国防科技大学和空军工程大学博士生导师的王永良代表提出了以下几点建议：
    发挥思想政治工作的作用。地方单位的待遇比我们单位要好得多，但我们单位许多同志却能任劳任怨地安心工作。为啥？因为他们有一颗报国心。知识分子是讲感情的，只要把思想政治工作做到位，就可以激发出他们对国家和军队的责任感。
    加大培养和使用力度。大多数知识分子追求的是事业的成功，所以我们既要帮助他们提高自身素质，又要让他们在部队建设中发挥作用，为他们干事业创造条件。
    进一步完善奖励机制。现在地方给科技人员的待遇很高，我们也不能反差太大。应该在普遍提高待遇的基础上，进一步完善奖励机制。另外，我们还应该为招收部队建设急需的特殊人才建立“绿色通道”，增设特殊编制，以免错失良机。
    （本报北京3月11日讯）
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
