〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九江山火已被基本控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受伤军民得到精心救护〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江3月11日电记者张海华、代烽报道：今天上午9时，随着最后一处明火被扑灭，从9日15时开始燃烧的九江市星子县桃花源山林大火基本得到控制。目前，扑火队伍仍坚守一线，清理暗火。在两天救火战斗中受伤的武警官兵与干部群众得到精心救护，现在伤情已基本稳定。
    3月9日，在扑火战斗中先后有29名武警官兵和当地干部群众被烈火烧伤，武警某部上等兵谭守文因伤势过重英勇牺牲。负伤军民被立即送往医院进行救治。江西省卫生厅等有关部门立即组织专家赶赴九江，对伤员进行了会诊。与此同时，武警总医院和武警江西总队医院也派出了精干的医疗小组，星夜兼程赶到九江，全力抢救伤员。为了确保伤员的救治，九江第一人民医院专门成立了救治领导小组，并组织了专家治疗小组、特别护理组、防止感染组、后勤保障组等，动员了150多名医护人员昼夜为伤病员服务，目前所有伤员的伤情已得到基本控制。
〖-ZW/正文〗
