〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先是头脑的变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，无疑是军队代表团谈论最多的热门话题。代表们之所以就此反复陈词，不仅因为职责所系，而且事关“存亡之道”。特别是听了江主席在解放军代表团全体会议上的讲话之后，大家对这个问题的讨论更加热烈。
    新军事变革，实质上是一场军事信息化变革。谈到信息化，一些同志首先想到的往往是先进装备和技术，这当然没有错。但许多代表认为，当前最需要的是头脑的变革，是思想观念的更新。
    “信息化”作为我军建设的重要目标，已经深入人心。但要真正实现，并不是一件容易的事。其中一个重要原因，就是思想观念陈旧。由于我军总体上还处于机械化、半机械化的发展阶段，如何摆脱思维惯性，仍然是一个问题。正如有的代表所言：有的人双脚虽然已踏上信息化的列车，脑袋却还停留在“机械化思维”上。这个问题不解决，推进中国特色军事变革就是一句空话。
    克劳塞维茨有句名言：“战争是最少保守的领域。”新军事变革作为一场促使战争形态转型的革命，不可避免地要进行某种否定，也必然会遇到来自方方面面的阻力，而其中最大的阻力往往不是来自外部，而是自己的头脑。在旧的思想观念下形成的惯性，常常自觉不自觉地排斥对新思想的接受；由传统的思维定势衍生的安于现状、囿于陈规，也会经常干扰人们前进的步伐。所以，恩格斯说：“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候，……我们需要更新、更勇敢的头脑。”这种“更新、更勇敢的头脑”，是迎接新军事变革的首要条件。
    “远飞者当换其新羽，善筑者先清其旧基。”更新观念，就必须自觉地把思想认识从传统机械化战争思维定势中解放出来，树立与信息化战争相适应的新思想、新思路、新观念。这大概就是代表们一再强调解放思想、更新观念的意义所在。
〖-ZW/正文〗
