〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃自助餐住空调房洗桑拿浴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部基层官兵生活条件明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛小奇、特约记者董聚山报道：工区建起了洗衣房、医疗保健室、电子阅览室、多功能俱乐部；官兵吃自助餐、住空调房、洗桑拿浴、打程控电话……这是记者3月上旬在第二炮兵某工程部队施工一线看到的情景。正在保健室享受推拿按摩的战士刘彦国感慨地说：“工区就像温馨的家，走出施工坑道，一身疲劳顿消。”
    该部国防施工任务繁重，且施工地点大都在荒山野岭，生活环境艰苦。为了给施工一线官兵打造温馨的“流动家园”，部队党委集中财力物力保障工区，构建高效快捷的服务保障体系，大大改善了施工一线部队官兵的工作生活条件。
    记者顶风冒雨走进几个新开辟的工区，只见战士们居住的高级活动板房里不仅装有冷暖空调，而且有电视机、饮水机、DVD放像机等现代生活设施。各工区还装有多部程控电话，安装了卫星电视接收系统，开通了局域网，将电脑配到每个班。一流的文化娱乐设施，使官兵的精神生活格外充实。业余时间，官兵有的扎进图书室忙“充电”，有的打球、唱歌、弹奏乐器和编排文艺节目，真可谓“苦随笑声去，劲从乐中来”！再说饮食，后勤机关为各工点选配等级厨师，请军内营养学专家进行指导，官兵每天都能吃到新鲜的鱼肉、蔬菜和水果，饭菜色香味俱全，营养搭配合理。战士们说：“进了饭堂哈哈笑，上了工地呱呱叫”。在医疗保健上，该部定期为一线官兵体检，并建立起健康档案，饮用水都经过化验和消毒处理，施工爆破后尘烟散尽才能靠前作业，任务再重也不让战士带病坚持施工。各施工点除备有几百种常用药品外，还配备了电脑按摩垫、全能推拿按摩机、周林频谱仪、红外线治疗机、哈慈五行针等医疗保健设备，战士们随时都能享受到一流的医疗保健服务。
    服务施工一线就是服务战斗力，温馨的“流动家园”使官兵精力充沛、斗志昂扬。近年来，他们攻坚克难，先后战胜大小塌方500多次，担负的多项国防重点工程均提前完工，质量合格率达100%，优良率达93%。
〖-ZW/正文〗
