〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让训练场“缩水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李洪程代表的“三步棋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱利/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能让训练场“缩水”
    ――李洪程代表的“三步棋”
    “训练场地被挤占问题应当引起关注。”来自济南军区的李洪程代表介绍，一些过去用于军事训练的荒山、荒地、荒滩等空闲区域，由于经济开发而被占用；有的训练场地被高楼大厦和开发区包围，实弹、实投、实爆不能正常进行；有的训练场地因当地居民开山、挖矿，挤占、破坏比较严重。
    如何不让训练场“缩水”？李洪程代表提出了“三步棋”：
    第一要健全组织，不搞权宜之计。按照有关法律规定，县级以上人民政府应与驻地军事机构共同成立“军事设施保护委员会”。目前一些县以上行政区域还没有成立这一组织。各地只有尽快成立军事设施保护委员会，才有望从根本上解决训练场碰到的一系列现实问题。
    第二要完善机制，不靠行政命令。诸如岗位责任、现场办公、请示报告、定期检查等各个环节，都要制定严格的制度，切实做到有法可依、有章可循。在建章立制的过程中，省军区、军分区、人武部要多做一些工作，认真帮助当地驻军履行好保护训练场完整、有效发挥作用的职责。
    第三要营造氛围，不能就事论事。保护好训练场地，需要从强化全民国防意识入手，大力加强国防教育，特别要把各级领导干部作为教育的重点突出出来，影响和带动全民国防观念的提高，增强广大人民群众知法、守法、护法的自觉性，切实把军事训练场地纳入依法保护、管理之中。
    （本报北京3月11日讯）
    朱利本报记者董强
〖-ZW/正文〗
