〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信团积极投身保护母亲河工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火箭兵青年林”添新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火箭兵青年林”添新绿
    本报郑州3月11日电王锋、记者赵风云报道：碧草青青柳色新，春风拂面水含笑。今天一大早，第二炮兵某通信团官兵就拎着工具，扛着树苗，来到河南三门峡王官村黄河滩涂植树造林，为“火箭兵青年林”再添一片新绿。
    “火箭兵青年林”是第二炮兵去年3月启动保护母亲河工程的一项重要内容。一年来，驻守在黄河流域的该通信团种下的6万余棵树全部成活，把荒芜的滩涂变成了生机勃勃的绿色家园。今年，他们再次扩大“火箭兵青年林”的规模。
    记者在现场看到，官兵们植起树来风风火火，挑水的挑水，挖坑的挖坑，小心翼翼地栽下一棵又一棵树苗。该团政委杜中岳告诉记者：“营造‘火箭兵青年林’，既能保护黄河流域的环境，也能培养官兵‘绿色文明’的生态理念，一举两得。”
    在植树队伍中，12对胸佩红花的新人显得格外注目。他们有的刚请好婚假，有的还没度完蜜月，但一听说要为“火箭兵青年林”植树，都主动请缨报名。政治处干事马善敏和新娘李萍一口气种下了10多棵树，他们说，这是一份绿色的祝福，希望爱情像树苗一样茁壮成长。某连指导员夏宾和新娘汤庆霞更是忙得不亦乐乎，夏指导员甩开膀子带领连队官兵植栽2000棵树苗，汤庆霞一会儿帮爱人挖坑、培土，一会儿又给官兵端茶送水。
    下午3点，5000棵树苗已在黄河之畔随风展枝。与此同时，一场题为“保护母亲河，建设青年林”的绿色演讲比赛也拉开了帷幕。精彩的发言，热烈的掌声，寄予了官兵对母亲河的深厚感情，也寄予了大家“再造秀美山川”的美好愿望。
〖-ZW/正文〗
