〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团机关按《纲要》科学指导基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放手不撒手到位不越位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马仕府、尹敏报道：放手不撒手，到位不越位。北京军区某红军团机关严格按照《军队基层建设纲要》对基层实施科学指导，有效解决了机关乱忙、基层忙乱的问题。
    营是“传声筒”，连是“办事员”，一度是这个团机关对基层大包大揽的写照，导致了机关不放心、基层不用心，机关不放手、基层不动手的恶性循环。新修订的《纲要》颁发后，这个团机关对照《纲要》找差距，果断把基层的工作安排权、人员使用权、财物支配权等还给基层。在涉及基层官兵切身利益问题上，让营连党委、党支部充分行使权力。去年底，营连共选取士官100余名，都是经过营党委、连党支部推荐的。今年初，全团提升、交流、转业的基层干部，也都充分征求了营连党委（支部）的意见。
    如何做到放手不撒手，到位不越位？团党委给机关制定了“三个到位，三个不准”的规定，即：调查分析到位，不准插手基层敏感事务；言传身教到位，不准以考基层代替抓基层；监督指导到位，不准扰乱基层正常的工作和生活秩序。并让基层定期讲评机关工作，对这一规定的执行情况实行监督检查。
    机关还权基层后，有了充足的时间调查研究基层建设中带倾向性的问题，基层官兵的主人翁意识更强了。自去年10月中旬以来，机关集中精力为基层解决了军人委员会作用发挥不明显等3个突出问题。
〖-ZW/正文〗
