〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干分别参加代表团审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委罗干，11日分别参加了十届全国人大二次会议一些代表团的审议。
    在河南代表团，代表们踊跃发言，共商国是。李克强、刘怀廉、李国英等代表作了发言。吴邦国仔细听取大家的发言后讲了话。他感谢代表们对全国人大常委会工作的支持和肯定，表示对大家的意见和建议将认真研究，并在今后的工作中不断改进。吴邦国强调，新的一年，全国人大及其常委会面临的任务十分繁重。我们要以“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实党的十六大和十六届三中全会精神，牢固树立党的观念、政治观念、大局观念和群众观念，紧紧围绕党和国家的中心任务，紧紧围绕关系改革发展稳定的重大问题，紧紧围绕维护广大人民群众的切身利益，依法履行好宪法和法律赋予的职责，继续坚持和完善人民代表大会制度，继续加强社会主义民主法制建设，不断推进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，为改革开放和社会主义现代化建设提供有力的法制保证。
    在江苏代表团，温家宝认真听取代表们的意见和建议后说，各级政府要履行好职责，担负起人民交付的重任，必须切实加强政风建设。一是坚持以“三个代表”重要思想为指导，解放思想，实事求是，与时俱进，牢固树立和坚持科学的发展观和正确的政绩观，并切实贯彻到政府的各项工作中；二是坚持执政为民，把为人民谋利益作为各项工作的出发点和落脚点，认真倾听群众呼声，关心群众疾苦，诚心诚意为人民服务；三是坚持求真务实，一切从实际出发，按照客观规律办事，既要积极进取，又要量力而行，不盲目攀比，不搞形式主义；四是坚持转变工作作风，各级领导都要用更多的时间和精力，深入基层，深入群众，调查研究，解决实际问题；五是坚持从严治政，严格要求，严肃纪律，奖惩分明，努力建设一支政治坚定、业务精通、清正廉洁、作风优良的公务员队伍。
    在台湾省代表团，贾庆林认真听取了一些代表的发言后强调，实现祖国的完全统一，是中华民族的根本利益所在，是海内外中华儿女的共同心愿。我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。贾庆林指出，台湾同胞具有光荣的爱国主义传统，是发展两岸关系的重要力量。解决台湾问题、实现祖国的完全统一，我们寄希望于台湾人民。我们尊重台湾同胞的民主愿望，同时坚决反对台湾当局利用公投进行“台独”分裂活动，也坚决反对利用公投破坏台湾海峡地区的和平与稳定。我们深知和平的可贵，同时也肩负着维护国家主权和领土完整的重大责任，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分裂出去。我们坚信，在全体中华儿女的不懈努力下，祖国统一大业一定能够胜利完成，中华民族的伟大复兴一定能够实现。
    曾庆红参加了宁夏代表团的审议。他在与代表们一起讨论抓住西部大开发机遇、加快宁夏发展时，热情洋溢地吟诵了《宁夏赋》中的诗句：“今我宁夏，虎踞龙蟠；今我宁夏，塞北江南；今我宁夏，地灵人杰；今我宁夏，奋起登攀。”他说，这些诗句形象地反映了宁夏经济发展、社会稳定、民族团结、积极向上的景象。他勉励宁夏人民抓住和用好本世纪头20年的重要战略机遇期，树立和落实科学发展观，为实现“西部崛起，宁夏腾飞”而团结奋斗。
    黄菊参加了贵州代表团的审议。赵家兴、廖少华、袁仁国、蒙启良等代表先后发言。黄菊边听边记，并不时插话，与代表们一起讨论。黄菊说，实施西部大开发战略，要牢固树立和认真落实科学发展观，抓住机遇、用好机遇、艰苦努力、因地制宜、扎实推进。要发挥好自身优势，加快发展步伐，为建设一个山川秀美、经济社会协调发展的新贵州，为全面建设小康社会而奋斗。
    吴官正参加了内蒙古代表团的审议。代表们围绕会议议题进行深入讨论，云峰、韩志然等代表作了发言。吴官正认真听取代表们的发言，不时询问有关情况，并就加大查办和预防职务犯罪的力度，增强法律监督效能，坚决惩治行政执法和司法领域的腐败，推动反腐败斗争深入开展等发表了意见。
    李长春参加了天津代表团的审议。会场气氛十分活跃，李亚力、侯自新、赵玫等代表分别作了发言。李长春仔细听取代表们的发言，认真记录发言要点，并不时插话了解有关情况，与代表们进行交流。他还就繁荣和发展哲学社会科学、深化文化体制改革等发表了意见。
    罗干参加了新疆代表团的审议。司马义・铁力瓦尔地、王新怀、雪克来提・扎克尔、史大刚、吾买尔・阿不拉、栗智等代表发了言。罗干一边专注地倾听，一边记下发言要点，并就坚持执法为民、推进公正司法、以科学发展观为指导加快新疆发展、维护新疆稳定发表了意见。
    王乐泉、刘云山、张立昌、司马义・艾买提、盛华仁、乌云其木格、唐家璇、贾春旺也分别参加了审议。
〖-ZW/正文〗
