〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给基层官兵送温暖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景达/王海涛/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给基层官兵送温暖
    本报拉萨3月11日电特约通讯员范景达报道：连日来，武警西藏总队党委以实际行动贯彻落实“两会”精神。他们组织解难题、送温暖工作组奔赴基层，针对高原缺氧、交通不便，执勤、训练、生活中存在的实际困难，及时为基层补发物资和器材，完善各类设施。驻守在海拔4930米高原的阿里支队措勤县中队新战士李志强对笔者说：“上级领导这样关心我们，我们一定要以百倍的努力，为边疆稳定和藏族人民的幸福安康做出新的贡献。”
    “硬骨头六连”官兵――
    努力提高打赢能力
    本报杭州3月10日电王海涛、特约通讯员邱柏星报道：连日来，南京军区某部“硬六连”官兵通过读报、看电视等形式学习“两会”精神，越来越感到肩负的责任重大，他们表示要刻苦学习、训练，再创新的佳绩。
    谈起“两会”胜利召开给六连官兵带来的动力，正在组织讨论的连长周剑峰深有感触地告诉笔者：“要想打赢未来信息化战争，就要不断地学习信息化知识、掌握信息化技能、驾驭信息化装备，提高官兵信息化作战能力。”
〖-ZW/正文〗
