〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营处处播绿忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强/王巍/张申天/蒋凤臣/孙东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8620部队官兵积极改善营区生态环境
    本报讯 宋国强、史志强报道：垃圾不过夜、污水不露天、厕所无臭味。这是笔者近日在武警8620部队所见到的一幕。该部队后勤部领导深有感触地说：“这是我们积极改善营区生态环境取得的结果。”
    这个部队官兵始终把“改变驻地生态环境，建设警营绿色文明”作为一项长期任务来抓，逐步实现了营区林阴化，小区花园化，空地草坪化的目标，被四总部评为全军绿化先进单位。在营区，他们为各伙食单位安装了消烟除尘节能灶，为每个科室配发了碎纸机。对于各种废旧电池、塑料袋、泡沫饭盒及生活垃圾，他们分类收集，进行无害化处理。
    今年，他们以提高营区环境质量为中心，广泛开展了以“营区环境治理”为重点的环保绿化宣传和清洁营区活动。如今，在这个部队乱扔垃圾的现象不见了，乱踩草坪的现象没有了，警营真正绿起来、美起来、亮起来了。
    总后某仓库结合营区特点构建自然绿化网
    本报讯 王巍、张申天报道：总后某仓库结合地处山区的特点，积极开展植树造林活动，使营区与周围青山浑然一色，改善了营区的生态环境。今年2月以来，又有2100多棵树苗、1300多株花草落户营区。
    这个仓库请来专家对营区进行科学规划后，在办公区、生活区采取宜树种树、宜草植草、宜花栽花等方法美化绿化，栽植了数十块各种形状的草坪，新建了苗圃园、竹园、板栗园和桃树林，种植各类花卉20多种；在宜林荒地，则密植了树干高大、枝繁叶茂的松树、柏树、杨树、桂花树等树种6600多棵，增加了林木覆盖面积。如今，整个营区花草树木配置有序，色彩图案搭配适宜，绿化布局错落有致，形成了一张自然绿化网。
    沈阳军区驻林区某部自觉当好森林保护神
    本报讯 蒋凤臣、孙东报道：驻守在林区的沈阳军区某部，把预防森林火灾当成自己的重要职责，把协助有关部门制止偷猎野生动物当成分内工作，被当地林业部门誉为“青山播绿者，森林保护神”。
    这个部队驻地林区生长有名贵红松、落叶松和优质硬杂木，同时还是国家一类保护动物的栖息地。官兵们自觉地把保护好林区动、植物当成分内的事。他们住在林区不滥伐一棵树，不破坏一片草，并且对营区周围荒山空地进行植树造林。所属某团利用驻地280亩荒山，开展种植“扎根树”活动，官兵换了一茬又一茬，“扎根树”在这里栽了一片又一片，现在碗口粗的红松郁郁葱葱。火灾是森林的大敌，每年林区进入防火期间，这个部队都自觉制定防火预案，重点区域主动增派防火流动哨。由于受利益驱动，一些不法分子经常到林区偷猎国家保护野生动物和盗伐林木。官兵们利用各种机会向驻地群众宣传《森林法》、《野生动物保护法》，被驻地群众称为编外“森林警察”。
〖-ZW/正文〗
