〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民胡锦涛等军委领导参加解放军代表团全体会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军要充分认清形势的发展变化，切实履行维护国家安全统一的神圣使命；积极推进中国特色军事变革，努力加快我军现代化建设进程；坚决贯彻从严治军的方针，不断提高军队正规化水平，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面提供坚强有力的安全保证。
    ――摘自江泽民主席在解放军代表团全体会议上的讲话
    江泽民胡锦涛等军委领导参加解放军代表团全体会议
    江泽民发表重要讲话强调，积极推进中国特色军事变革，努力加快我军现代化建设进程
    郭伯雄主持曹刚川徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐出席会议
    本报北京3月11日讯记者王文杰报道：中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛11日上午参加十届全国人大二次会议解放军代表团全体会议。江泽民发表重要讲话强调，全军要充分认清形势的发展变化，切实履行维护国家安全统一的神圣使命；积极推进中国特色军事变革，努力加快我军现代化建设进程；坚决贯彻从严治军的方针，不断提高军队正规化水平，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面提供坚强有力的安全保证。
    中央军委副主席郭伯雄、曹刚川，中央军委委员徐才厚、梁光烈、廖锡龙、李继耐出席会议。
    黄新、孙大发、徐小岩、杨旭华、黄作兴、徐根初代表就确立新的国家安全观，利用社会人才资源加强军队人才队伍建设，着眼打赢未来战争加快我军信息化建设，坚持依法从严治军，进一步加强我军战略能力建设，贯彻国防建设与经济建设协调发展方针等问题发表了意见。
    江泽民认真听取代表的发言并发表了重要讲话。江泽民说，过去的一年，在党中央的领导下，全党全国人民团结一心、开拓进取，推动改革开放和社会主义现代化建设取得了新的成就。我们继续推动国民经济持续快速增长和社会各项事业全面发展，战胜突如其来的非典疫情和多种自然灾害，实现首次载人航天飞行，继续加强和改善党的建设，全面建设小康社会的宏伟事业迈出了坚实的第一步。国防和军队现代化建设也取得了新的成就，思想政治建设进一步加强，体制编制调整改革全面展开，中国特色军事变革加速推进，全军部队出色完成了各项任务。
    江泽民指出，今年是实现“十五”计划的关键一年，国家和军队改革发展的任务十分繁重。全军同志要以高度的政治责任感和昂扬的精神状态，大力推进以现代化为中心的军队全面建设。面对新的形势和任务，全军官兵要进一步增强忧患意识，牢记我军的根本职能，以强烈的政治责任感和使命感做好各项工作，为维护国家安全统一和全面建设小康社会作出新的贡献。
    江泽民指出，推进中国特色军事变革，是我们全面分析国际战略形势和我国安全环境，着眼于应对世界新军事变革挑战而作出的重大战略决策，是我军发展的一场深刻革命，涉及军队建设的各个领域和各个方面，将对我国国防和军队现代化建设产生重大而深远的影响。我们必须抓住难得的历史机遇，以时不我待的紧迫感，不断把中国特色军事变革推向深入。
    江泽民说，推进中国特色军事变革，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，大力加强思想政治建设。学习贯彻“三个代表”重要思想是我军思想政治建设的首要任务，也是推进中国特色军事变革的强大动力和根本保证。我们要坚定不移地把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，坚持用科学理论武装全军，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定中国特色社会主义的理想信念，增强抵制各种腐朽思想文化和生活方式侵蚀的能力，始终保持旺盛的革命意志和战斗精神。要引导官兵加深对中国特色军事变革重大意义的认识，不断提高他们投身中国特色军事变革伟大实践的自觉性和坚定性。要进一步强化军魂意识，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，使广大官兵始终在思想上、政治上同党中央保持高度一致，任何时候任何情况下都听党的话、跟党走，确保党在思想上、政治上牢牢掌握部队，确保部队的高度稳定和集中统一。
    江泽民强调，推进中国特色军事变革，必须抓住信息化这个本质和核心，在新的起点上谋划和推动我军现代化建设。我们要适应世界军事发展的趋势，坚定不移地把信息化作为军队现代化建设的发展方向，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，积极推进我军由机械化半机械化向信息化转型。要加强战略筹划，明确发展思路，突出建设重点，加速推进我军现代化建设进程。
    江泽民指出，推进中国特色军事变革，关键在人才。努力培养和造就大批高素质新型军事人才，是我们必须完成的一项紧迫战略任务。要认真贯彻军委关于实施人才战略工程的规划，抓紧人才队伍的建设。全军要大兴学习之风，不仅要学习政治和军事知识，还要学习科学技术和文化知识，努力提高官兵的综合素质。高级干部尤其要增强学习的紧迫性，着力提高建设信息化军队、驾驭信息化战争的能力。要按照革命化、年轻化、知识化、专业化的标准，加紧做好培养选拔优秀年轻干部的工作，使他们尽快成长起来，保证党和军队的事业后继有人。
    江泽民强调，从严治军是我军建设的重要方针。要把从严治军作为今后一个时期全军工作的一项重要任务。要适应新的形势和任务，深入研究改革开放和社会主义市场经济条件下军队正规化建设的规律，推动我军正规化不断迈上新的台阶，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供可靠保障。从严治军必须依法进行。军队作为国家政权的重要组成部分，必须跟上社会主义政治文明建设的步伐，加强军事法制建设，把党对军队的绝对领导同依法办事统一起来，把我们治军的成功经验用法律法规的形式确定下来，规范军队建设的各个方面，把军队建设纳入法制化轨道。
    江泽民说，贯彻从严治军的方针，最根本的是抓好条令条例的贯彻落实。要加强军事立法工作，进一步完善以条令条例为主体的军事法规体系。全军要深入持久地开展法制教育，切实增强官兵的法制意识，维护条令条例和规章制度的权威性和严肃性。要依据条令条例和规章制度形成正规的战备秩序、训练秩序、工作秩序和生活秩序。
    江泽民指出，贯彻从严治军的方针，必须狠抓作风纪律建设。全军要坚决按照军委的要求，严格教育、严格要求、严格管理，不断提高官兵的作风纪律素质。要把作风纪律建设贯穿于经常性的教育和管理，使广大官兵都能自觉遵守条令条例和法规制度。要通过严格的训练，培养部队严整的军容、严明的纪律和雷厉风行的作风。要严肃政治纪律、军事纪律、组织纪律，确保政令军令畅通。高级干部和高级机关要带头发扬优良作风，做遵守纪律的模范，以身作则地带动部队，使我军永远保持铁的纪律和优良作风。
    会议结束时，江泽民、胡锦涛和其他军委领导亲切会见了军队代表团部分基层代表，并高兴地为他们签名留念。
    郭伯雄主持会议，并就学习贯彻江泽民主席的重要讲话提出了要求。
    3月11日，中央军委主席江泽民出席十届全国人大二次会议解放军代表团第三次全体会议并发表重要讲话。
    本报记者乔天富摄
    3月11日，中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛参加十届全国人大二次会议解放军代表团全体会议。江泽民发表重要讲话。
    新华社记者王建民摄
    江泽民、胡锦涛、郭伯雄、曹刚川、徐才厚、梁光烈、廖锡龙、李继耐在解放军代表团第三次全体会议上。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
