〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵张东涛的手在训练中冻伤了，但他对谁也没说，没想到被连队指导员发现了――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士冻手干部关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永严/傅江宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵张东涛的手在训练中冻伤了，但他对谁也没说，没想到被连队指导员发现了---
    战士冻手干部关心
    2月27日，兰空某通信总站新兵基础训练结束。刚被分配到十连的新兵张东涛，怎么也想不到，指导员段建胜一眼就发现他的手被冻伤了。捂住小张的手，段指导员关切地问：“手冻伤了，疼么？在新兵连里，没跟带兵班长反映？”小张说：“报告指导员，轻伤不下火线，一点小伤，忍一忍就过去了，所以就没有向班长反映，也没有去医务室。”“带病坚持工作，精神可嘉，但有伤要及时治，就是对待轻伤，也要有个科学态度，不能蛮干、自讨苦吃。”段指导员边说边倒上一盆温水，轻轻地帮小张擦净伤口，并从医务室拿来冻伤膏，一点一点给小张涂上药。之后，段指导员召开了一次骨干会，要求骨干树立科学的带兵观念，正确看待战士身上的轻伤，对战士的了解要再细些，关心要再多些。一双冻伤的手，给全连官兵带来的震动不小：带兵人从中反思自己的工作方法和作风，战士们从中看到了荡漾在绿色军营里的浓浓爱意。图为段指导员给小张抹药。
    梁永严、傅江宁摄影报道
〖-ZW/正文〗
