〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准建设生态环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是军事管理区开展大规模“三荒”造林的第二年，也是贯彻落实全军环保绿化“十五”规划的关键之年。军队生态环境建设规划，对植树造林、改善生态环境提出了新的要求，广大官兵要以更严的标准、更高的姿态，搞好造林绿化，使生态环境建设更上一层楼。
    营区绿化要坚持以人为本的指导思想，注重人与自然的和谐，实现营区发展与资源、环境相协调。这就要求我们既要提高营区绿化覆盖率，又要体现植被覆盖的多样性，要多树种合理搭配，乔、灌、青相互结合；既要重视营区的绿化、美化，又不能脱离部队特点和驻地环境。同时，我们还要把营区绿化建设与培养官兵的文化素质、陶冶道德情操结合起来，达到绿化环境、美化心灵、激发练兵热情的目的，形成人人参与绿化建设、个个热爱绿化事业的良好氛围。
    应该明确，改善营区生态环境是我们的职责，改善驻地生态环境也是我们义不容辞的责任，一方面要在抓好营区绿化的同时，继续抓好军事管理区重点生态治理项目，使现有荒山、荒地、荒滩尽快绿起来；另一方面则要切实加大生态工程建设的宣传力度，广泛开展警示教育，不断增强全体官兵的忧患意识、责任意识、参与意识，积极组织机关、部队和民兵预备役人员，踊跃投身于驻地重点生态工程建设，为发展驻地经济、改善当地整体生态环境献策献力。
    要坚持发展与管理并重的原则，一手抓造林绿化，加快发展速度；一手抓保护管理，巩固造林绿化成果。要按照《森林法》、《中国人民解放军绿化条例》的规定和要求，严格森林采伐管理程序，认真执行采伐许可证制度；严格林木抚育管理技术操作规程，对现有森林资源实施分类经营和管理；认真做好森林防火工作，坚持“预防为主”的原则，积极开设防火通道，添置防火设施，建立防火队伍，开展消防演练，确保林木安全快速生长。
    艳阳高照日，植树绿化时。让我们用智慧之脑和勤劳之手，筑起新的绿色长城，为早日实现江主席“再造秀美山川”的宏伟目标，为绿化美化祖国大地作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
