〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某通信站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给30亩荒山披绿装等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小龙/梁东义/龚巍/乐德春/李明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给30亩荒山披绿装
    本报讯 肖小龙报道：海军某支队通信站，注重抓好边远单位的绿化美化工作。近日，他们请来专家对驻地的土壤进行了实地考察，明确了适宜栽种的树木和草皮，并出动官兵400多人次，栽植了2600多株槟榔树和一块块草坪，使30多亩荒山荒坡披上了绿装。
    武警新疆总队某支队――
    多种形式植树绿警营
    本报讯 梁东义、龚巍报道：近年来，位于新疆塔克拉玛干大沙漠腹地的武警总队某支队，倡导官兵过生日时种一棵“生日树”，来部队结婚时种一棵“夫妻树”。目前，已有6000多人次种下了“生日树”，66对新婚夫妻种下了“夫妻树”，使支队营区春有花、夏有阴、秋有果、冬有青，改善了官兵的学习和生活环境，被武警部队评为营区绿化先进单位。
    成都军区某团――
    植树造林抵御风沙
    本报讯 乐德春、李明强报道：成都军区驻藏某团着眼地域特点，科学规划营区绿化，先后栽植了6000余株松树。他们还买来了耐高寒、抗干旱的草种，适时栽植到房前屋后，过去常年不见的鸟儿如今在营区“安家落户”，繁盛的树木也成了抵御风沙的天然屏障。
〖-ZW/正文〗
