〖ZQ/总期〗16863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心商国是群力谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十届全国人大二次会议？全国政协十届二次会议剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/杨子恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十届全国人大二次会议、全国政协十届二次会议剪影
    3月7日，出席十届全国人大二次会议的解放军代表团举行第一次全体会议，代表们认真审议政府工作报告。
    少数民族人大代表盛装赴会，展示了新时期中国各族人民的风采。
    3月5日，十届全国人大二次会议在北京隆重开幕。军队人大代表在人民大会堂听政府工作报告。
    3月6日，出席全国政协十届二次会议的委员分组讨论政府工作报告。来自文艺界的委员（从左至右）耿莲凤、刘兰芳、加米拉、罗天婵相聚在一起。
    军队人大代表豪情满怀，决心继续深入学习贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和十六大精神，按照“五句话”总要求，全面加强部队建设，积极推进中国特色军事变革，以崭新的风貌、雄健的步伐，在实现我军现代化跨越式发展的道路上开拓奋进。
    本版图片为本报记者乔天富 杨子恒 冯凯旋 张雷摄影
〖-ZW/正文〗
