〖ZQ/总期〗4874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王排长为啥能修好灶？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一五五三部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，五连执行任务来到某山区。因为环境变化，炉灶总是不好烧，不到两天就吃了三顿夹生串烟饭。炊事班的同志改了好几次炉灶，还没有解决问题。正在这时，炮排长王立春来到了炊事班，他仔细地观察了炉膛的构造，又用炉钩量了量锅底与炉膛的位置，便站起身来对大家说：“问题就在这里：锅底和炉条的位置没有摆正。由于锅底偏前，就压住了火势；又由于锅底偏左，所以每次总是左边串烟，右边夹生。”大家一听，王排长的判断和实际情况正相符合，就马上按照他的意见改了炉灶。经过试验，不仅克服了夹生串烟现象，而且不到十五分钟就烧开了一锅水。同志们都夸王排长的手巧，有的同志竖起大拇指赞扬说：“王排长的脑子里真有‘货儿’啊！”
    王排长脑子里的这一套“货儿”是从那里来的？在炉灶旁，王排长向大家介绍了自己的一段经历：
    原来，王排长曾经代理过两年司务长，为了落实毛主席关于“要进一步节约闹革命”的伟大指示，他经常和炊事班的同志一起改灶。开始，由于没有经验，经过几次改灶，耗煤量不但没有降低，反而比原来有所增加。在挫折面前，王立春和大家一起反复学习毛主席的光辉著作《实践论》。在毛主席关于实践第一的光辉思想指引下，他们不断地分析矛盾，解决矛盾，反复实践，终于掌握了改灶和烧火的规律，大大降低了耗煤量。
    听了王排长的这段经历，炊事班同志热烈地议论起一个问题：人的聪明和才能究竟是从那里来的？他们联系自己的思想实际，重温了毛主席的光辉著作《实践论》，并对叛徒、内奸、工贼刘少奇所散布的唯心论的先验论展开了一场革命的大批判。同志们说：刘少奇胡说什么人的“聪明”和“愚笨”是“先天造成的”，这完全是唯心论的先验论，是反对辩证唯物论的认识论的，是腐蚀人民的毒剂。他的罪恶目的，就是妄图让广大人民群众脱离革命实践，而听任他们一小撮所谓“先知先觉”的反革命野心家在我国复辟资本主义。伟大领袖毛主席指出：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”王排长所以能够很快找出炉灶毛病，修好灶，正是因为他从改灶的实践中取得了经验，增长了才能。
    大家越谈，对毛主席关于实践第一的指示体会越深，对刘少奇的唯心论的先验论越仇恨。同志们说：“我们一定要彻底批判刘少奇一类政治骗子的唯心论的先验论，肃清它的流毒，永远沿着毛主席的革命路线前进！”（一五五三部队报道组）
〖-ZW/正文〗
