〖ZQ/总期〗4874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持和声援巴勒斯坦人民的正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成首相致电阿拉法特主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝愿巴勒斯坦人民在反对美帝及其走狗犹太复国主义的斗争中取得新的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电报说，在“支持巴勒斯坦人民斗争周”之际，我以朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民以及我个人的名义，向您，并通过您向巴勒斯坦解放组织中央委员会和战斗的巴勒斯坦人民致以热烈的祝贺和战斗的问候。
    电报说，朝鲜人民对于巴勒斯坦人民为打败美帝及其走狗以色列侵略者，而手拿武器、勇敢战斗的正义斗争表示完全的支持和坚决的声援。
    电报表示相信，在反对共同敌人的斗争中朝鲜人民和巴勒斯坦人民之间结成的友谊和团结，今后将进一步得到加强和发展，并祝愿巴勒斯坦人民在反对美帝及其走狗犹太复国主义，解放巴勒斯坦的正义斗争中，取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
