〖ZQ/总期〗4874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佐藤反动政府继续疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（从五月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个扩军计划是由佐藤反动政府“防卫厅”头目、军国主义分子中曾根康弘亲自主持制订并抛出的。其扩军备战规模之大、速度之快，大大超过了历次扩军计划的最高水平。按照这个计划，从一九七二年开始的五年内，日本直接军费将高达一百六十一亿二千七百多万美元，等于第三次扩军计划的二点四倍多，比前三个扩军计划直接军费的总和还要多五十多亿美元。这大量的钱重点用在加强军队的进攻能力上，特别是加速扩充海、空军，增设导弹部队，以及陆军现代化等方面。事实说明，这个充满火药味的计划决不是佐藤之流叫喊的什么“专守防卫”、“自主防卫”，而是彻头彻尾的战争扩张计划。
    日本反动派抛出的这个扩军计划，其目的一方面是要适应美帝在亚洲推行侵略政策和战争政策的需要，另一方面也是适应它本身追求大国地位、积极对外扩张的需要。自从前年十一月日美联合公报发表后，佐藤反动政府一直在积极筹划日本所承担军事义务的具体措施。去年十月二十日抛出了一个“防卫白皮书”，今年又公布了第四个扩军计划，都是为了把日美联合公报规定的反革命战略在日本进一步具体化。据这个扩军计划供认，日本所以要拚命扩军备战，是因为“美国今后将根据尼克松主义对盟国更加强调自助”和日本的“国力也显著提高”。拆穿了说，其反革命目的就是为了在“用亚洲人打亚洲人”的“尼克松主义”中承担更大的军事义务，把日本紧紧地拴在美国的战车上，让日本人去替美帝当炮灰；同时，阴谋勾结两个超级大国侵略中朝越和镇压亚洲民族解放运动、镇压日本人民革命斗争，以实现其称霸亚洲的野心！
    伟大领袖毛主席警告过那班玩火的人：放谨慎一点吧，这种火是不好玩的，仔细你们自己的脑袋。日本佐藤反动政府如此疯狂地扩军备战，不但将给日本广大人民带来新的灾难，而且也将给亚洲各国人民带来灾难。这是包括日本人民在内的亚洲各国人民所绝对不能容忍的。现在是二十世纪七十年代，而不是三十年代、四十年代。如果日本军国主义重蹈东条英机的老路，挑起新的侵略战争，必将自取灭亡。
〖-ZW/正文〗
