〖ZQ/总期〗4874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理李先念副总理会见马来西亚贸易代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同东古・拉查利团长等进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与马来西亚关系/马来西亚贸易代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 国务院总理周恩来、副总理李先念，今晚会见了马来西亚贸易代表团。
    当马来西亚客人来到会见厅时，周恩来总理、李先念副总理同他们一一握手，表示欢迎。然后，宾主一起照了像。参加会见的马来西亚客人是：马来西亚贸易代表团团长东古・拉查利・宾・东古・哈姆扎，副团长阿卜杜勒・拉赫曼・宾・哈米东和代表团成员：哈吉・穆罕默德・扰素福、拉贾・穆罕默德・阿利雅斯、哈吉・阿布・巴卡尔、安利尔・宾・阿齐兹、李润添、乌拜杜拉、林鹏寿、比达里、吕尚桂、哈里斯、叶海亚・宾・哈吉・塔利卜、李引桐、庄汉良、马吉德・奥斯曼、卡西姆・梅翁、陈秉章、黄荣煌。
    周恩来总理、李先念副总理同东古・拉查利团长、阿卜杜勒・拉赫曼副团长和代表团秘书叶海亚・宾・哈吉・塔利卜，以及代表团译员马吉德・奥斯曼，进行了友好的谈话。
    会见时，有关方面负责人李强、奚业胜、杨公素、王文林、游扬等和翻译过家鼎、唐闻生在座。
〖-ZW/正文〗
