〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待文学作品中的爱情描写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学文〖HH/换行〗DW：北京大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学中爱情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：54673部队汪翔来信说，连队在查禁黄色书刊时，把《红楼梦》、《茶花女》等有爱情描写内容的书也一起查封，认为这类书军人不宜阅读。据了解，其它部队也出现类似情况。到底怎么看待文学作品中的爱情描写？我们请北京大学董学文同志就此问题写了这篇文章，请大家一读。
    爱情，这是一个美丽的字眼，古今中外的文学作品中，留下了无数情意缠绵、摧肝裂胆、感人心肺的抒写爱情的文字。几乎可以这样说，一部人类文学的历史，几近一部描绘性爱生活的长卷。
    外国的许多文学名著，如拜伦的《唐・璜》、歌德的《浮士德》、司汤达的《红与黑》、列・托尔斯泰的《安娜・卡列尼娜》、《复活》，以及现代获诺贝尔文学奖的一些小说，如《蒂博一家》、《百年孤独》、《静静的顿河》等，几乎都涉及大量的男女爱情与性爱。中国从《诗经》以来的诗文及以后起的小说更不必说。象《孔雀东南飞》、《窦娥冤》、《西厢记》和《红楼梦》等，都是不朽的爱情名著，在新时期的文学作品中，爱情和性的描写有日益增多的趋势。无论观念还是手法，都有较大进展。这是对一度严格封闭与禁锢的逆动。在某种意义上，可说是一种历史的必然。
    那么，是不是写了爱情的都是好作品呢？不见得。如何看待文学作品的性爱描写，有一个美学原则的问题。
    爱情是一种社会现象。作为社会伦理的表现，其观念、道德，总是和整个社会物质、精神生活方式密切相关。因此，凡是在作品中，无视爱情的社会因素，把性爱仅仅当作人体心理、生理机制的自然运动或单纯的欲望满足，都是不足取的。马克思说得好，“吃、喝、性行为等等，固然也是真正的人的机能。但是，如果使这些机能脱离了人的其他活动，并使它们成为最后的和唯一的终极目的，那么，在这种抽象中，它们就是动物的机能。”无疑，这给我们提供了一条判断性爱描写的思想准绳。
    爱情描写不是为了描写而描写。在严肃的写实性作品中，它应为总题旨的需要服务。赞美也好，歌颂也好，揭露也好，鞭挞也好，都应表现出作者深沉的主体意向和明朗积极的美学追求。它应展示出一种特定的生存状态或生活氛围，让人领略到一种潜在或实在的美。
    一部文学作品，如能在爱情描写上给人以精神上的享受和愉悦，如能在现实世界之上创造一个美妙含蓄的意象世界，净化人的感情和心灵，而不是情欲、性感、性行为和性心理的直裸铺述，不是故意制造龌龊和肉麻，我们就可以说这种描写是好的或比较好的。文艺的特质，不在解除生理上或心理上的饥渴，不是象弗洛伊德所宣扬的那样，以刺激性欲或满足性欲快感为目的。如果真是那样的话，诸如《肉蒲团》、《玉娇李》、《青楼梦》以及晚明和清末其他一些鲜为人知而又不堪入目的淫诲小说，就该称“杰作”了。可是，有谁又会给《青楼梦》以比《红楼梦》更高的评价？有谁不谴责《金瓶梅》的大量色情描写呢？作品倘以逢迎满足人类实际性需要为能事，那实为文艺的堕落。
    爱情、性爱在文学中只是一种题材。象其他题材一样，需要冶炼、熔铸，开掘和升华，使之得到恰当的形式，完美的境界，这样才算得上是艺术品。因此，最要不得的是自然主义。恩格斯曾夸奖无产阶级诗人格奥尔格・维尔特表现“肉休和肉欲上”的“真诚”、“自然”和“健康”，但是对他的某些“粗俗”作品转载在党报上还是不赞成的。因为当人们还没有“习惯于从容地谈论他们自己白天或夜间所做的事情”的时候，发表这类作品不会有好的效果。
    另外，表达爱情的方式，各个民族有各个民族的特点。不同国度的性文化传统也不尽相同。我们不能用中国人的眼光和心态要求外国的文学作品，也不主张把外国人的性爱模式或观念硬套在中国人的身上。在当今改革开放的条件下，东、西方的性爱文化会互相交流和渗透。但是有一点很清楚，中国文学在爱情描写上应有自己的特点，因为我们的文学毕竟受着特定历史、文化和民族精神积淀的制约和滋养。有出息有才华的作家，应立足本民族的生活土壤，不必去迎合外国读者或赶浪头，亦不必去模仿人家二、三流作品中那些俗陋不洁的性描写，而应以审美理想为中心，通过对中外优秀文学传统的扬弃与吸收，创造性地开拓自己有个性的爱情描写的艺术思维，从而为本民族乃至世界文学宝库增添新的财富。
    在对待文学作品性爱描写上，我们既反对道学先生似的那种一言性便以为“礼崩乐坏”、末日将临的伪善态度；也反对感染“摩登病”，鼓吹粗野、放纵，把这种描写作为文学和人性解放极致的荒唐作法。我想，只要我们把握了上面的一些原则，是不难鉴别出作品中性爱描写的优劣、高下、粗细和好坏的。象《红楼梦》、《茶花女》一类古典名著，当然应放在优秀者之列。如果认为阅读这样作品也有害，那实际上是精神上的脆弱。
    至于有些人趣味低下，“嗜痂成癖”，专取恶劣作品来疗饥过瘾，专找那些不健康、不成功的描写来“享受”、“玩索”，那就谈不上什么文学欣赏，不过是一种自戮，一种精神吸毒罢了。
〖-ZW/正文〗
