〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰安军分区注重从理论和实践结合上提高干部战士认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用对比方法进行基本路线教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建生郭吉顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建生、郭吉顺报道：泰安军分区党委在学习十三大文件中，引导干部把党在社会主义初级阶段的基本路线与过去提出的基本路线相比较，从理论和实践的结合上加深了对党的基本路线的理解。
    两条路线理论依据不同。大家在分析对比中看到，过去的基本路线之所以不正确，主要是以阶级斗争为纲的理论指导错了，是主观唯心主义的派生物。党的十三大把马克思主义原理同中国的具体实践结合起来，实事求是地分析了现阶段的主要矛盾，创立了初级阶段理论，这就使党的基本路线有了科学的理论依据。
    两条路线实践效果不同。学习中大家谈到，我国在完成了生产资料私有制的社会主义改造之后，阶级斗争已经不是社会的主要矛盾，党的主要任务是领导人民发展生产力。但由于过去的基本路线引导人们把主要精力放在抓阶级斗争上，其结果不是促进了生产力的发展，而是给生产力造成了极大的破坏。十三大提出的基本路线，正确反映了社会主义初级阶段的客观规律，从9年改革的成果看，坚持四项基本原则和改革开放、给国家带来了历史性的变化。
    两条路线产生的历史条件不同。过去的基本路线之所以发生错误，除主观原因外，还由于党缺乏社会主义建设的理论准备和实践经验；后来，党的集体领导和民主制度受到损害，这就难以避免党在基本路线问题上发生重大失误。同那时相比，党的十一届三中全会以来，总结了正反两方面的丰富经验，特别是有了改革、开放、搞活的成功实践，为制定党的基本路线奠定了坚实基础，党中央领导核心的年轻化和坚强的集体领导，保证了党的路线的稳定性和连续性。
    学习中，党委还联系民兵建设的实际做了对比。十一届三中全会以后特别是国防建设指导思想实行战略性转变以来，人武部门的主要精力转到组织发动民兵参加两个文明建设上。1985年以来，这个分区通过开展“参建”活动和组织习武学艺一体化训练，已有7283名民兵每人学会了一至两门致富技艺，以民兵为主体的乡镇企业发展到7091个。实践使大家认识到，围绕经济建设办民兵，是贯彻党的基本路线的具体体现，是民兵建设的正确方向。
〖-ZW/正文〗
