〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴大澄与珲春“龙虎石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江李文杰（摄）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在图们江畔的延边朝鲜族自治州珲春县凉水乡南山脚下，有一座见方约1.4米的褐色花岗石，上面清晰地镌刻有篆书“龙虎”两个大字，这就是清末著名爱国志士、古文字学专家吴大澄亲笔手书的“尤虎石”。
    吴大澄（1835一―1902），字清卿，号恒轩，又号谡，江苏吴县人。他目睹国家被帝国主义欺凌宰割的现实，从青年起就萌发了强烈的爱国思想。同治年间中进士出任后，成为清延对外政策中的强硬派代表。尽管他的政治和外交才干曾一度受到清延的赏识，但在政局腐败的当时，他的许多政治主张和爱国夙愿终难实现。甲午战争中他督师湘军抵御日寇，兵败被革职，结束了一生坎坷的仕途生涯。
    吴大澄精通古文字学和篆书书法，曾收集整理大量钟鼎、玺印、陶器文字，撰写了《说文古籀补》、《字说》等古文字研究方面的重要著作。他还留下许多篆书墨迹，可惜大多已遗失，唯有当年参加中俄边界谈判时所题的珲春“龙虎石”，至今仍吸引大批游人前往瞻仰。
    “龙虎石”是吴大澄任都察院副都御史兼会办北洋事务大臣时，为捍工祖国的领土和尊严，与沙俄进行英勇斗争的一段光彩历史的见证。当时，正值第二次鸦片战争结束，各帝国主义加剧对我国的瓜分和掠夺，沙俄也乘机胁迫清廷签订《北京条约》，将我国帕米尔地区、巴尔喀什湖以东和乌苏里江以东的大片领土强占去，又以勘定国界为借口，霸占了吉林东部珲春黑顶子地区百余里土地以及图们江的航行权，并不断“越界设卡”，蚕食我领土。1880年，吴大澄受领钦差大臣的重任，赴边与沙俄进行边界交涉。
    初次交涉无效，吴大澄深感弱国无外交之苦，积极协助吉林将军铭安加强吉林的防务和边疆建设。如：增编防军5000人；在边防要地“安设屯兵”、修筑炮台；实行移民实边政策；开办铁矿和煤窑，建厂制造洋枪弹药；在宁古塔与珲春间增设十处驿站，并架设通讯电线等。在此基础上，吴大澄巧妙地抓住时机，于1886年5月在珲春岩杵河与沙俄代表、俄国滨海省长兼司令巴拉诺夫重开谈判。吴大澄唇枪舌剑，据理力争，“竭数月之力”，终于收回了珲春的黑顶子地区，并使沙俄承认了我国在图们江上的航行出海权，这是清末清廷对外交涉中少有的一次胜利。
    为表明自己捍卫国土的决心和不可屈辱的民族气节，谈判期间，吴大澄在凉水乡南山脚下选定一块天然古石，亲笔手书“龙虎”二字。细观此二字，溶篆书与古代象形字于一体，笔力刚劲豪放。“龙”宁上半部如龙目怒视，下半部一划向外婉蜒伸展，好象龙尾在摇摆；“虎”字上端似虎口大张，中间如虎爪猛力后蹬，下边一划骤然向内弯曲，有如虎尾奋力剪动，使人很自然地从中体味到龙骧虎步的深刻寓意。
    “龙虎石”是吴大澄书法中不可多得的珍品。解放后，被列入吉林省文物保护单位。为防风蚀，1985年地方政府在石的上方建起一座“龙虎亭”，并将“龙虎石”由野外迁移到珲春县城内。还在原来的石址上又仿制了一块“龙虎石”。
    龙虎石 李文杰摄
〖-ZW/正文〗
