〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生物钟规律与读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫“生物钟”规律？简单地说，就是生物体内每隔一定时间发生周期性变化的规律。人体“生物钟”规律，是不受大脑支配的。它是长期以来生物演化进步的结果。譬如：一个正常的人不必看钟，就知道吃饭和睡觉的时间是否快到了。长期夜间执勤的战士，即使没有人叫醒，他也会在预定时间醒来。
    科学家经过研究发现，在一天内，我们人的大脑也存在着四个变化周期。第一个是清晨6至7点。此时，大脑已在睡眠过程中作完了对头一天所输入信息的整编工作，加上一早起来没有识记材料的干扰，此时看书学习，识记印象清晰。第二个是上午8至10点，经过几个小时活动的恢复，这时精力上升到了旺盛时期，处理识记材料的效率较高。第三个是傍晚6到8点，这是一天中的识记效果最佳时期。第四个在临睡前一两个小时内，即10到11点左右，其原因有二：一是发生识记活动后立即入睡，不再输入信息，因而不存在“倒摄抑制”的影响；二是在睡眠中，大脑会无意识地进行信息的编码整理工作，使识记材料条理化、系统化。
    现在，我们有些干部战士不知道“生物钟”规律，把“凿壁偷光”、“头悬粱”、“锥刺股”，当作成才的唯一途径。这种挤时间刻苦读书学习的精神是可赞的，但常常破坏了“生物钟”规律，不仅看书学习成效甚微，而且导致精神疲劳。久而久之，还会闹出病来。
    高效率的学习时间是与优秀的学习成绩成正比的。古今中外，许多有名的人物，在看书工作之余，总是抓紧时间散步，打球、听音乐、绘画等，就是为了休息，使“生物钟”得以正常工作，以便使自己读书学习时始终处于最佳智力状态，在单位时间内获得最高效率。
    当然，作为一名革命战士，在服役期间应该严格遵守部队的各项规章制度，首先是作息制度。我们要在这个前提下，选择用脑的最佳时期，刻苦读书，钻研科学文化知识。
〖-ZW/正文〗
