〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区党委引导干部战士深化对改革的认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清艰巨性提高适应力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队形式教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、尹兵辉报道：河北省军区党委在学习十三大文件中，注重引导干部故士深刻认识改革的艰巨性和复杂性，提高对改革的适应能力。
    这个省军区领导在分析部队思想状况时，发现一些干部战士存在着对改革近期期望值过高、看得过于简单和只愿得实惠等与改革不相适应的心态，组织大家反复学习十三大文件中关于社会主义初级阶段理论和深化改革的论述，并带领大家到改革先进企业――石家庄市造纸厂参观，同厂长马胜利和工人们一起座谈，联系9年改革的实践和这个厂的改革历程展开讨论，从4个方面提高了认识。
    认清改革需要有一种“风险意识”，消除患得患失的畏惧心理。石家庄市造纸厂过去连年亏损，业务科长马胜利第一个站出来，自荐当厂长，实行承包后仅8个月就创利140万元，如今年利润已达400多万元。马胜利说：“承包亏损企业困难重重，但不改革我们的企业就没有出路，遇上再大的风险，我也决不退缩。”马胜利的胆识和所取得的成就使大家深受鼓舞。许多同志说，搞改革就不能怕担风险，遇到一点挫折和险情就打退堂鼓是不足取的。
    认清改革出现某些失误在所难免，只能兴利除弊，逐步完善，不能求全责备。参观中大家不仅了解了造纸厂取得的改革成果，而且了解了工厂改革的全过程，看到即使象马胜利这样闻名全国的改革闯将，也有过一些失误，成功来之不易。省军区政治部主任任佩瑜在讨论中说，改革是一项复杂的社会综合工程，是在探索中前进的，我们应从整体的效益和长远的利益来看改革，不要看到一些改革中出了点问题就大惊小怪，要克服求全责备的偏见。
    认清改革需要作韧性的努力，克服求胜心切的急躁情绪。过去有的同志以为改革是三五年的事，现在讲贯穿于社会主义初级阶段始终，觉得时间太长了。大家回顾了9年改革的实践，分析了我国国情，领会十三大文件中确定的改革任务，深深感到，尽管我们的改革取得了巨大成就，但今后的道路更长，任务更艰巨，需要长期不懈地努力。欲速则不达，过去经济工作中的一些重大失误就是由于步子太急了。
    认清改革需要有奉献精神，转变只图实惠、捞好处的狭隘观念。在企业改革中，省军区机关有十几名干部家属的经济收入受到了不同程度的影响，开始他们曾对改革产生过误解。联系造纸厂干部职工率先实行新的改革措施、甘愿为改革作出牺牲的实际，学习赵紫阳的报告，大家谈到，我国的改革是在生产力不发达的条件下进行的，对改革的期望值不能脱离实际。我们要体谅改革的难处，自觉为改革多作奉献。
〖-ZW/正文〗
