〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐活动宜适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容姜得泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起搞疲劳战术，人们很自然想到那种加班加点，早起晚睡干工作的做法。其实，一些连队在开展文化娱乐活动时也存在着搞疲劳战术的现象。比如，有的组织看电视，非得从开始一直看到“再见”；有的举办集体舞会，不跳到深夜不罢休；有的打牌、下象棋，一玩起来就忘记了时间；有的星期天组织游览，从早到晚东奔西跑，脚不停步，恨不得一天时间里把那名山胜景全都游个遍，等等。诸如此类做法，当然会使人感到疲劳了。
    开展文化娱乐活动的目的，除了开眼界、长知识、丰富精神生活之外，也是为了在训练、执勤、施工、学习之余，让紧张的神经松弛一下，使疲劳的肌体得到积极的休息，从而促进身心健康。但是，文化娱乐活动一定要搞得适度，张弛得当，决不能因过度娱乐打乱了正常的生活节奏。人的生命活动表现出一种有节律的周期性的生理现象，称为人体生物钟。象上面讲到的种种不加节制的过度的娱乐，打乱了生物钟，那就不仅不能使疲劳的肌体尽快恢复，而且由于精力体力持续消耗，次日工作起来就会神情疲惫，萎靡不振。长此下去，就会导致人体各器官生理功能的降低，减弱免疫能力，诱发种种疾病。因此，无论是从身体健康来看还是从文明生活的角度来看，开展文化娱乐活动都不能搞疲劳战术。
〖-ZW/正文〗
