〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏9日开始的第一轮关于禁止核试验谈判20日在日内瓦结束。双方同意在1988年1月互派代表团参观对方的核试验基地。
    苏联外交部副部长别斯梅尔特内赫最近在苏联《新时代》杂志发表文章承认，苏联当时在欧洲部署SS―20导弹是一个“不适当的决定”。
    菲律宾外交部长劳尔・曼格拉普斯20日说，如果美国在菲律宾的军事基地仅仅是以维持苏美两国在东南亚地区的军事平衡为目的，那么美国就没有必要在菲律宾保留军事设施。
    比利时一荷兰的扫雷舰在英国“约克”巡洋舰的护送下20日上午通过霍尔木兹海峡进入海湾，将同英国合作执行它的使命。
    伊拉克战斗机20日上午袭击了伊朗沿海的一个大的海上目标。据海湾航运界人士当天说，遭到袭击的目标是属于以新加坡为基地的一家公司的油轮。
    南非政权在纳米比亚建立的“西南非领土军”第101营400多名官兵最近哗变，拒绝去安哥拉同安哥拉反政府武装――“争取安哥拉彻底独立全国联盟”一道作战。
〖-ZW/正文〗
