〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在读什么书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖HH/换行〗DW：沈阳军区某教导团政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我走了11个连队，调查了400多名战士，发现他们手中有421本（张）刊有凶杀、色情、淫秽、荒诞、武侠等方面的杂志和小报。其中60名战士上半年共买书籍480本，其中数理化自学丛书、青年文学读物77本，占整个购书量的16％，余下的就是那些封面有裸体、内容有奸杀等一些不伦不类的书报。
    如何正确引导战士读书，应该引起各级领导的重视和深思。汉代的刘向说：“书犹药也，善读之可以医愚。”不加引导，书也可成为唆使你走向深渊的毒剂。因读坏书而走向歧途成为阶下囚的事例，不是经常披露于报端吗？
    鉴于上述情况，笔者建议各单位要实事求是地组织战士开展读书活动，经常向战士推荐有益身心健康的书报。充分利用广播、板报进行引导教育，让健康向上的图书占领战士的读书领域。
    沈阳军区某教导团政治处干事 陈建平
〖-ZW/正文〗
