〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月亮盈亏可否影响人的行为和情绪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当圆月高挂中天之时，您是否感觉到自己非常激动或者不安？如果是，那么您的感觉并非异常。当今，世界上的科学家们逐渐开始同意这样一个观点：即月亮可以影响人的行为和情绪。
    请看以下事实：最近5年来，英国爱丁堡抢救服毒自杀者中心的医生们拯救了366名企图在月圆之夜自行结束生命的“疯子”。在印度，通过对3个城市的犯罪情况分析发现，月圆之夜发生的犯罪要比其它时间多得多。
    月亮是如何影响人的情绪的？目前有一种新理论，认为月球的引力不仅作用于海洋，造成涨潮、退潮，同样作用于人。众所周知，人的肌体之中，水分含量多达2/3以上。在月圆之时，人体内部的“生物性涨潮”会影响到许多人的心理和生理方面。耶利斯基大学的精神病学家拉维捷茨进行的研究表明，正是在这个时期，人的感觉异常敏锐，或异常迟钝。捷克斯洛伐克约那斯博士证明，在月圆之时分娩的妇女遭受的痛苦要少一些，最佳受孕时间是能使妇女正好在月圆之时分娩。目前，这种思想已经被许多国家的妇科医生所接受，并用来向妇女作咨询服务。 （石建新译）
〖-ZW/正文〗
