〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵开战归队国脚立功老将出马昔日威风尚在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楔子孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育赛场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球场风云连载今日开篇。
    体育场上，一波三折。故事最多的，还是当举球类大赛。看到过瘾处，伤心时，常使人如醉、如痴、如狂。体育爱好者中，也以球迷为众。
    故尔，记者开此栏目。足球、篮球、排球、手球大战中，精彩动人的镜头，天天囊括于方寸之内，以飨读者。
    记者孙晓青：提起球场赛事，不能不谈足球。要不，全运会第一天赛事纷繁，解放军代表团团长李瑛怎么偏偏选择了最不起眼的广州市工人体育场，冒雨坐镇，观看解放军足球队同湖北队的角逐呢。
    下午3点，记者赶进赛场时，黑衣法官已鸣响开赛哨音。没等坐稳，四周响起一片掌声。解放军队进球了！谁踢的？2号贾秀全。原来他的队友从右路进攻，高吊传入对方禁区，14号盛柏华跳起争顶，球恰好落在助攻的贾秀全脚下，小贾侧卧劲射，一锤定音。此时，开赛只有3分钟。
    不过，此后场上的形势就有点风云变幻，令人焦心哪。湖北队先失一球后，拼抢中场，进犯前场，多次造成用球良机，其势咄咄逼人。但是，解放军队有贾秀全、朱波、庄连胜、姜凤林组成的后卫线固若金汤，并不断向前输送“炮弹”，组织快速反击，并有两次射中对方球门柱。上半场40分钟时，16号王军于反击中，见对方门将出击，急忙远射，谁知球打中门柱后，弹人正往回跑的门将怀中。
    赛后，主教练刘国江连连摇头：“进攻效果不太好。”言外之意，效果好，恐怕就不是1比0了。
    如果说足球比赛是在领先的情况下，因怕对方追上来而心惊肉跳，那么，手球比赛则是……
    记者张挺：解放军男子手球队今天赢是赢了，可是他们一上来就落后，一直到下半场20分钟时，还落后于上海队。
    原因何在？很兴奋、没锐气。场上分外活跃的是上海队的小伙子。解放军队的15个队员，全在国家队里呆过。可眼下都垂垂老矣，主力金百炼34岁，儿子已上小学。李英才，上半年还是北京军区队主教练。他们眼下是经验丰富，锐气不足，一上来不免打得力不从心。
    中间休息时，这批老将在休息室里板着脸，生闷气，一问，方知是在怪自己，有的还骂自己。
    直到下半场20分钟时，老将才打出了昔日的威风，对方两个人把吴明群挟得死死的，连记者都没看清楚，不知从什么空子里他伸出一只手，把球捅进大门里。还有一次，吴明群一个背后传球，3号徐旭波同时插上，球到人到，人倒地，球破网。34岁的李英才被人从背后推了一个跟头，后脑被对手膝盖撞了，鼻子出血，他找了药棉塞住又上场了。
    初时，记者尚对一批名将的表演不甚满意，打到后来，又不禁叹服起来。
    （本报广州11月21日电）
〖-ZW/正文〗
