〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军将官军衔轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军军衔是完全循规蹈距、自成体系的。尤其是其将官晋升、选拔更有一套严格的制度。首先，美国海军将官的人数是有限额的，并有一定的比例。比如，按照美国法律，美海军现役将官中必须至少有50％为低级少将。这样就保证各级将官的晋升成宝塔型。据1986年5月统计，美国海军现役将官共有326名，其中上将9名、中将32名、高级少将95名、低级少将190名。其次，按照美军事人员法规定，海军常规晋升的最高军衔为少将，此后一律为临时晋升。中将和上将在离职后90天如再没有相等的空缺职位时，一是退休，保留原军阶；二是低配，降衔降级。如原国家安全顾问波因德克斯特中将卸任后由于愿意继续留在海军工作，现已被任命为海军作战部长期计划处处长，军衔从海军中将降为少将。当然类似这样情况并不多见。
    目前，美国海军将官衔共分为五个等级：即少将（低级）、少将（高级）、中将、上将和五星上将。美国会虽然明文规定，海军有五星上将，但在其历史上仅有4人获此殊勋：他们是莱希，欧内斯特・金，尼米兹和海尔赛。五星上将衔自1946年1月至今一直没有再授。根据美国有关法律规定，除非经国会特别批准，五星上将这一军衔不再使用。因此就连现任美海军作战部长（相当于海军司令）的特鲁斯特也仅佩戴四颗金星。
    在美海军将官军衔中，准将衔曾几经兴废、命运多舛。“准将”这一称谓早在美海军初创之始就曾有过。按照美国传统的做法，该衔仅在战时使用，平时用来作为对指挥舰艇中队的指挥官的一种称谓，而非衔称。1899年3月，谁将衔被取消。时隔44年即1943年，美国国会有限地恢复了准将衔。二次大战期间，美海军准将名额骤然剧增，高达147人。战后，美国于1947年再次取消这一军衔。为了弥补和替代取消准将衔所产生的矛盾，1947年美海军在少将军衔中设置了两个层次：即低级少将和高级少将。这种做法以后几经反复。直到1985年，美国国会才又一次决定，自1986财政年度起，美海军仍实行两种少将制，但与以往做法不同的是，低级少将佩一颗星，高级少将则佩两颗星。 （海志）
〖-ZW/正文〗
