〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧舞台上的旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京剧舞台上，经常出现五光十色的旗，如跃虎旗、八卦旗、红门旗、标旗等等。这些旗由于形状、颜色、图案和尺码的不同，其作用也不一样。
    跃虎旗，形状五尺见方，由外向内用红、黄、蓝、白四种颜色组成，在白色中心印有一只金黄色飞虎，常用来表示军队的英勇无故。
    八卦旗：形状与跃虎旗相似，不同的只是白色中印个八卦。戏中八卦旗常在将领布兵时用。
    大纛旗：有长方形、三角形两种。长方形有绿黑红三种，上面绣有龙的图案和姓氏。三角形旗有红绿黑白四色，绣有龙的图案。这种旗一般由偏将、副将使用。
    车旗：三尺见方，黄地上绣有一个黑车轮。剧中人需坐车时，往两车旗中间一站，就表示人已坐在车上。
    黑门旗：形状两尺见方。戏中表示阴森。
    红门旗：形同黑门旗。中头名状元骑马游街时，常用它鸣锣开道；差人身上背公文、商人外出的包裹，也都用红门旗。 （陈运军辑）
〖-ZW/正文〗
