〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷兰萍雷翔仁李曙光吴长忠崔令才王其收〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信总站利用自编自创节目进行教育
    成都军区某通信总站在组织部队开展文化活动之时，注意利用本单位创作的文艺节目，对部队进行生动的教育，收到较好的效果。
    该通信总站长年担负着边防一线作战通信联络保障任务，先后出现了许多值得颂扬的英雄人物和事迹。近年来，他们组织部队业余文艺创业人员，以英雄事迹为题材创作了一批生动活泼的文艺节目，并在节假日组织演出，使大家受到革命英雄主义和爱国主义的教育。战士们说：用我们身边真切的人和事进行教育，生动感人，说服力强。 （殷兰萍）
    湖南省军区开展丰富多采的老干部文体活动
    湖南省军区组织老干部开展各种文体活动，从实际出发，因地制宜，因人制宜，形式多样，出现了经常化、多样化、群众化的局面。最近，总政治部推广了他们的经验。
    去年省军区投资20多万元，新建和扩建了15个“老干部文化活动中心”，新修建了10个门球场，为老干部订阅了30多种报刊杂志。活动项目由过去的几项增加到20多项。基本做到每周有活动项目，重大节假日有比赛。 （雷翔仁、李曙光）
    某教导团连队都有了等级裁判员
    目前，沈阳军区某炮兵教导团每个连队都有了一至两名等级篮球裁判员。为培养这些人员，他们在文体连开办篮球裁判员培训班，聘请军区和驻地体委的国家一级、二级篮球裁判员担任教员。经过两个多月的培训，有4人获国家二级、29人获得三级篮球裁判员证书。 （吴长忠）
    某师兴办“士兵文化活动周”
    济南军区坦克某师“士兵文化活动周”，以22个歌曲、独奏、舞蹈等节目，反映了部队新人新事，歌颂了当前丰富多采的改革，赢得战士们的欢迎。
    从今年初至8月，这个师已办了5次“士兵文化活动周”，其中有“战士书法周”、“战士游艺活动周”等。 （崔令才、王其收）
〖-ZW/正文〗
