〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐步改建量力而行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团文体设施改建情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴昌运余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士对精神生活的需求，如同人们对物质生活的需求一样在急剧地变化，“口昧”也越来越多样。有的战士说：我在家时出门100米，就有10来项文体活动供选择，可连队还在玩幼儿园时代的递手绢、传花那一套。该怎样改变连队文体设施的现状，让基层文化工作从击鼓传花等“老三样”中解脱出来，逐步向既有军营特色，又与整个社会文化生活发展同步的高雅方向发展呢？笔者对沈阳军区某团进行了调查。
    从这个团的连队俱乐部、游艺室以及正在修建的游泳池和综合性体育馆工地上看到，一个因地制宜，逐年建设，逐步配套的高层次文体设施已初具规模。工作中，他们从实际出发，处理好了如下几个关系――
    继承与更新的关系。文体活动向高层次发展是总趋势，但并不是把多年遗传下来的“家当”和活动全盘抛开，搞贪大求洋，空中楼阁，而是在继承的基础上利用改造旧设施，逐年配置新器材，逐步向高层次发展。这样既符合干部战士从低到高的娱乐欣赏规律，也符合实事求是，勤俭办文体的原则。这个团先后修旧利废200多件器材，逐年改造了6个蓝球场，21个羽毛球场。团的文化中心和娱乐中心也是改造闲房、仓库而建成的。
    需要与可能的关系。一个单位上千名战士，爱好需求各异，不可能什么需求都满足，也不能老是低循环，穷对付。为此，既要有自己动手、不等不靠的创业精神，又要有量力而行、讲求实际的科学态度。这个团对战士的文化需求进行普查后，列出项目，作出预测，再把团里的“家底”告诉大家，科学论证建什么和不建什么，哪些项日先上，哪些后上，五年规划，量体裁衣，一步一个脚印，五年迈了四大步。
    单项建设与成龙配套的关系。文体设施的建设与基层营房建议一样，要有总体规划。新建一个项目要考虑它以后的配套，让同类项目的场所连成一片，形成一个中心。这个团在建文化活动中心时就考虑到读书看报不能和吹拉弹唱在不便于活动的情况，便以俱乐部为中心，在东西两侧分建文化中心和娱乐中心。他们在修建足球场、500米障碍场时就想到体育馆、游泳池的建设，让其连为一体，成为军体训练中心。同时，明确团、营、连各级职责，大的场所和设施由团里筹建和配发，小的设施如台球、电子琴等由营连添置，做到大小建设同步。从而，避免了堵窟窿、打乱仗的现象。
〖-ZW/正文〗
