〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为繁荣我军学术研究出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学出版社简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨旭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版社简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学出版社，是在原军事学院、政治学院两个出版社合并的基础上，经国家出版局批准，于1986年4月26日正式成立的。它是我国最高军事学府的学术出版机构，是全军有影响的出版社之一。
    国防大学出版社的方针任务是：以“面向现代化，面向世界，面向未来”为指导思想，坚持以社会效益为最高准则，主要出版高层次的军事、政治两大部类学术著作和各种参考书籍，积极为教学和科研、为部队建设和国防现代化服务。
    这家出版社自成立以来，本着“立足本校，面向社会”的原则，根据本校办学的特点，充分发挥了自身的优势，在出版战争战略理论、军事思想、未来军事和战役战术等系列读物方面，初步形成了自己的特色。陆续出版了一批质量较高、颇有影响的图书。其中，《军队管理学基础》、《核战略纵横》、《未来军事世界》、《近期五场局部战争研究》、《突然袭击的研究》、《第四种战争――中外心理战评说》、《军事心理学概论》、《带兵艺术100例》、《带兵心理学》、《现代作战运筹概论》、《中国人民解放军政治工作学教程》、《光荣的抉择》等书籍出版后，在军内外和国内外引起了一定反响，受到读者的普遍好评。有的已再版多次，成为军队院校的基本教材和各级指挥员的案头必备书。特别是《军事领导学》、《兵员动员学》、《军事训练学》、《后勤指挥学》、《军事法学》、《军事采访学》、《美苏争霸战略》和《孙子解故》、《中外败将评传》等书出版后，填补了我国军事科学的某些空白，激发了广大读者热爱军事、献身国防的热情，为逐步完善我国军事学理论体系，繁荣我军学术研究工作，做出了一定的贡献。
〖-ZW/正文〗
