〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺乏远见之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本竹下内阁上台的消息一经传出，美国政府要人纷纷造访，目的是想摸摸竹下内阁的政策底牌。美国要人们感兴趣的除了经济政策之外，自然还包括防卫政策。尤其日本的防务费刚刚突破了1％限额，今后军事力量如何发展，更加引起美国的关心。日本新任防卫厅长官瓦力最近也表示，他将访问美国和东盟国家，以期求得对日本防卫政策的理解。
    其实，让美国“理解”日本的防卫政策比让东盟“理解”要容易得多。不久前，新加坡总理李光耀还告诫日本要致力于消除东南亚国家的疑虑，言外之意，东南亚国家对日本强化军事力量确实心存疑虑。而美国近几年来一直在敦促日本扩充军备，日本防务费1％限额的闸门就是美国帮助它打开的。
    美国始终是以一种近乎矛盾的心理来看待经济崛起的日本。一方面，美国将日本视为亚洲的盟友，或一些日本人自诩的“不沉的航空母舰”，怂恿日本将防务费占国民生产总值的比例提高到3％，大搞美日军事合作。另一方面，它又将日本当作经济竞争的主要对手，勾心斗角，你争我夺，大打贸易战、技术战、金融战、情报战和人才战。至于扶持日本军事力量对美国的利益是否真有好处，在美国政界和军界也是“仁者见仁，智者见智”。有人说，美国要在亚洲与苏联相抗衡，不能不仰赖日本。也有人说，日本一旦成为军事大国，难保不会形成尾大不掉之势。不过，目前在美国“现得利”的想法还是占上风的。
    如今美国的战略地缘说颇似地球物理学上的“板块”学说，它将美苏力量对比相对稳定的传统大陆区域视作几个大的战略板块。美国除了力图维持以往的势力板块之外，侧重于在各战略板块的边缘与苏联争夺。波斯湾是如此，东北亚亦是如此。然而，随着国际矛盾的发展和美国国力的衰退，美国愈来愈感到力不从心，迫切需要寻求战略伙伴的支持，以分担它在东北亚地区的防务。由于日本的地理位置、经济科技实力和军事潜力，美国认为这是一个打着灯笼也难找到的“帮手”。在日本进行各种军事活动，还可以对苏联起“威慑”作用。近几年美日频繁地举行联合演习，其用心是不言而喻的。
    战后日本依赖美国的武装保护伞，放手发展经济，一跃而居世界前列。美国既羡慕又嫉妒，常常发出对日本“免费搭车”的抱怨，甚至有人将此归咎为美国在发展速度上不如日本的一条原因。美国想通过让日本扩充军备，将“免费”改为“破费”，减轻美国在经济战中的压力，增加日本对美国的军事订货，使这方面的支出变为收入。不久前日本在各方面的压力下，决定放弃自行研制新型战斗机计划，转为购买美国的F―16战斗机。从这件事也可以看到美国念的是什么经了。
    近来，美国还有人在憧憬“美日合霸”的前景。这则是一笔更大的生意经，即把日本的财源纳入美国未来的战略构想之中。要达到这一目的，最直接的办法莫过于让日本走军事大国之路了。
    然而这毕竟是美国一厢情愿的事，何以见得？首先，日本是世界最大的债权国，美国却是最大的债务国，债主能否听从负债者的使唤，确是谁也说不准。其次，日本增强军事力量是出于它本身的战略需要。对美国的怂恿不过是顺水推舟而已，其目的恐怕不仅仅是充当美国在亚洲的代理人吧。再次，一个国家军力的强盛归根结底是为其经济利益服务的，日本加强军事实力后会不会给美国的长远经济利益带来威胁，也是未定之数。因此，美国鼓动日本扩充军备的政策，应该说是缺乏远见之举。
〖-ZW/正文〗
