〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宦官和太监是一回事吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宦宫和太监都是我国封建皇宫中的特有产儿，都是被阉割过的封建帝王的奴仆。但是两者是有区别的。
    宦官早在公元前200年就已出现，称“寺人”，东汉以后定名为“宦官”，而且全用“阉人”。封建帝王之所以要除掉他们的生殖能力，主要因为皇帝都拥有众多的后妃宫女，他要独占这些女性，并不准其他男性分享。另外，宦官多是年幼入宫，社会关系简单，入宫后唯命是从，俯首贴耳，除终身为皇帝服务外，别无出路。但因接近皇帝，所以很多宦官权势很大。唐代后期，由于社会风气日下，民间一些官僚富商争相收买男童，私下阉割后送入宫廷，并企图在日后利用之。
    “太监”最早出现在辽代。据《续文献通考》中记载，辽政府的太府监、少府监、秘书监均设太监，元代他沿袭下来。明代朱元璋设十二监，十二监的头目称太监，由宦官充任。太监是宦官的上级，是较高级的宦官。到了清朝，宦官取消了，统统称为太监。清朝的太监分为三六九等，下层的受苦受难，上层的为非作歹。慈禧的太监李莲英可制约文武大臣，与太后吃一个灶，家乡有地36顷，财产无数，隆裕太后的太监张祥斋在京有富丽堂皇的公馆，他虽不能生育，还娶了四个老婆，目的是让这些年轻漂亮的老婆为其四处奔走，联络大官，拉拢权贵。清朝膳房太监左玉秀就凭着美貌的老婆爬上了大总管的高位。因此，我国历史上的宦官与太监在不同时期作用权力是不一样的。 （梁锐供稿）
〖-ZW/正文〗
