〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会各项比赛全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游泳健儿破两项亚洲纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海15岁的女运动员庄泳成了今天游泳馆中的头号新闻人物，她在女子100米自由泳比赛中，分别以56秒57和56秒22的成绩，两次创造了这个项目的亚洲最好成绩。黑龙江选手阎明在女子400米个人混合泳比赛中，以4分40秒63的成绩，把由她本人保持的亚洲纪录提高了3秒80。
    我军体育健儿今天参加了14个项目中的7项角逐。
    球类比赛，解放军足球队首战以1∶0战胜湖北队；男子手球，解放军队以22∶20力克上海队；男子排球以3∶0胜四川队。
    男子体操团体进行了规定动作的比赛，解放军体操健儿发挥了较高水平，获得总成绩286.150分，在参赛各队中暂时处于领先地位。解放军游泳队在决策中，获得了女子4x200米自由泳接力赛第3名，楼亚萍、吴菁分别获得女子100米自由泳决策第7第8名。在今天进行的赛艇预赛中，解放军队的男子轻量级双人双桨（2艘艇）、女子双人双桨、男子双人单桨（2艘艇）等3项5只艇取得了决赛资格，现都已稳获前6名。女子围棋团体赛中，解放军队负于上海队。
    据解放军代表团的权威人士透露，在今天的比赛中，解放军参赛的各运动队，发挥出了正常的水平，成绩比预计的要好。
〖-ZW/正文〗
