〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么时间听何种音乐效果最佳？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷登荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听音乐，得益良多。但是，什么时间听何种音乐效果最佳？这里面大有学问，下面设计的这个方案，不妨请您一试。
    每日三餐，是收听音乐的好时机。但是，如果这时候听交响曲、室内乐、协奏曲之类内涵较多的音乐的话，效果不好。因为用餐的时间不会很长，而且也不可能把注意力全部集中到欣赏音乐上，家庭成员间不免还要讲讲话，这种气氛下不适宜听一些严肃的、复杂的，大型的作品，而以听轻音乐最为理想。
    当您在做家务的时候，最好挑选一些您最喜爱的歌曲放送。这些歌曲往往会使您情不自禁地跟着唱起来。这时，您的情绪就会被音乐所感染，家务琐事所带来的厌烦、枯燥之感就会远离而去。
    假如您想好好地欣赏一首交响曲、协奏曲，或是听一段歌剧、一首四重奏的话，最理想的时间是在晚饭以后。这是您最好的、整块的业余时间，大脑的兴奋程度也较强。这时您静静地欣常这些内容形式都较复杂的音乐，才会取得好效果。
    当您把一天的工作都料理完毕，准备上床休息的时候，您可用很轻的音量收听一些节奏悠缓、旋律柔美、情绪平和的器乐小品。一天的紧张情绪就会逐渐松弛，并帮助您快快进入梦乡。（雷登荣）
〖-ZW/正文〗
