〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗版权琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗版权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡公开发行的图书或刊物，或在正文前面，或在文尾，都附有版权记录，这就是我们常说的版权页。它包括书名、著译人、出版者、印刷者、版次、印次、开本、印张、印数、字数、出版年月、定价等项内容。
    版权属于知识产权，保护对象是作品。它是作者（包括自然人与法人）对自己创作的作品依法享有的占有、使用、处分和收益的人身与法定期限的财产专有权利。
    在我国，自宋代活字印刷的兴起，图书的复制业不断发展，管理刻印和印刷出版的法令也随之出现。南宋光宗年间，四川眉州人王称所撰《东都事略》初雕版上，其目录页上附有：“眉山程舍人宅刊印，已申上司不许覆版”的牌记，这既是一种版权声明，也可以说是一种版权标记，这算得上是世界最早的版权声明或版权标记了。颇有影响的《方舆胜览》，为了保护其刻版权，曾由政府发过两个具有法律效力的榜文。我国第一部版权法是清政府垮台的前一年，即1910年颁布的《大清著作权律》。这部版权法是在一些留学西洋、东洋的学者和洋务派人士要求振兴国家的呼声下产生的。1903年4月，近代资产阶级思想家严复上书清政府学部大臣张熙，要求保护“著、述、译、纂”者的权利，实行版权立法。当时，清政府委沈家本先生负责立法。以后，北洋军阀政府和国民党政府都曾制定过《著作权法》。
    中华人民共和国成立至今，我国虽然还没有一部完整的版权法，但陆续颁布了一些版权保护法令和规定。随着出版事业的不断繁荣，一部具有中国特色的版权法将会问世。
〖-ZW/正文〗
