〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻岛部队采取新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援海南设省加速对外开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣刘学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鸣、刘学报道：驻海南岛的海军部队从10月底以来，每天增加三四个登陆舰航班，协助地方解决琼州海峡上的交通运输困难，使大陆到海南岛的交通运输紧张状态得到缓和。这是他们以实际行动贯彻党的十三大精神，充分发挥部队的装备技术优势，支援海南设省采取的新措施。
    多年来，驻岛部队都在关心、支援海南的开发工作。海南岛将建省消息公布后，改革开放的步子迈得更快了。海南岛连接大陆交通主要靠海运和空运，尤其是琼州海峡货物吞吐量最大。海军某基地派出舰船帮助地方运输了建设海南急需生产物资、建筑材料以及各种车辆机械等。仅两年多来，运输进出海峡的物资达9万余吨。海军还发挥装备技术的优势，为海南岛各工厂、企业培养驾驶人员2000多人。驻岛的海军潜水部队，在兴建港口、码头、水库、电站工程中，总是积极增援。他们在水下进行爆破、电焊、割切、堵漏，成为一支建设海南、开发海南的水下尖兵。近年来，海军支援海南重点建设工程达48项。
    为了加速海南岛对外开放，海军航空兵部队支援了海口机场扩建工程建设，投入劳动日6.8万个，出动机械车辆13900台次。仅用了8个月，就保质保量完成施工任务。现在扩建的机场，可以升降波音737大型客机，从今年10月份起，北京的民航班机可直达海口。
〖-ZW/正文〗
