〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容―军人素质的镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊民进冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管年轻人大多爱美、爱整洁，但就群体而言，世界上莫过于两种人最注重仪表――军人和外交官。
    外交官作为国家的代表，保持良好仪表是为了维护国家尊严。同样，军容关系着国威军威。英姿威武的三军仪仗队，昂然屹立在新华门前的哨兵，整齐雄壮的国庆受阅方队，以及精神抖擞地巡逻在都市中的值勤战士，无不显示出一种力量和气概。
    军容是军队形象最直观的表露。军官的指挥能力，士兵的专业技能，还有政治、理论、文化素养等等，平时都不易为人所识，惟有军容举止是一眼就看得见的。人们往往以军容衡量军人素质，而且往往以自己目睹的具体军人评价整个军队。例如一些初次来访的外国人或归国侨胞，当他们走下飞机、步出车站见到第一个中国军人时，便会从这个军人身上得出对中国军队的最初印象，有的人甚至依据这一点印象推论我军的长短。我们不可能禁止人家按照自己的习惯和逻辑思考问题，所能做到也应当做到的是，时时处处保持良好的军容，爱护我军的荣誉。
    在北京街头，大多数军人是注重军人仪表的。但有时也能见到军容不整、举止不雅的现象，因为我们身上也穿着军装，每每有一种羞辱感，真想对这些人大喝一声：同志，请不要糟蹋你头上的军徽！可是，气消之后再一想，管什么用呢？如若象我们这样的普通军人喝上一声就能奏效的话，军容不整的现象早就该绝迹了，因为首长们和报纸编辑们何止一次地吆喝过、呼吁过。
    治本的办法还是训练。军容也是一种素养，训练方能有素。很多新战士扣不惯风纪扣，总觉得勒脖子，憋不住了就悄悄松开领钩”解放解放”，管它是在什么场合。这说明他们还没有摆脱老百姓的习惯。相反，一些经历过50年代正规化训练的老同志，至今只要穿上军装，出门前总忘不了检查一下风纪扣，有时穿便服也要将领扣扣好，不扣反倒不舒服。可见，由不自觉到自觉，由不习惯到习惯，必须有个训练养成的过程。道理固然要讲，纠察固然应设，但更应重视着装训练和军人姿态训练。这不仅仅对于新兵，包括对需要补课的老兵和干部，都是必不可缺的。
    就军人自身来讲，当然不应单纯责任领导对自己训练不够。军容风纪的训练不能只靠上课出操，还要靠日常养成。如果我们时时提醒自己保持良好军容，严格要求自己遵守着装等规定，岂不是时时都在进行自我训练么？让军容这面镜子映照出中国人民解放军良好的军人素质和训练水平吧！
〖-ZW/正文〗
