〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李主席同马尔滕斯首相会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望西欧巩固团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国事访问RW：李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔11月20日电 正在比利时进行国事访问的中国国家主席李先念今天下午同比利时首相马尔滕斯进行了会谈。
    李先念主席在会谈中说，十三大闭幕后，他立即前来访问西欧四国，说明中国党和政府对西欧非常重视。
    中国希望西欧巩固团结，用一个声音说话，成为争取世界和平和反对战争的强大力量。他指出，国家无论大小，无论穷富，对世界事务都有发言权。
    马尔滕斯首相对李先念主席关于欧洲作用的评价表示赞赏。他认为，比利时同十忆人口的中国在一起，可以在欧洲和世界上发挥积极有效的作用。
    李先念主席还向马尔滕斯首相介绍了中国的对外政策和对外关系情况。双方并就当前重大国际问题交换了看法。
    国务院副总理乔石和比利时外交关系大臣廷德曼斯等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
