〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“争头彩”要说心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师一些同志对组织学习十三大文件的看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，我来到北京卫戍区某师政治部成主任办公室，听他和政治部的同志介绍部队学习十三大文件的情况。突然，门“砰”地一声推开了。后勤部赵部长急火火地走进来。
    我站起身，告诉他，我想了解部队怎样才能学好十三大文件。
    “关键是说心里话。我们部队搞教育有个老毛病，干部念讲稿，战士顺杆爬，说点实话就怕人家说你觉悟低。”
    成主任哈哈笑了起来：“我也有这个感觉。象对雇工、租赁这样的敏感问题，究竟怎么看，自己心里不太清楚，嘴上却尽量回避，怕有人笑话，说你这当主任的，连这都不知道。你看，连身分也成了讲真话的顾虑了。”
    一阵笑声过后，政治部杨副主任说：“赵紫阳同志在十三大报告中说，重大情况要让人民知道，重大问题要让人民讨论，逐步建立社会主义民主政治，我们搞政治教育，也要创造一种比较民主的气氛，让大家畅所欲言，提出问题，开展讨论，分清是非。”
    成主任接着说：“学好十三大文件，得联系实际，让大家边读边议，相信部队在自我教育中会澄清很多问题。人的思想是分层次的，实行政治体制改革，干部很关心自己的出路，战士们则对经济体制改革很注意。学习要区分对象，干部不能把自己的思想问题当成战士的思想问题去抓。”
    “不要套圈。”宣传科赵科长说话特别风趣，“有的单位教育一开始，就公布思想摸底结果，部队有几条几条模糊认识，有几个几个顺口溜。本来战士们没有那么多想法，你这一引导，他们便跳到圈里去了，学习便是‘消化’这些模糊认识，也不知解决没解决，反正学习汇报时都说没有了。”
    成主任严肃地说：“‘学习超前’也是个问题，初级阶段理论的专题还没学完，就早早跳到从严治党的专题。作为领导机关在学习的指导上，一定不要过早地转发经验，开现场会。要避免在学习上搞‘争头彩’、比材料那一套。要切实保证干部战士原原本本地把十三大文件学习好。”
    我参加过许多座谈会，这次大家都讲心里话的情景，是使我难忘的一次。
〖-ZW/正文〗
