〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是幽默的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部宣传干事郑化改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石津安崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，是他的丰收年。去年8月，北京、天津部分漫画家，《人民日报》、《解放军报》等十家报社领导及美术编辑前来参观他主办的战士漫画展；他的近百幅漫画作品在中央一级报刊上发表；今年1月，他首次参加了全国漫画艺术交流会。
    1973年，郑化改带着稚气来到了军营，很快被分配到电影组工作。良好的学习条件和创作环境，使他拿起了画笔，剪纸、插图、题图、幻灯他样样都要尝试一下。人物变形是画漫画难以掌握的技巧，他就刻苦钻研，很快掌握了要领。1982年第二期《中国青年》杂志发表了他的第一幅漫面《一字两用》，使他尝到了收获的喜悦，他开始同幽默结缘。但是他更深知，事业上的进取，凭着一时的热乎劲是不行的。于是，他给自己立下了10年、20年……的奋斗目标。他把时间和书籍看得比金子还贵重。节假日，有的人闲逛市场或者聊天，他就把平时速写到小本子上的素材，提炼、加工成有幽默感的漫画作品。有时，他把饭堂也当成了自己创作的园地，发现好的素材，宁肯放下手中的筷子，也要迅速将其捕捉到小本子上。
    生活是郑化改创作的源泉，他热爱军营生活胜过自己的小家庭。女儿自出世到会走、会跑，全是靠他爱人拉扯大的。难怪他回家时，女儿就是不肯开口叫他“爸爸”。临别时，又赶上爱人和女儿生病，可他归心似箭，留下了一串串“母子二重哭”。他按捺不住自己的心情，要画一组军人妻子生活的漫画。他把自己的生活融进创作中去，一组漫画作品《十五的月亮》很快问世，并被《解放军报》、《工人日报》采用了。
    部队培养两用人才活动向纵深发展，领导让他办起美术班，他又把自己的技艺毫无保留地传授给战士们。去年元月，他又办起了《军营幽默》小报，具有浓厚的军营生活气息。发到连队后，战士们争相传阅。老漫画家华君武欣然为小报提写了报头，英韬、江帆、苗地、王宇、何韦等漫画家都对小报给预支予了肯定。去年一年，他共出了26期小报，给严肃的军营生活增添了笑声。老漫画家、《讽刺与幽默》主编英韬说：“郑化改虽然刚刚起步，可他勤奋细致。他所收集的资料比我们在报社工作的同志都详细、全面。”是啊，靠这种辛勤努力，郑化改有信心攀登漫画之颠。
〖-ZW/正文〗
