〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是清醒一点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在羊城华泰宾馆，当有记者向郑海霞提及解放军女篮夺魁呼声最高时，海霞慎重其事地说：“你们可别给我灌‘迷魂汤’！上届全运会我们男篮有过深刻教训。”说罢，她哈哈大笑。看，多有心计的海霞！
    解放军男篮先期决赛夺魁之后，人们又看中了军营女篮、男排、男足，这不足为奇。解放军的三大球，应属强项，是可以同南北各路诸强争斗一番的。但对我们自己来说，任凭外界如何评述，也不论有多高的夺魁呼声，一概不去管它，千万不能给自己灌“迷魂汤”。依我看，这三大球到底有多大优势，还得打起来瞧。女篮虽有亚洲第一中锋海霞，以及王玉萍、李晓勤等5名新老国手，内线占有优势，但如果对手坚持打快攻，猛投四分球，便是凶多吉少；男排虽国手众多，但合练少，彼此不够默契，单个实力与全队实力总不能划等号；男足纵有贾秀全、朱波、王振杰等卫将筑起了“钢铁长城”，但中场、前锋以及整体攻防并不占上风，今虽首战湖北队告捷，可要想闯过辽宁、广东、上海、北京关，极为不易。
    面对现实，我代表队三大球众教头、诸战将，务必戒骄戒躁，加强思想防备，立足于一场一场拼，一个球一个球争，除此而外，别无夺魁捷径。
〖-ZW/正文〗
