〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农红军的第一家造币厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹雪秀许先平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农红军造币厂/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年4月，工农红军第四军成立后，湘赣两省白军加紧对井冈山革命根据地实行军事“会剿”和经济“封锁”，根据地面临着严重的困难。为粉碎敌人的经济封锁，解决军需给养，红军在井冈山的上井村创办了一家造币厂。
    红军造币厂专以造“花边”（当地百姓称银元为花边）为业。“花边厂”的生产工具，主要是一些简单的风箱、火炉、铁砧、铁锤、熔银瓯、冲压架、冲压碓石等。“花边厂”办起后，每开炉一次，可造“花边”四五百枚。原料主要来源于军民打土豪所缴获的大量银链、首饰及各种银质器具，由造币厂回炉熔化后制成粗坯，再冲压成银元。造币厂还在上井的牛路坑和茨坪等地分别建立了银元粗坯车间。
    负责领导和管理红军造币厂的是湘赣边界特委委员、红四军三十二团副团长王佑。造币厂在防务委员会的直接领导下进行生产。造币厂创办不久，毛泽东、朱德、陈毅等领导同志就多次到厂视察，鼓励工人为根据地建设多生产银元。
    红军造币厂所生产的“工”字银元，在根据地的各个红色圩场和乡村、市镇中大量流通。许多外地商人来根据地搞物资交易，也都纷纷将官府银元兑换成“工”字银元。从而使“工”字银元在根据地内外广泛流通使用，扩大了井冈山革命根据地的政治影响。
    1929年1月底，湘赣两省敌人调集18个团的兵力“会剿”井冈山，实行惨无人道的三光政策，红军造币厂被烧毁，工厂设施被破坏，红军在撤离时，把冲压礁石和冲压架转移到小井金狮面深山里的一个岩洞内。1985年8月，井冈山革命博物馆的同志经寻访考证，终于找到了当年红军造币厂的遗址和部分生产工具。冲压碓石完好无损，现存放在小井红军医院内展出。
    图为“工”字银元
〖-ZW/正文〗
