〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医术精湛医德高尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年军医邱忠衍研治颈腰胸椎病成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颈、腰、胸椎病是这个部队干部战士的常见病、多发病。开始，邱忠衍对这种病症束手无策，感到十分内疚。他自学了医大的全部课程，重点钻研了《新医正骨》、《中西医治疗软组织损伤》等医学专著，努力探索治疗颈、腰、胸椎病的最佳方法。他综合我围传统名家的治疗手法，使新医正骨日趋完善。天津铁路配件厂采购员崔锁患腰椎间盘突出症，生活不能自理。当地八家医院诊断为腰椎管狭窄，建议手术治疗。病人来京找邱忠衍求医。他采取保守疗法，经过10多次治疗，病人就痊愈了。
    两年来，邱忠衍放弃了大量休息时间和节假日，为上百名病人登门治疗。一位来自山东的病人，经他两次治疗，已有明显的疗效，可是后来没见继续来院复诊。邱忠衍怀着对病人极端负责的精神，想方设法找到了病人，原来，病人在上街时不慎摔伤，无法来院治疗。于是，他便多次上门治疗，使病人痊愈，返回工作岗位。
    邱忠衍不满足已取得的治疗效果，积极探索新的医疗领域。他从收集到的120例患颈椎病的人中发现有30％的病人同时伴有心慌、胸闷疼的症伏。他潜心研究首次发现颈椎病是引起心律失常的诱因之一。他据此撰写的《颈椎定点旋转复位治疗颈椎病性心律失常》论文，被9月上旬召开的全国首届中西结合软组织损伤学术讨论会录用。
〖-ZW/正文〗
