〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根军营的沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《军事心理学》作者刘红松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一谈及军事心理学，刘红松的话便一串串地止不住了，我连提问的空隙都没一点，采访只剩下听和记的份儿。
    1975年，南海舰队某新兵训练团。穿着过于肥大的新军装的刘红松并没想到，10多年之后自己能成为军事科学院的助理研究员。但那天和新兵坐在舞台上，等候着念分配名单时，他却萌生出这样的念头：有一天我会在上面作报告的。两个月的新兵训练结束，已当了新兵班长的他果真上舞台作了报告，大模大样地向全团干部介绍带兵经验。几个月后，他又以防化训练尖子的身份，面对全团一千多人报告自己搞好专业训练的体会。
    “那时，一个小小的舞台便使我得到满足，但当心理学向我拉开帷幕时，我才发现，眼前是一个多么宽广壮阔的舞台啊。”
    1979年，刘红松进入华南师范大学教育系，第一次接触到了心理学。作为一个军人，他自然关注着军事心理学。但在课堂上，老师却遗憾地说：“世界上的一些国家，从第一次世界大战开始，军事心理学已逐步形成一门独立的学科。我国虽然有十分丰富的军事心理学思想，古代可追溯至春秋末期的《孙子兵法》，现代有毛泽东为代表的老一辈军事家的军事理论，但建国30多年来没有得到很好的发展，除有零星研究外，整个学科一直处于停顿状态。”
    听了老师的这番话，全班同学的目光一下子集中到刘红松身上，因为在座的只有他是军人。
    于是，在他的书桌上便有了70多万字的笔记，两千多张卡片；
    于是，在他的假期就有了四处拜师求教的路程；
    于是，在他的时间表上就有了用3年时间学完4年本科课程，挤出一年自学心理学研究生课程的安排……
    借用心理学的术语：一种被强化的心理暗示在他身上产生了效应。1985年，我军第一本《军事心理学》出版了。紧接着，刘红松为普及和推广这门学科，又主编了《军事心理百题》、《军队法制心理学》等书，还主持翻译了美国的《法庭社会心理》。军事心理学逐渐被社会承认，被列为全国社会科学研究“七五”规划军事类的重点课题之一，而刘红松也成了这个课题的负责人之一。
    这些成果是令人瞩目的，更让人感兴趣的是刘红松的研究方法。与传统学者不同之处是，他的开拓，靠的是两只翔膀：一是扎根军营的沃土，打下广泛深厚的实践基础。几年来千人以上大面积的调查他一次接一次，“有自己的数据才有自己的理论”，这是他信奉的学术格言；二是开拓多渠道的联系和尽可能多地获取信息。刘红松长期和40多个科研机关、50多优专家学者保持着通信联系、资料往来，这如同汩汩清泉滋润着他精心栽培的常青之树。目前他又着手进行新的研究课题――“军队管理对策中的心理地位和作用”、“社会变迁与军人心理变化”、“装备改善后人的心理改善”等。那一个个尚无定论的课题探索就象涌动不息的海浪，正是这一朵朵浪花构成着深这博大的知识海洋。
〖-ZW/正文〗
