〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大维谈话剧《决战淮海》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决战淮海》这个话剧不仅正确地塑造了我军从战士到指挥员的形象，也非常真实地反映了国民党官兵的真实面貌。
    我们在台湾上学时，教材上称淮海大战为“徐蚌会战”。上战史课讲到这个战例时，我们这些青年学员就在思考，为什么国民党那么多的人，会被共产党打败，赶到台湾来？国民党也讲了些原因，就是派系林立、拒不执行蒋介石的命令等等。在这部剧里也非常明确地反映了这一点，没有歪曲历史。这个戏并没有把共产党都说成神，把国民党说成都是散兵游勇之辈。而且通过王永贵这么个缩影，客观地写出了国民党一些官兵怎样起义、怎样掉转枪口打国民党的真实情景。从这个戏还可以看出：国民党为什么会垮？因为他的指导思想就是错误的。共产党为什么会胜利？因为他的指导思想是深得人心的。解放军的组织纪律性也成为强大的凝聚力。
    现在海峡两岸要和平统一，海峡对岸的一些同胞已经开始到大陆访亲探友，如果这个戏能制成录像带送到台湾，或者让回到大陆的台胞都能有机会看到这个戏，将有助于台湾同胞更好地了解我们的共产党、了解我们的人民解放军。让台湾同胞通过这个戏看看我们老百姓和军人之间、干部和战士之间的关系那么好。为了讨论某一件战斗方案，干部和战士之间还可以互相辩论，是那样的民主，不象台湾。台湾绝对象剧里面那样，一个首长来之前，别人绝对不敢先动筷子；一个首长造成的错误，往往导致全局的错误。所以，从这个戏里的许多细节来看，都非常真实，有意义。
    这个戏里的一些对话也非常精采，如毛主席和蒋介石的对话，毛主席说，你说我是共匪，我说你是蒋匪，咱们是土匪打土匪。象这种话，我回来后还是第一次听到，很生动。我们在台湾时，对共产党部队有一种误会，以为这个部队没有感情，部队非常僵化，没有人性，互相之间都是斗争的关系，以阶级斗争为纲么。通过这个剧，可以使台湾同胞看到，原来共产党部队那么好，军民关系是那样水乳交融的。绝不是象国民党所宣传的那样不通人性、无情。我相信，这个戏一定能帮助台湾同胞了解我们大陆、了解我们的军队。为什么国民党会打败仗，逃到台湾去。通过这个戏，可以找到一部分答案。
〖-ZW/正文〗
