〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乐观人生观”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访无指书法家刘德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如龚盛明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们走进无指书法家刘德的书房，正堂墙上挂着国防部长张爱萍的题词：“身残志不残，乐观人生观，生活多情趣，青春逾万年。”
    在我们结识的书法家中，刘德算是最催人奋进的了。
    他，一等残废军人，今年45岁，抗战时出生在四川省内江县一个农民家庭。1958年3月，他16岁，初中没毕业，就入伍到西藏高原。在一次战斗中，他双手被炮弹炸烂，仅剩下两个血糊糊的肉团……
    见面后，刘德动情地给我们回忆着――
    “弹火不留情。那年叛匪的炮弹炸烂我的十指后，我悲痛欲绝。但党和人民十分关心我，把我安置到荣誉军人休养院。这里离龙藏寺碑林不远，那里集中了几百件历代名家的书法碑刻。在晨钟暮鼓中，我漫步于寺院里，心里萌发出一个念头：一定要学会传统的书法艺术，练身骨，陶冶情操。”
    自此之后，刘德便潜心练习书法。写字时，他请人把毛笔捆在右手腕上，一笔一笔地划。练着，练着，一不小心，墨汁弄翻了。后来，又改用双腕抱笔，两肘悬空，练得十分吃力。因为这种姿势容易挡住视线，他便将身子朝前倾斜，紧靠桌边，两眼向下。两年时间过去了，写出来的字仍旧歪歪扭扭。有人笑他：算了吧，你是“哪壶不开提那壶”，没有指头的人，练啥书法！可刘德是开弓没有回头箭的人，他仍然继续练字。日久天长，他练得双腕结成了一层层厚茧……
    十年磨一剑。20多年过去了，刘德在孜孜不倦的追求中创造出了惊人的奇迹：
    ――他书写的苏东坡词《水调歌头》1982年在《书法》杂志第一期刊载后，先后收到了国内外1500多封书法爱好者的来信；1983年10月，徐州举办“纪念淮海战役胜利35周年书法、篆刻展览”，他的作品获得了二等奖。今年7月，在北京举办的首届“爱国杯”书法大赛中，刘德获得优秀作品奖。10月，刘德的两件书法作品和他的传略，被选入《中国当代书法辞典》。
    近几年，他的书法作品曾参加了日本、澳门、香港和北京、上海、新疆等10多个省、市、自治区举办的书法展览，每次都获奖。新加坡南洋大学的一位教授来信赞扬他的书法“有才气、有豪气、有朝气。自成一体，势雄力健，耐人寻味”。并从海外寄来宣纸向他求字。全国著名书法家苏局仙也寄来赞扬他的条幅：“断手作书古所无，居然豪横见功夫。英雄气魄河山壮，值得惊奇男子呼。”
    几年来，刘德还帮助地方和部队举办书法培训班50多期，为部队、机关、厂矿、学校和群众书写条幅、对联1.7万多件。
    刘德实现了自己的愿望――做一个对社会有用的人，为振兴我国书法艺术贡献了一份力量。现在，他是四川省书法家协会会员、成都市书法家协会理事。
〖-ZW/正文〗
