〖ZQ/总期〗10908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引起风波的《抓间谍者》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张干城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益域外书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗版权风波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在英国和澳大利亚之间，因为《抓间谍者》一书所引起的一场马拉松官司，终于以英方败诉而告结束。于是，各种版本的《抓间谍者》在世界各国相继出现。最近，此书的中译本（林祥铭、郑道根、周爱群、杨岐鸣译，军事译文出版社出版）也在北京面世。
    一本回忆录，何以引起世界风波？这得先从《抓间谍者》的作者的特殊身份说起。现年72岁的作者彼得・赖特是一名英国的老牌特工人员，在英国军情总局任职长达20余年，官至副局长。他不仅是一名窃听、窃密器材专家，而且多次参与重大反间谍和窃听、窃密行动，掌握着不少迄今鲜为人知的真正秘密和重大内幕。由这样一名高级特工亲自撰写的回忆录就非同一般。所以，英国当局禁止该书出版。作者不服当局的禁令，在退休后移居澳大利亚，终获出版。作者自称，他执意出版此书，目的是为了维护英国的国家安全。
    其次，这本书首次披露了许多鲜为人知的英国军事情报总局的内幕。它不仅触及当今还活着的一批重要人物，而且还会使现今的英国政府处于尴尬境地。英国军事情报总局第5局一度被称为“帝国保安情报局”（反间谍机构），一向鲜为人知。由于该局规定其工作人员不得泄露该局的秘密，更不准写回忆录等公布于众，因此，这个机构一直笼罩着一种神秘的色彩，公众对此既感到好奇又感到不满。赖特在书中以其亲身经历首次揭露了英国军事情报总局第5局内许多鲜为人知的重大内幕。诸如窃听英军总部的机密，截收破译外国驻英使领馆的密码；对外国来访首脑侦视；对外交人员跟踪策反等，涉及许多敏感的问题和高层人物。因作者参与其中，故写得生动具体。
    英国当局为禁出此书，与作者打了一场世人瞩目的官司。原因说来话长。在50年代至60年代期间，流传英国军事情报总局第5局内部有一个“苏联5人间谍网”。后来查明其中4人确为苏联间谍，但第5名究竟是谁？一直是个谜。赖特负责领导的特别调查组经过秘密调查，确认第5名就是当时英军情报总局局长霍利斯。但是另外两次调查却否定了赖特的结论。赖特对此不服，以至退休后仍不断提出指控。赖特在自己的意见得不到政府认可的情况下，决心出版《抓间谍者》来陈述自己的意见。去年7月，英国法院下了禁令。今年3月英法院又到澳大利亚打官司，10月终于败诉。当美国一家出版公司也出版该书后，英国估计在美国无胜诉希望，才没有采取行动。今年7月，《抓间谍者》被美国出版后，成为轰动一时的畅销书，不少英国人专门从美国购买此书传阅。英国政府之所以将此书列为禁书，据说有三个理由：一、该书有损于英国情报机构的信誉；二、赖特发表回忆录违背了情报人员“终身保密”的誓言；三、不惩处赖特，将不能以儆效尤。但是赖特辩驳说，他写书完全是为维护英国家安全。由于此书在较多方面反映了英国情报机关的内幕，不仅涉外部门的工作人员值得一读，也有助于一般读者了解国外扑朔迷离的间谍世界，增长见识。社址：北京安外黄寺大街甲1号定价：3.50元
〖-ZW/正文〗
