〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红场的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红场/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科红场位于克里姆林宫东墙的一侧。它的面积并不大，占地七万三千平方米，只相当于天安门广场的六分之一。路面用方石块砌成，青光发亮，显得整洁而古朴。红场已有约五百年的历史。它的前身是十五世纪未伊凡三世下令在城东开拓的“城外工商区”，叫“商业广场”，1517年，广场发生火灾，一切设施全部焚毁，从此，广场更名为“火灾广场”。后来，广场又多次易名，直到十七世纪下半叶，才称之为“红场”。说到“红场”，人们很容易联想起它背靠的克里姆林宫的红色砖墙。其实，在俄语中，“红”字还含有“美丽”的意思。“红场”的“红”字便是取这一层意思，直译应为“美丽的广场”。但是，由于许多国家在翻译这一名称时，都只取了“红色”这一层意思，久而久之，“红场”就被叫开了。
    红场的大规模建设是在1812年以后。那年，拿破仑军队中了俄国统帅库图佐夫的“空城计”，在仓惶出逃时，纵火焚烧了莫斯科。此后，莫斯科人民重新兴建了城市。在这过程中，红场被拓宽，沟壑被填平。广场四周栽种起花木。一座座纪念性设施和建筑物在附近纷纷落成。到本世绍二十年代，莫斯科人又把红场与邻近的瓦西列夫斯基广场合二为一，把红场扩建成现在这样的规模。
〖-ZW/正文〗
