〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八七四九三部队林强、五四四五一国队孟祥福、五三六○一部队余昌富等五十几位读者：
    你们看了本报3月29日刊登的治疗风湿、类风湿性关节炎的新药“钰复康”后，来信询问此药的疗效及购买办法。接到你们的信后，我和有关单位取得了联系，了解到“钰复康”新药主治早、中期类风湿性关节炎及风湿热，亦可治疗坐骨神经痛，关节周围炎等疾病。此药目前仅供临床试用，有下列单位试用子治疗：北京东四化京军区总医院内二科，北京市小西天二六二医院门诊部，石家庄白求恩国际和平医院中医科，张家口二五一医院骨结核科，保定二五二医院内二科，河北正定县二五六医院门诊部。如果你们需要购买此药，可直接与北京良乡崇各庄乡岗上驻军卫生队联系，并附师（县）级以上医院诊断证明及病情摘要。“钰复康”每瓶450粒，售价10元，可服用一个月。考虑到一个疗程为三个月，所以一次汇款30.6元为宜，不要在信内夹寄现金。
    傅参谋
〖-ZW/正文〗
