〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法与军事琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法与军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少人以为，书法是文人的事，军事是武人的事；一文一武，风马牛不相及。其实，书法与军事颇有缘份。历史上许多书法家也是军事家，许多军事家同时是书法家。“夫总文武者，军之将也”（《吴子・论将》）。颜真卿、岳飞、文天祥、史可法和林则徐等人，既精于书法，又善于用兵。曹操、唐太宗等人，不仅仗打得好，字也写得不错。就连一向被认为“鲁莽之夫”的猛张飞，也是个书法家。毛泽东同志和我国其他一些老一辈军事家，也精研翰墨。
    不少书法家还常爱惜用军事术语或移植军事理论来阐述书法创作。西汉初年的萧何就这样说过：“夫书势法，犹若登阵，变通并在腕前，文武贵在笔下，出没须有起伏，开阖藉乎阴阳。每欲书字，喻若安营下寨，稳思审之，方可用笔。”他把作书比为运筹帷幄，调遣千军，安营扎寨。王羲之说得更具体：“纸者，阵也。笔者，刀鞘也。……心意者，将军也。结构者，谋略也。出入者，号令也”（《题笔阵图》）。晋代书法家卫铄曾以用兵的阵势，武器的锐利，军事行动的威力等形象来解释书法中的某些笔画。虞世南一生是个文人，他在《笔髓》中，把学书比为“类似攻战之势”。善于用兵的唐太宗“移其用兵之勇以见于书”（朱长文《续书断》）。李白描绘怀素的草书“状同楚汉相攻战”（《草书歌行》）。这些类比都丰富了书法理论。
    兵家向来重形势，书家亦以势为先。“将书审势，权谋妙算，务在万全。””军事上论势讲奇正，“凡战者，以正合，以奇胜，”这是兵家孙武的话。作书亦讲奇正。王羲之说：“夫书不贵平正安稳，先须用笔有偃有仰，有欹有斜，或大或小，或长或短。”虞世南认为：“兵无常法，字无常体。”明人曾ぴ凇段饕凹》中也说：“大抵作书，须结体平正，下笔有源，然后伸之以变化，鼓之以奇崛。”这说明作书要力求变通，“或气雄不可抑，或势逸不可止”。这与军事上奇正相生、出奇制胜的道理也是相仿的。
〖-ZW/正文〗
