〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《未点燃的花烛》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（北京军区战友话剧团创作演出）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马士英/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未点燃的花烛/评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰，砰！”伴随着戏院里观众的喝采声，传来几声枪响，汉奸吴老怪的便衣队正在抓捕被叛徒出卖的女共产党员夏洁芳……
    故事发生在日寇铁蹄践踏我中华大地的1939年。
    烟海市商界知名人士陈瑞亭的儿子、进步青年陈剑华目睹夏洁芳被抓走，愤怒之余又含着一点庆幸――获得了寻找领路人共产党的一线希望。于是，他谎称夏洁芳是自己的未婚妻，求得父母同意，花重金将夏洁芳买出监牢。吴老怪虽然释放了夏洁芳，但是并未消除怀疑。他逼着陈瑞亭立即为陈剑华和夏洁芳举行婚礼，企图找出破绽。夏洁芳因不了解情况，怒斥陈剑华居心不良，乘人之难。新婚之日，宾客满堂，“新娘子”却闭门不出。陈剑华焦虑万分，一筹莫展。恰在此时，一位自称“八少爷”的阔家子弟前来向新娘子赠送梅花别针。正当吴老怪的爪牙们欲冲入洞房诘问夏洁芳的危急时刻，身着结婚礼服的夏洁芳满面春风，出现在众人面前（见剧照）。不久，那位乔装为“八少爷”赠送过梅花别针的地下党员洪姐，带者党组织的指示又来到陈家，要夏洁芳继续利用与陈剑华的“夫妻关系”开展工作，重建地下组织。就在他们将一批药品运往根据地时，在海上与敌人巡逻艇相遇。陈剑华为保护运送药品的船只顺利开出，驾驶另一艘货轮故意擅翻日军巡逻艇而身陷囹圄。
    中秋之夜，星月澹澹，烟海茫茫。夏洁芳买通看守，来到码头送别押往“满洲”服终身劳役的陈剑华。共同的斗争，使他俩建立了真正的爱情。夏洁芳对陈剑华倾吐衷情，立志等他归来，并将母亲留给自己作订婚之用的梅花别针别在他的胸前。
    十一年过去了。当这对历尽磨难的恋人相约举行婚礼时，被游击队解放后锻炼成长为我军副师长的陈剑华又接受了立即奔赴抗美援朝前线的任务。为了人民的利益，两人匆匆相见又匆匆离别。那对被精心保存了十一年的结婚花烛，依然未能点燃…… （马士英）
    （剧照摄影：孙振宇）
〖-ZW/正文〗
