〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防止被装物资生霉？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成明/梁丰〖HH/换行〗DW：武警四川总队七支队二中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    入夏以来，在我们中队普遍出现被装物资严重生霉现象，请问怎样才能防止被装物资生霉？
    武警四川总队七支队二中队 张成明
    张成明同志：
    夏季是高温、潮湿的季节，也是霉菌肆虐的季节。霉菌是一种真菌类微生物，在天气温热的条件下繁衍生长。日常见到的玻璃、铁器也受到它的侵蚀。部队被装物资多是合有大量纤维素的棉织品，是霉菌最理想的“食品”。战士们平时训练、执勤，任务繁重而又紧张，换下的衣服不能及时洗涤，往日用过的被装长时间不用也会返潮，这都给霉菌的活动提供了条件。
    如何预防被装发霉和除去被装用品上的霉斑呢？
    一、勤换勤洗，讲究卫生。平时训练、执勤时穿过的衣服以及暂时不用的被盖等应经常换洗、晾晒。有汗斑和油污的被装更应及时洗净，以防在霉雨季节发霉长毛。
    二、注意防潮，保持干燥。潮湿是促使生霉的主要因素。干燥是预防发霉的有效方法。洗后的被装应充分晾晒，以尽量降低纤维中的水分，使霉菌失去潜伏的土壤。同时，通过太阳晒，日光中的紫外线还能将霉菌杀死。
    三、被装发了霉要及时处理。棉织品发霉后，在日光下照射，或用毛刷将霉斑除去。呢绒、毛料被装不宜暴晒，应晾在干燥、通风的地方，干燥后用刷子除去霉斑，也可用棉花蘸点汽油擦洗。如果发霉严重，还可用水洗净，然后再反复晾晒。
    梁 丰
〖-ZW/正文〗
