〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军医治病解难退赠款旅港同胞珍书一笺表敬意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日讯 本报编辑部今天收到一封署名李光华寄自香港的来信，上面用毛笔工整地写道：“我是旅居香港同胞，曾因患十二指肠球部溃疡及痔疮十余年，在港四处求医而终未能根治。去年经朋友介绍找中国人民武警部队晋江地区（福建省）支队吴志勇大夫求医，得到他热情接待和精心治疗。回港后我仍按他医嘱治疗，获得了根治，解除了多年来病魔缠身之苦，真是华伦再现！为了微表我的薄意，特寄四百元港币给他，但万万没想到，这四百元港币几经辗转又回到我的手中，并收到他一封热情洋溢的来信，使我不胜感激，不知用什么方法才能表达我的谢意，最后才想到给贵报写信。因为在人民军队里，有千千万万象吴大夫这样高尚的人，这是其他社会制度所办不到的。
    李光华先生还随信寄来了吴志勇同志退还赠款时给他写的那封信，信中说：“我是个军人，历来没有收礼的习惯……党把我培养成为一名人民军医，我的宗旨是全心全意为人民服务。我为能给病人解除痛苦而感到格外的高兴和自慰，广大伤病员的信赖将成为鞭策我前进的动力。你的心意我收下，但钱不能收，请你能理解一个老战士内心情”。吴志勇在信中还特意关照李先生，有什么疑难病症，“尽管来找我，我处理不了的还可以请别人会诊，不要因为没收你的钱不好意思来”。
〖-ZW/正文〗
