〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对侵华日军的最后一战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念抗日战争胜利四十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是抗日战争胜利四十周年。当这个日子来临时，我不禁想起冀热辽部队奉命出关，挺进东北热河，配合苏军对东北日伪军进行最后一战的情景和冀东部队大反攻的情景。那时，苏联百万红军出兵东北，冀热辽部队奉命出关，与东北抗日联军，配合苏军作战，使日本关东军七十万人，伪军三十万人很快土崩瓦解，收复了沦陷十四年的东北国土，实在是抗战史上威武雄壮的一幕。抗日战争胜利是中华民族复兴的转折点。永远值得我们纪念。
    冀热辽部队奉命出关，挺进东北
    1945年8月8日，在盟国军队击败法西斯德国三个月后，苏联政府对日宣战，出兵远东。8月9日，苏军在华西列夫斯基元帅指挥下，以远东红军第一方面军麦列茨科夫元帅六十万人，第二方面军普尔卡利夫大将三十万人，后贝加尔方面军马利诺夫斯基元帅六十万人，共一百五十万人组成诸兵种合成军队，沿中苏、中蒙、中朝边境三千五百公里的战线，从东、北、西三面，向日本关东军七十万人和伪军三十万人发动了进攻。
    8月9日，毛主席发表《对日寇的最后一战》，宣布我国抗日大反攻到来。10日，朱总司令发布第一号命令，令各解放区部队、八路军、新四军、民兵、游击队向日伪军举行大反攻，消灭日伪军，收复失地，积极配合苏军作战，11日又发布第二号命令，令原东北军将领吕正操、方毅、张学诗率所部挺进热河、东北；现驻河北、热河、辽宁边境之李运昌所部，即日向辽宁、吉林进发。我们接到命令后，立即在冀东丰润县大王庄召开了紧急会议，决定抽八个团、一个营、两个支队，一万三千余人（占当时部队的三分之二），四个军分区的司令员和政委及二千五百名地方干部，由我和行署主任朱其文、地委书记李子光、焦若愚、区党委宣传部副部长李荒、军区副参谋长王亢等组成“东进工作委员会”和指挥部，率领挺进东北、热河，坚决执行党中央和晋察冀分局、军区交给的光荣任务，首先由靠近东北、热河的第十四、十五、十六三个军分区部队，于8月中下旬分西、中、东三路，北出长城各口，迅速挺进东北、热河。
    东路十六分区部队，由司令员曾克林和副政委唐凯率领十二团、十八闭和卢抚昌支队，由九门口出关，与苏军从赤峰南下的先遣队在绥中会师。8月30日，一举攻克山海关。然后沿北宁路向锦州、沈阳、吉林挺进。9月5日进入沈阳。十六分区地委书记兼政委徐志和参谋长王珩留在锦州，成立辽西地委、专署和卫戍司令部。
    西路十四军分区部队第十三团、十六团一部和北进支队二千人，由司令员舒行、政委李子光、副政委黄文率领，8月中旬向热河承德进军。在兴隆县争取伪满热河军管区西南地区司令黄方岗率伪满军四个团、七个讨伐大队和警察共万余人起义。解放了兴隆、承德、滦平、丰宁。原在围场活动的北进支队王文部，解放了围场、隆化等县城，进入承德与苏军会师。
    中路十五分区部队第十一团、五十一团约三千人，由司令员赵文进、地分委书记宋诚率领，8月中旬由喜峰口出关向热河平泉、凌源、赤峰、朝阳进军。在平泉外围解除伪满军一个旅的武装，接管八座县城，俘敌伪五千余人。
    在我军胜利进军的影响下，驻青龙县伪满讨伐队二千人，在张金样率领下起义，接受我军改编。至此，热河全境解放。
    继东路前卫部队之后，9月初，我率军区第二梯队三个团、一个营，共五千人出关。以十七分区副司令员张鹤鸣率第四十六、四十七等两个团守山海关，我率第十五团和警卫营继续沿北宁路前进，于9月14日进驻沈阳。同日，曾克林同志飞赴延安向中央汇报，并迎接中央同志来东北。彭真、陈云、伍修权、叶季壮同志于9月18日到达沈阳。中央决定调十万部队，两万干部到东北。以彭真、陈云、伍修权、林枫、程子华同志组成东北局，立即开展接受东北的工作。
    对东北日军的最后一战
    苏军从8月9日发动攻势，8月底击败日本关东军主力，占领牡丹江、佳木斯、哈尔滨、齐齐哈尔、吉林、长春、沈阳、旅大、承德、赤峰等城市，但关东军残余武装没有完全投降，广大中小城市尚未占领，还有许多地方的日军负隅顽抗，有的直到9月间还在进行抵抗。马利诺夫斯基、扎哈罗夫在回忆录中说：“就是日本天皇颁布投降之后，个别分散的日军集团和筑垒地域的某些守备队，长时间没有停止战斗行动，并对苏军进行武装抵抗”。至于伪满军、伪警察队，则还有成团、成队、成旅的武装不但没有缴械投降，而且还骑在人民头上作威作福。各大城市的伪满警宪则持枪挂刀，为国民党及汉奸维持会站岗放哨。进入热河、东北的冀热辽部队，首先经过战斗和发出通牒，才将他们消灭和解除武装。
    沿北宁路东进的十六军分区部队和军区直属队，在出关途中、首先遭到山海关守敌日伪军二千余人抵抗。我十六军分区出关部队在苏军少数部队的配合下，经过四小时激战，攻下山海关。守敌除一部分日军逃往秦皇岛外，日伪军全部被歼俘。同时还将日伪临榆县政府及驻守在该城的其他伪机关人员千余人解除武装。
    盘踞在北宁铁路沿线绥中、兴城、锦西、锦州的伪满军二个旅及伪满警察队，全部被我军解除武装。
    我军进驻沈阳后，将伪满军一部解除武装。参加了消灭通化日军的战斗。盘踞在辽阳的伪满军一个团三千余人，在伪满大臣于芷山的儿子于学谦指挥下，拒绝向我军投降。我朝鲜支队经过激烈战斗，将其全部消灭。
    仍在辽阳奉集堡机场的关东军林木航空大队（有飞机二十余架），在我军政治攻势下，投降我军。
    从本溪逃入平顶山的日军残余千余人，在我驻本溪部队发出通牒后，仍拒绝投降，被我军二十一旅及警卫部队围剿歼灭。驻连山关、凤凰城的日军航空大队地勤人员向我军投降。伪保安部队一千五百人，经我二十一旅包围，解除武装。
    我东路部队控制的辽宁三十六个市、县，吉林东部八个市、县，黑龙江两个市，每个市、县有伪警察五百人左右。我军到后，将其大部解除武装。
    我军自8月中旬进入东北和热河，至11月底，各路部队经过战斗和发出通牒共解除伪满军三个旅、二个团、六十个县、市的伪满警察大队等约四万人的武装，以及日本关东军残余武装五千人。争取伪满军一万二千人起义。
    冀热辽出关部队配合苏军对日伪军进行最后一战，抢在国民党军队之前进入东北，为后续部队打开通往东北的道路，对建设东北革命根据地作出了贡献，是无比光荣的。
    在苏军马利诺夫斯基元帅、扎哈罗夫大将的回忆录《结局》中记载：“特别指出的是，当苏军给日本占领军以致命打击和进行追击时，国民党将领们，没有采取任何措施来支援解放中国东北（伪满）的红军。”可是“在这决定关头，中国人民解放军为配合苏军击败日本帝国主义，却作了极大的努力，”“我们记得，在8月11日，八路军便开始了大举进攻，几乎整个华北地区，其中旬括张家口、热河（承德）等大城市转入到八路军手中。在这些地区，后贝加尔方面军的右翼部队，同八路军协同伴战。”苏军大举出兵东北，各解放区发动排山倒海的对日军大反攻，日本关东军及伪满傀儡政权就面临灭顶之灾，很诀土崩瓦解了。中国人民终于取得抗日战争的最后胜利。
    冀东我军举行大反攻
    在冀热辽部队大部出关以后，留在冀东的部队，在军区副司令员詹才方、代理区党委书记张明远和政治部主任李中权率领下，对冀东的日伪军举行大反攻，先后收降改编了兴隆、青龙伪军五千余人，攻下玉田、乐亭、平谷、蓟县、三河、宝坻、迁安、丰润、遵化、卢龙、抚宁等十八座县城，在地理上与热河、冀中、平北根据地联成一片，为各解放区部队和大批干部通过冀中、平北、冀东到热河、东北创造了便利条件，保障了过路部队和人员的食宿供应，起到了收复东北前进基地的作用，对中国革命作出了贡献。这是冀东党、军队和人民的无上光荣，也是党在抗战时期创建冀热辽抗日根据地的目的和收获的一大成果。
    抗战胜利的伟大历史意义
    抗日战争胜利，不仅打败了日本帝国主义，收复了一切失地和台湾，并且取消了帝国主义列强在华特权，如在华驻军权、领事裁判权、内河航行权、海关主权和收回租界，取消了一百多年来帝国主义强加在中国人民头上的不平等条约。
    在抗日战争前，中国很落后，中国人民是一盘散沙。在蒋介石的反动统治下，国家分裂，连年内战，民不聊生。在日军侵华后，面临亡国危险。在抗战时，中国人民觉醒了，团结起来了，从此改变了一盘散沙，任人宰割的状况。在抗日战争中，还壮大了人民革命力量。在共产党领导下，建立有一亿人口的解放区，一百余万革命军队，不但坚持了抗战，粉碎了日本帝国主义灭亡中国的计划，还为抗战胜利后，解放全中国，争取解放战争的胜利，在政治上、组织上、人力物力上作了准备，为建立中华人民共和国奠定了基础。
    抗日战争胜利有伟大的历史意义，是中华民族复兴的转折点。但抗战的胜利是来之不易的。八年的浴血抗战，中国人民付出了巨大的代价，死了一千一百万人。很多中华民族的优秀儿女、民族英雄为国牺牲了。值此抗日战争胜利四十周年之际，我们要缅怀先烈，继承先烈遗志，振兴中华，努力实现四个现代化，尽快的进入世界先进民族行列，不再因为落后而挨打。
    苏联人民和红军，对中国抗日战争作了巨大帮助，我们永远不会忘记。谨向为援助中国抗日战争而牺牲的红军指战员表示崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
