〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她使我爱上了鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周丹〖HH/换行〗DW：五一○三○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎么也没想到，我这个“书呆子”竟与鲜花结下了缘分。那是去年8月，女朋友在给我的一封信中夹来一朵月季花，用以表示我俩纯洁的爱情。由此使我想到，自古以来，人们都把鲜花作为美和高尚的象征。从这以后，我爱上了养花。
    俗话说，赏花容易育花难，开始那一阵子，由于对上壤的湿度和护花方法掌握不好，结果花了二十多块钱买来的种子全报废了。但是我没有丧失信心，我买来《大众花卉》、《盆景栽培学》等养花资料，学习养花方法。星期天，我还到驻地养花专业户求教取经，逐渐地掌握了养花的方法。去年冬天，我托人从各地买来三十多种花籽，现在都已叶茂花繁了。
    我还曾根据资料中讲到的异花传粉做过试验。令我欣慰的是居然成功了，一盆花能开出多种颜色的花朵来。今年4月，我挑选了十二个品种二十多盆花卉参加了驻地城市的花展。那名贵高雅的君子兰，翠绿欲滴的凤尾竹，清香四溢的月季花，五颜六色的牡丹花，争奇斗艳，五色缤纷，深深地打动了观赏者的心，还受到花卉专家们的好评。
〖-ZW/正文〗
