〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书目的与读书方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书目的与方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭沫若曾写过一篇杂文《我的读书经验》，对读书的目的与方法做了这样的阐述：
    “为学习而读书”。可以说是对每个人的基本要求。各级学校的课程，大体上都是带有强迫性的，非读不可。
    “为创作而读书”。就要多读些古今中外名人的作品，但读时一本书也不必全部读完，有时仅仅读得几页或几行，便可以得到一些暗示，而不可遏止地促进写作兴趣。另外，哲学、政治经济学等方面的著作也应读一些，这是广义的学习。
    “为研究而读书”。是狭义的“真正的读书”。这种读书有三种方法：（一）直探本源不受前人的约束；（二）收罗一切资料尽可能无遗漏；（三）对于资料毫不留情、毫不惜力地加以清算，必须彻底，决不放松。
    “为教育而读书”。是指教育者应该不断进取，努力学习。
    （南军辑）
〖-ZW/正文〗
