〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗癌症与遗传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗癌症〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌症的发病原因，目前还不十分清楚。专家认为癌症是多种因素共同作用的结果。到目前为止，还没有病例和研究结果证明癌症具有遗传性。中国医学科学院肿瘤研究所所长、肿瘤医院院长吴恒兴教授于去年9月指出，“根据目前的研究情况，我可以明确他说：癌不是遗传病。”因为胎儿是由一个受精卵发育而成的，形成这个受精卵的精子和卵子并不是癌细胞，也就谈不到什么先天性癌了。
    有的家庭也有两代人甚至三代人患过癌症的，这是不是遗传呢？近几年，在癌症普查中发现，有些癌症患者的子女患癌症的机会比一般人高三四倍，专家认为这并非遗传因素所致，而是因为癌患家庭的子女对癌的易感性（指接受致癌因素的程度）高于一般人。在长期的共同生活中，家庭成员的饮食习惯、生活条件等易感因素相同，都接受了同样的致癌因素的诱发，所以较之其他未接受致癌因素的家庭，发病率相对地高些。但是致癌因素或条件是可以控制和改变的。如果子女注意防止接触致癌因素，改进生活方式，改善生活环境，养成良好的卫生习惯，癌症是可以防止的。
〖-ZW/正文〗
