〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工于谋国，拙于谋身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识RW：张居正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明神宗即位后，朝政由盛转衰。国内财政困难，又面临北方鞑靼的军事威胁，危机四伏。
    当时，身为内阁首相的张居正认为：“当今之事，其可虑者莫重于边”，心须“加意武 备”，“设法训练”，“技艺精熟者分别赏赉，老弱不堪者即行汰易”。他主张“兵不患少而患弱”，只要兵精，加上人人都有“奋励激发之志”，就能转弱为强。因此，他积极支持当时已调到北部边境的抗倭名将戚继光加强防 会巩固边境。同时又采取必要措施使鞑靼首领俺答停止敌对的军事行动，解除了长期困扰明政府的外患。
    他还针对“民不聊生”，“各省库藏空虚”，“民穷财尽”的情况，采取了一系列措施。一是情查全国土地，抑制豪强兼并，增加国库的收入。二是对税收制度进行重大改革，将实物税改成货币税，推行一条鞭法。尽管有豪强地主的阻挠，改革未能彻底实施，但财政状况毕竟有所改善。三是起用富有经验的冶河专家潘季训全权负责治理黄河，使“数十年弃地，转为耕桑”，增加了农业生产。张居正还重视法洽。据明史本传载：张居正强调官吏必须奉公守法，少说空话，多做实事，即所谓“省议论，核名实”。他要求赏罚必须分明，号令必须统一，“虽万里外，朝下而夕奉行”。他曾写信给应天府巡抚海瑞，赞扬海瑞不顾谣言诽谤，执法严明的精神。他对江南豪强破坏税收，放高利盘剥农民的恶行，主张“严治”，“绳以法”，他不顾“谤议四起”，坚持打击不法分子。当时有一个贵族屡次犯法，理应按法惩办，可是一些大臣因为案犯是公爵，不敢执法。他力排众议，下令逮捕归案，对横行不法者起到强有力的震慑作用。
    海瑞曾评价张居正“工于谋国，拙于谋身”。这里的“谋国”，自然包含有忠君的历史局限性。但张居正不计个人毁誉得失，以天下为已任的精神是可贵的。
〖-ZW/正文〗
