〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈打鱼丸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台小食堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打鱼丸/生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼丸是鱼肉加工的鱼糜制品，富有营养，鲜嫩可口，堪称美味佳肴。驻守南方和水乡的一些部队，吃鱼比较方便，若学会打鱼丸的技术，可经常一饱口福。
    打鱼丸的方法并不复杂，只要将鱼肉捣碎，掺适量食盐水、清水、调料及淀粉搅拌成浆，捏浆成丸，再用汤匙舀丸放人开水煮烫即可。但要把鱼丸打得鲜美爽口，也非易事。有人因为不得法，常使鱼丸烫煮后散成豆腐渣状，实在可惜。打鱼丸的关键是要使鱼丸打得富有弹性，溜圆润滑。这就要求在操作过程中注意以下问题：
    一、要选择鱼肌肉组织弹性好的鱼作原料。如鲨、|、鲳、大黄鱼及某些淡水鱼，都是作鱼丸的优质材料。
    二、掌握好打鱼浆的用盐量。当鱼肉捣碎后，需加一些食盐水进行拌搅擂击成浆。一般用盐量占鱼肉重的2―3％为最好，此时鱼浆的粘性最大。如盐量过小，肌球蛋白溶解性不够，就不能使鱼浆成凝胶状；盐量过大又会降低弹性。
    三、适当掌握打浆温室和时间。温度过高会使鱼肉中的蛋白质变质而影响凝结性和弹性，所以一般应控制在10℃以下。打浆时间，如采用机械打浆，一般掌握在十分钟左右。手工打浆以鱼糜呈粘胶为宜。当气温在25℃以上时，鱼浆打好后要立即制丸烫煮，否则就不易凝结。
    四、烫煮鱼丸要高热快速。烫煮的目的是使鱼肉中的蛋白质分子凝固，即互相连结形成网状结构而产生弹性。因此就要高热、快速烫煮。烫煮时间一般掌握在2一3分钟内，鱼丸膨胀浮于水面即可捞起。
〖-ZW/正文〗
