〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老大娘英语班的教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部工兵营战士孟凡领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秦始皇陵兵马俑博物馆门口，几位外宾刚下车，就被路旁贷摊上那琳琅满目的工艺品吸引住了。年过半百的老大娘指着自个货摊上的“仿秦陶俑”以及各种彩绸鸟兽等民间工艺品，操着颇为流利的英语招揽顾客：“远方的客人，你们好！请买件纪念品吧！”经过一阵英语对话，老大娘的生意做成了。
    这个场面使我们惊呆了！这些连汉字也识不了几个的老太太是怎样学会英语的？一打听，原来是一位战士教的，他就是某部工兵营战士孟凡领。
    在营部，我们见到了刚执勤回来的孟凡领。他在学校时就很喜欢英语。1983年入伍后，还一直坚持自学。一天，他到秦俑馆参观，在一位老大娘的货架旁，见到一位外宾很想买些民间工艺品，可是由于语言不通，生意怎么也谈不拢。外宾耸肩而去，大娘也摇头坐下了。孟凡领想：这些老太太要是会点英语就好了。于是，他把自己的想法向连里领导谈了，马上就得到了支持，并同村委会建立了联系。就这样，一个由他任教的英语学习班，在工兵营办起来了。参加第一期学习班的就有十二位老大娘。
    给五六十岁的老太太教英语可不是件容易的事。孟凡领按照她们的需要，自己编写教材，还自费到街上买回了十几本看图识字的小画册，着重教给她们一些实用的英语单词。遇到老大娘发音不准，念不出来时，他就用中文写出译音，反复讲解比划，直到能够准确发言为止。有位姓燕的老大娘，年纪大，记性差，今天学了明天忘，老是记不住；有时连表示音译的汉字都念不流利。学了几天就感到头痛，一生气，便不来了。孟凡领就利用休息时间到燕大娘家里为她“开小灶”，动员她家正在上初中的也会点英语的孙女，一起帮助燕大娘每天记住一至两个单词。三个多月后，燕大娘终于能说出二百多个英语单词了。
    去年，孟凡领要参加军校招生考试，复习功课比较紧张。但他教的英语学习班一节课也没停过。如今，这个村的十多个老大娘已平均学会英语单词四百多个。与外宾洽谈生意时，方便多了。某报社一位记者不相信老太太能用英语做生意，亲自到秦俑馆测试了一番，一些买卖行上的基本用语老大娘们竟对答如流。现在，王捡村的农民靠卖民间仿秦工艺品致富的，已不是一两家了。连老大娘也成了致富的生力军。全村90％的家庭买上了电视机等高档商品，有的还成了万元户。
    谈到这里，孟凡领看了看表对我们说：“对不起，第二期学习班已经开学了，我要去讲课！”我们跟他来到了学习室，只见挽着发髻的老大娘，抱着孩子的小媳妇，还有衣着艳丽的大姑娘，正在等着孟凡领给她们上课哩。
〖-ZW/正文〗
