〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣欣向荣的会理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/陶裴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川会理县，以盛产籽粒晶亮、酸甜爽口的大石榴而闻名。在石榴花盛开的季节，城里城外，漫山遍野，一簇簇，一串串，如火焰，似红霞，把山川大地装扮得妩姻多姿，令人赏心悦目，流连忘返。
    人们喜恋会理，不仅由于它那美丽的景色、飘香的果花，还因为对这里的一切有着美好的回忆。1935年5月，红军长征到会理，中央政治局在这里召开了著名的会理会议。会议总结了遵义会议成果，确定了北上建立川陕甘根据地的大计。红军在会理，足迹遍及三十一个乡镇，向广大群众宣传党的纲领和政治主张，帮助群众建立贫农团、赤卫队，播下了革命火种。
    追寻红军的足迹，我们踏上了会理的土地。明媚的阳光，给万物镀上了一层金亮的光彩；星罗棋布的高楼，同田边、地头、路旁新建的座座农舍相映成辉；公路上，满载矿石、机具、农副产品的汽车川流不息……会理留给我们的第一印象是：热气腾腾，欣欣向荣。
    在会理，城头我们接触了各级领导干部，他们都异口同声地称赞民兵为振兴会理经济做出的贡献。全县工农业总产值递增速度，从1979年的4％，上升到现在的18％，主要经济指标的增长速度都创造了历史最高纪录，仅1984年，全县工农业总产值就比上一年净增两千多万元。这些成绩里面，都包含着民兵的辛勤劳动。县武装部的领导介绍，为了实现翻两番的目标，他们紧紧围绕“七个基础”、“一个开发”、“十二个项目”制订措施，县、区、乡三级武装部都根据情况订出了自己的规划。全县现有民兵“两户”三千多户，以民兵为主办起了二百多个乡镇企业，年产值达一千六百多万元。民兵已经成为全县经济建设的一支重要力量。
    我们驱车穿过崭新的顺城东街，前往益门乡中村访问。这个村是全县有名的“煤炭村”，也是全具民兵工作先进单位，1983年以前，中村单一经营粮食，结果是年年吃返销粮，工日值最低时仅有八分钱。党中央1983年一号文件，给中村送来了开启致富大门的钥匙，村党支部发动民兵办起了煤厂，使本材丰富的煤炭资源得以开发。他们又以煤厂为中心，先后办起了运输队、旅馆、商店、餐厅等六个企业，年总收入达一百二十五万元，人均收入上升到八百元。如今的中村，新房林立，家家有了自来水，户户屋内电灯明，收录机、洗衣机、大彩电等高档商品，已不是农家的稀奇货。全村花了六万元修了小学，入学儿童全部免费。目前，投资十多万元建造的一幢三层楼农民疗养院即将竣工。中村的农民，正在用双手创造美满幸福的新生活。
    啊，会理，愿你在四化建设的征途上展翅腾飞！
〖-ZW/正文〗
