〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗茶与茶道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭再发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗茶道/生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “斗茶”又称“茗战”，是一种古老的品茶方式，始于宋代。“斗茶”的方法很讲究，有“煎茶四要”、“试茶三要”的规矩，“先嗅其香，再试其味，徐徐咀嚼而体贴之，果然清芬扑鼻，舌有余甘，一杯之后，再试一杯，令人释燥平矜，恰情悦性”。宋徽宗在他的《大观茶论》中说：“天下之士……莫不碎玉锵金，啜英咀华，较筐箧之精，争鉴裁之别。”正如宋代文豪范仲淹《斗茶歌》所云：“北苑将其献天子，林下雄先斗美。”一些封建贵族为了获取帝王的宠信，不惜“碎玉锵金”，竞相“斗茶”，成为一时风尚。被誉为唐宋八大家之一的苏轼曾挥毫相讥：“武夷溪边粟粒芽，前丁后蔡相宠加，争新买宠各出意，今年斗品充宫茶。”
    公元十二世纪中叶，日本的茶西禅师留学中国，将宋代“斗茶”风尚带回日本，广为传播。经过近两个世纪的衍变，形成了日本特有的“茶道艺术”。“茶道”规矩甚严，讲究茶汤浓淡、水温、火候、茶具、茶炉及茶炉位置、茶室插花等“七则”。现在，“茶道”不仅是日本国内一种重要的社交活动，而且已成为一项隆重的外交礼仪。邓小平同志访问日本时，日本曾以“茶道”隆重招待。
〖-ZW/正文〗
