〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此情此景实在太美了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旌整〖HH/换行〗DW：广州军区政治部摄影记者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场归来/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你来信要求谈谈拍摄《战场归来》（编者注：照片刊本报7月21日《长征》星期刊）的心得，颇使我汗颜。因为作品还很粗糙，体会恐怕就更浅薄了。
    我是在部队成长起来的摄影工作者。我热爱军旅生活。二十年来，我经常背着照相机奔走于指战员中间。对于他们的生活和工作环境，他们的思想和情感，还算熟悉。应该说，这是我所有的作品赖以萌生的根基。《战场归来》也不例外。去年春未夏初，我在广西边防前线转了个把月，一天，得知战斗在最前沿的三连指战员完成任务回营，便立即赶去，几乎和胜利归来的他们同时到达营地。我看到他们虽然一身泥巴一身汗水，但是依然满面春风满面自豪。在前线流传的诗句：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”，蓦地闪过我的心头。此情此景实在太美了。我生怕留不下这动人的记忆，便赶快举起照相机，在指战员下车的短暂时刻，连拍了数张。
    战地采访，重在记实。虽然抓拍往往难于讲究用光，但是真情实景会使照片更富于现场感，使读者更易于受到感染。又因为用了彩色胶卷，暖色的调子，厚重的色彩，也较充分地体现了战士们在前线摸爬滚打、艰苦劳累的生活印记。许多同志说，真象一幅油画。如果当时用了黑白胶卷，也许就出不了这种效果。
    摄影是一门艺术，我刚入门，造诣不深。偶尔拍出一两幅较好的作品，实在没有什么经验可谈。搞摄影的谁不想把照片拍得更好一些，但是往往要受诸多因素的影响，很难赶上天时、地利、人和俱全的机会。从这个意义上说，《战场归来》的诞生，也有着某种偶然性。所以我总想，成功应该首先归功于我们可歌可泣、可爱可敬的指战员。没有他们，便没有这幅作品。我只不过是尽了自己的职责，如实地记录了他们的生活罢了。
    广州军区政治部摄影记者 黄旌整
〖-ZW/正文〗
