〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千秋太史祠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太史祠/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在清代，樊增祥就有诗曰：“关中文物最韩诚。”而韩城文物之冠则要数司马迁祠。
    司马迁祠位于韩城市以南二十来里的芝川镇南面的奕坡旁。它耸立在七八十米高的悬壁上，东濒滚滚黄河，西枕巍巍梁山，依山傍水，气势雄伟。史载：司马迁祠建于西晋怀帝年间，距今已有一千六百余年历史。由于风雨的长期侵蚀，损坏严重。自宋代起，进行过多次修缮。现今的规模，是清康熙年间修建后形成的。这是一处就崖顺坡而上的群体建筑，主要由太公庙、山门、祠院和墓冢组成。坡脚有一油漆一新的木牌坊。沿坡而上，首先映入眼帘的是大公庙。过了大公庙，行至岔道处，书有“高山仰止”四个大字的木牌坊迎面而立。穿过山门，是九十九级合阶，拾阶而上，是一座雄伟而古朴的祠院。祠院门额上的三个大字――“太史祠”，苍劲、潇洒。祠院后面依次为献殿、寝宫和墓冢，献殿里，立有来代以来重修、扩建司马迁词的碑记和名人雅士凭吊司马迁的诗词与书法。在寝宫正中的砖龛上，身着宫衣、长髯飘拂的司马迁塑像昂首而坐。司马迁像为何稍稍北顾呢？这里有两种说法，一说怀念苏武；一说北望李陵。尽管说法下一，但从司马迁那气冲霄汉的严峻神态上可以看出，塑造者对司马迁那种正直、刚毅的性格特点，表现得恰到好处。注视着司马迁的塑像，我们眼前不禁浮现出司马迁那令人肃然起敬的形象：在惨遭酷刑之后，依然坚韧不拨，秉笔直书，用自己的生命和血泪写出辉耀千古的巨著《史记》。祠院后面是墓冢，墓顶上一株例干苍劲的古柏，象撑夭的卫士一样，遮护着墓地。
    步出司马迁祠，我们的心情久久不能平静。司马迁不愧是世界文化伟人。他在史学上、文学上的崇高地位和光辉建树是不朽的。正如郭沫若所评价的那样：’龙门有灵秀，钟毓人中文。学殖空前富，文章旷代雄。怜才腐斧钺，吐气作霓虹。功业追尼父，千秋太史公。”
〖-ZW/正文〗
