〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东采〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传/新书名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《最后一百天》
    这是一部近六十万字的专著。作者是美国人约翰・托兰。他在《序》中写道：“整个人类历史上，恐怕难得有一百天象第二次世界大战欧洲战场的最后一百天那样，具有举足轻重的意义。”“我试图象叙述一百年前发生的事件一样，再现那些非凡时日的历史，同时，勾画一下希特勒、希姆莱、戈林之流的形象。”作者本人并不是这段历史的见证人。为了写作这部巨著，他曾同二十一个国家的见证人进行过数百次的谈话，并翻阅了大量的第一手资料。这是一部叙述历史的著作，但是又有着小说一样流畅、生动的语言。
    （〔美〕约翰・托兰著 新华出版社出版）
    《新四军重建军部以后》
    1941年1月6日皖南事变发生后，为了粉碎国民党反动派的阴谋，中央决定重建新四军军部，任命陈毅同志为代军长，刘少奇同志为政委。是年1月25日，新的军部在盐城诞生。从此，新四军在陈毅、刘少奇率领下，坚持抗战，反对投降，打开了华中地区抗战的新局面。这本书汇集了有关的历史文献和文章，是原华中地区抗日斗争历史的真实纪录。其中突出地反映了新四军重建军部以后一段艰苦奋战的历程。
    （盐城市《新四军重建军部以后》编选组编选江苏人民出版社出版）
    《苏德战争1941――1945》
    苏德战争是第二次世界大战的一个重要组成部分。研究和介绍苏德战争的书籍很多。过去国内翻译出版了一些，多是苏联出版的。西方人士对苏德战争有自己的看法。军事科学院外军部的同志翻译了英国文伯特・西顿的这部书，就是为了向读者介绍一些这方面的观点，供研究苏德战争史的同志参考。
    （〔英〕艾伯特・西顿著上海人民出版社出版）
    《抗日战争史话》
    这是一本较为全面地介绍我国抗日战争历史的通俗读物。全书分为四个部分：第一部分写从芦沟桥事变到武汉失陷，介绍了战前国内形势，中日战争全面爆发和抗战初期的情况。第二部分介绍了战略相持阶段前期华北、华中、华南、东北等地的抗日斗争和国民党反动派掀起的两次反共高潮的情况。第三部分介绍了太平洋战争爆发之后的形势，国民党正面战场休战，解放区战场的游击战争广泛深入地发展。第四部分写抗日战争的最后胜利。这本书用史话形式写成，文字简洁，脉络也很清晰。
    （马仲廉编著 中国青年出版社出版）（东 采）
〖-ZW/正文〗
