〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马拉松”歌咏赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福光/建国/绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的傍晚，夕阳的余辉渐渐隐去。七点多钟，某部三营在灯火通明的礼堂里，进行了一场别具一格的“马拉松”歌咏比赛。
    参加比赛的同志都带着歌本，有的是刚出版不久的，有的纸张已经黄旧了。
    半月前，比赛的消息就已经传开，各连都加紧了“练兵”。现在，各连的同志都流露出必胜的信心。
    赛前，营长陈建华代表评选组宣布了规则：前面唱过的歌，后面不许再唱；五分钟内唱不出新歌则被淘汰。他的话音刚落，七连就唱起了《党呵，亲爱的妈妈》。七连歌声刚停，八连雄壮有力的解放军进行曲又响起来了。礼堂内歌声彼伏此起，不绝于耳，谁也不甘落后。当唱到第八十首歌时，最有希望的八连因指挥不力，耽误了时间，被淘汰了；九连、三炮连也因唱不出新歌先后被刷下来。此时，七连的干部战士喜形于色，认为冠军已经快到手了。谁知三机连毫不示弱，和他们比着劲儿唱，礼堂里歌声一浪高过一浪，比赛全程，各连总共唱了一百四十七首歌，七连唱的数量最多，超过了所有对手，终于夺得了第一名，在热烈的掌声中领取了奖旗。
〖-ZW/正文〗
