〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究行政管理学的几本参考书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益名家荐书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书简介/图书名单/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国行政管理学讲座》
    这是建国以来公开出版的第一部理论与实际相结合的行政管理学著作。由中国社会科学院政治学研究所、国务院办公厅调研室、中央人民广播电台理论部、劳动人事部行政管理科学研究所四个单位的理论工作者和实际工作者共同撰写。这部著作突破了西方行政学的框架，结合中国现代化建设和体制改革的新情况，发展了行政学的理论体系，内容包括行政学的研究对象与目的、行政组织、行政领导、行政决策、行政咨询、行政信息、人事行政、财务行政、秘书行政、后勤行政、经济行政管理、教育行政管理、外贸行政管理、城市行政管理、特区行政管理、行政监督、行政改革等二十六个方面。该书已被许多干部学校和干部培训班定为教材或参考书。
    《政府机构与干部制度改革问题论文选》
    这是我国第一本公开讨论改革我国政府体制和干部制度的理论著作，由中国社会科学院谭健主编，许多学者专家和政府部门工作人员撰稿。书中介绍了外国政府和干部制度的现状和改革经验，提出中国行政改革的理论原则和基本目标以及中央政府、地方政府、干部制度怎样改革才能适应现代化建设的要求。这本书对于运用行政管理学的原理研究中国的行政改革，具有启发和参考作用。
    《科学管理原理》
    美国“管理之父”泰罗的代表作品。泰罗是最先提出“科学管理”构想的人，也是“泰罗制”的创始人。为了提高工作效率，泰罗在书中创立了“工作定额原理”、“工作标准化原理”、“机构管理控制原理”、“职能管理制”、“计件工资制”等理论，社会影响较大。列宁对于“泰罗制”也给予重视。目前，国内较大的图书馆有《科学管理原理》的中文译本。
    《行政学导论》
    美国行政学者怀特的代表作，也是美国大学的第一本行政学教科书。该书论证了政府行政管理科学化的重要性和必要性，并提出行政学的四个研究领域：组织原理、人事行政、财务行政、行政法规。怀特提出的这些研究内容，成为早期行政学的基础。怀特的《行政学导论》，是行政学作为一门科学诞生的标志，是研究行政学的入门书。
    《行政行为》
    这是第二次世界大战以后兴起的行为主义学派的代表人西蒙的代表作品。该书作者认为，行政学不但应当研究行政组织、行政原理等，更应当重视研究行政人员的行政行为，而行政行为不只是执行，还包括决策。行政决策贯彻在行政管理的全过程，是一个集体活动的过程。决策的正确与否，决定行政管理的成败。该书提出“决策理论”，论述了科学化的决策过程、决策准则、决策方法、决策与机构的关系等。行为主义学派的学者们，还提出了“人际关系理论”、“组织平衡理论”等新理论。
    另外，美国学者德鲁克的著作《有效的管理者》，我国已经出版的《中国行政管理学初探》，即将出版的《现代行政管理手册》、《二十国人事制度》、《西方文官系统》等书，也可参考。
    本文作者简介：
    主要著作有：《中国行政管理学讲座》（主编）（辽宁人民出版社1985年3月出版）；《政府机构与干部制度改革问题论文选》（主编）（人民出版社1984年6月出版）；《外国政府体制丛书》（执笔编审）（人民出版社1982年8月起陆续出版）；《二十国人事制度》（主编）（劳动人事出版社正在出版）；《日本政治概况》（统编合著）（中国社会科学出版社1984年8月出版）；《外国人事法规选编》（主编）（劳动人事出版社在出版中）。喜欢的格言：“为人类服务，为真理服务，时间就是生命，写作就是战斗！”
〖-ZW/正文〗
