〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子要做团结的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委要求各级领导班子成员互相尊重，取长补短，齐心协力完成好精简整编和各项任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/李向平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日讯 记者刘从礼、通讯员李向平报道：空军党委书记、政委朱光今天在空军党委六届四次全体（扩大）会议结束时的讲话中，要求各级领导班子要互相尊重，取长补短，做团结的模范，齐心协力完成好部队精简整编和各项任务。
    这个问题，是根据空军一些领导班子在精简整编中需要做新的调整配备而提出来的。朱光认为，新的领导班子调整配备后，一些领导成员来自不同单位，互相间不很了解，因此，加强党委“一班人”的团结，充分发挥集体领导作用，对搞好部队精简整编，圆满完成各项任务，显得尤为重要。他说，讲团结，最重要的是党委成员待人处事要光明磊落，公道正派。尤其在确定干部的进退走留问题上，不能搞亲疏厚薄。无论对谁，都要坚持党性原则，认真考察，统一衡量，坚持标准，一视同仁。这是个很敏感的问题，谁在人事问题上搞不正之风，就会影响团结和精简整编工作的顺利进行。
    他强调要坚持民主集中制，党秀内部要有浓厚的民主空气，不能个人说了算。对精简整编中的重大问题，要发扬民主，集思广益，畅所欲言，依靠集体的智慧和力量加以解决。各级党委要定期召开民主生活会，及时交心通气，消除隔阂。他说，强调民主集中制，并不是只分工不负责，事情不分轻重都推给军政一把手。副职干部在自己职权范围内能定能办的事，一定要大胆仔细地干，不能只当家不作主。
    他说，要搞好团结，还有一条，就是对党对同志要说老实话，办老实事，做老实人。不能图虚名，搞形式主义，做表面文章。对自己要一分为二，既要看到成绩，又要看到问题，严于律己，实事求是。他强调要谦虚谨慎，不仅在领导班子内部，在与地方和兄弟军兵种的交往中，也要谦虚谨慎，虚心听取各方面的意见，学习各方面的长处。
    朱光最后说，只要我们坚定不移地贯彻军委扩大会议精神，紧密团结，扎实工作，空军的体制改革、精简整编任务就一定能够顺利完成，空军的现代化、正规化建设，就一定能在现有基础上前进一步。
〖-ZW/正文〗
