〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国将新建五十三个卫星电视接收站
    据《中国电子报》报道，根据党中央、国务院领导同志的指示，国务院电子振兴领导小组办公室组织电子工业部、邮电部、航天工业部生产五十三套卫星电视接收站设备，分赠给全国十六个边远省、自治区，并要求在今年八月底以前建成开通。这些地面站开通以后，可直接收看中央电视台第一套节目。
    电脑大量进入北京中小学课堂
    据中新社报道，电脑已经大量进入北京中小学的课堂。现在，有八十五所中学，一百五十所小学配置了约一千三百台电脑，陆续开设了电脑课。
    这方面工作做得最好的北京二十六中学，已拥有教学用电脑二十二台，参加学习的除该校学生外，还有三所学校的学生和科研人员近四百人。
    城镇个人购房踊跃
    据《生活报》报道，我国城镇住有制单位的建房数量近几年成倍增加，居民个人建房和购买房屋空前踊跃。据有关部门统计，从一九七九年至一九八四年，仅居民自建房总投资为三十六点四亿元，建房面积达二 五百六十四万余平方米，居民个人购买新房达二万七千一百多套，购买旧房达二百七十八万多平方米。
    杭州市民饮食结构由“主食型”向“副食型”转变
    据中新社报道，杭州市民的饮食结构正由以谷物为主的“主食型”逐步向“副食型”转变。
    据统计、杭州市民今年上半年食品消费支出比去年同期增加了三成，其中主食支出明显下降，为百分之五；副食品消费大幅度上升，为百分之五十左右。
    有关“会海”的几个数字
    《北京日报》报道，据不完全统计，一九八三年全国的会议开支达三点三亿元左右。一九八四年，全国的会议开支则上升到四点三亿元。这四亿多元可建设一座年产二百万吨的大型煤矿矿井，可以建设一座装机总容量为六十万千瓦的火力发电厂，相当于一百二十万农民一九八四年一年的收入。
    会议过多使交通更加紧张。一九八三年底，在铁道部调查的一千一百多万人中，有三百多万人是开会出差的，占旅客总数的百分之三十四点五。
    北门书屋重建开业
    据中新社报道，抗战时期闻名于世的“北门书屋”在其创始人李公朴殉难三十九周年之际恢复重建，并于七月三十一日正式开业。
    北门书屋住于昆明文林街。“北门”源自《资治通鉴》“北门南牙同心协力”之说，北门谓羽林诸将，南牙谓宰相。李公朴取名的北门书屋，寓有“万众一心”之意。“让贤”不分年龄
    《北京日报》载文说，一些年轻的同志被提拔上去了，是要更好地发挥才干，更多地做工作，而不是交给你一把“当官”的铁交椅。别人下来，让你上去，是“让贤”；你上去以后，一旦发现自己确实不是这个材料，或者周围还有比自己本领更高的人，那就应该主动“让贤”。切莫以为“让贤”只是对老同志说的。“让贤”是不分年龄的。
    “显己之非”可贵
    《四川日报》载文说，在现实生活中，没有缺点和错误的人是找不到的。但能坦然的“显己之非”，则是难能可贵的。因为主动“显己之非”，不仅难以使人理解，反而会惹出不少麻烦。而文过饰非，报喜不报忧，倒可受到赏识。对每个人来说，
    《世界经济导报》撰文说：人类迎来一代和平的新时期
    二次大战结束四十年，世界形势大变。国际政治的格局，世界经济的态势，都发生了巨大变化。所有变化归结到一点，就是和平力量的增长超过战争力量的增长，在人类面前可能出现一代和平的新时期。
    战争与和平是关系到全局的大问题，经济建设的规模、速度、布局、重点，都要受其制约。现在，和平的国际环境正激励中国人民大力改革，加速建设。建设上去了，振兴中华实现了，必然会大大增加世界的和平和力量，对全人类做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
