〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查对笔迹干什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听到一件新闻：某单位有个干部，责令本单位同志每人写五十个字，逐个查时笔迹。一次没查出结果，又搞了第二次。大有“上穷碧落下黄泉”，不查个水落石出决不罢休的阵势。
    我们知道，在刑事侦察中，查时笔迹是一种侦破手段。有时可以通过笔迹找到线索，将犯人缉拿归案。那么，这位干部挖空心思地在群众中年查对笔迹，到底要干什么呢？
    事情其实简单得很。有个战士对这位干部在管理教育和发展党员工作等方面，颇有意见。但慑于这位顶头上司脾气大，不虚心，不敢公开提，便写了一封匿名信进行批评。不料，竟招来了这么大的麻烦。
    由此，我联想起一段《战国策》上的故事。齐王听了邹忌带有讽喻性的劝诫，曾发布过一道别开生面的命令：“不论大小官吏、庶民百姓，凡当面指责我过错的，受上等奖；上书规劝我的，受中等奖；在公共场所批评我的缺点又能被我听到的，受下等奖。”这样一来，言路广开，民心顺畅，政治修明，齐国日益强盛起来。齐王高价收买批评，成为脍炙人口的历史美谈。
    反观成们这位同志，风格就未免显得大低了。一个社会主义时代的带兵人，在气度上却连封建时代的齐王都不如，用句外文辞令：只能使人感到遗憾！
    我们天天讲要发扬民主。而要发扬民主，首先就要让群众讲话，要尊重和虚心听取群众的各种批评意见。即使是匿名的批评信，哪怕言词激烈些，或事实有某些出入，也不必大动肝火，严加查究。群众写批评信不敢署名，正说明他对连队领导有所顾忌，害怕打击报复。当领导的这时恰恰应当反躬自省：自己的民主作风够不够？只要真正做到闻过则喜，而不是闻过则怒，那就可以赢得群众的信任，匿名信也就会消失。相反，采用查对笔迹的办法，是肯定收不到好效果的。
〖-ZW/正文〗
