〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭栋敏/孙学强/苏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟凡领在辅导燕大娘学英语。  郭栋敏摄
    总政为云南前线前沿阵地配发小型录音机
    七月二十五日，总政治部为云南前线部队配发了一批小型录音机，供坚守前沿阵地的分散班、排使用。在此之前，已陆续为云南前线部队配发了彩色一次成像照相机、DF135照相机、照相洗印设备、立体声收录机、文娱包、拉力器、握力器等战时文化体育器材。 （孙学强）
    班长朱荣军自学考上鲁迅美术学院
    成都军区某炮团六连班长朱荣军，七月底接到沈阳市鲁迅美术学院的录取通知书，成为该院的一名正式学员，朱荣军从一九八三年五月开始学习绘画艺术，先后自费购买了《素描》等五十多本美术书籍和价值近二百元的绘画工具，坚持利用业余时间自学。两年来，他为部队指战员和驻地群众义务绘画四百五十余幅，曾被誉为“军营小画家”。 （苏 飞）
〖-ZW/正文〗
