〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说园林艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈园林艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国现代园林的最初形式是殷周时期的囿。到了西汉便有“上林苑”、“梁园”等著名园林。自唐宋以来，园林的人工雕琢成分不断增加，从而逐渐形成了我国独特的园林艺术。
    园林艺术并非简单地模仿自然，而是取意于山水画，将自然之精英，经过剪裁提炼，使之更为集中、生动，更加典型化。我国造园艺术，重视在有限的空间里，构置丰富多彩的景物，使园林的平面、空间曲折化，用山石、林木、水池、游廊、花墙、曲桥等景物，把园林切割成或连续，或间断，大小不同，形态各异的空间，利用借景、映衬、屏障、对景等方法，使景物相互凭借，使人从不同的角度上，能欣赏到不同的景深和变化，造成迂回不尽、变化万千的效果。园中的草木也经过精心布置，其种类、位置、形态、色彩、植法，都与周围景物密切联系，交相辉映，融为一体。我国现有的乾隆花园、颐和国、避暑山庄等都是著名的园林。
〖-ZW/正文〗
