〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅卷归来话答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1985年军校统考战士政治试卷浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐爱林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗析军事统考政治试卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年军队院校统考阅卷录取工作即将结束，广大考生很关心这次考试情况。下面我结合这次阅卷的感受，谈谈战士政治答卷的得与失，也算是给大家提供一点“信息”吧。
    这次考题，辩证唯物主义部分占41分，政经部分占42分，时事部分占17分；去年考题相应部分分别是45分、44分和11分。相比之下，今年增加了时事题的比重。
    我与同事们阅了1198份试卷，感到大部分考生概念掌握得牢固准确，基本原理阐述清楚；辨别题判断正确；能把握各类题目解答要领，答题思路有层次性。考试成绩比往年好，绝大部分考生取得了及格成绩，90分以上的也不乏其人。以抽检边远和海岛地区考生的77份答卷为例，其中不及格的只有5人，平均75分；最高成绩94分，获80分以上成绩的有32人。但是，应当看到，不少考卷，即使是答得较好的考卷，都还存在许多不足之处：
    一、时事政治部分题答的不够好，失分最多。以简答题“我国经济体制改革的基本任务是什么？（8分）”为例，抽查82份试卷，会答的有18人，一字未写的有38人，平均只得3分。填空错处更多，如填邓小平同志在全国科技工作会议上讲话中提到的“四有”，不少答卷填错；填我国武装力量由哪几部分组成三个空，正确的答案应该是“解放军”、“武警部队”、“民兵”。但60份答卷中竟有28人答错，许多人答成“义务兵、志愿兵、预备役”。出现这种情况说明有一部分考生平时没有养成经常读报读书的习惯，不能全面了解国内外时事，以致一些常识性的问题也答不出或答错。
    二、运用基本原理回答说明现实问题能力较差。例如用主要矛盾和次要矛盾相互关系原理说明我军革命化、现代化、正规化建设必须以现代化为中心一题，考生对原理部分答得很好，但联系实际的时候，有的却将主、次矛盾对错了号，也有的不会联系实际来论述，影响了成绩。
    三、个别考生底子较差，考前准备不足，考试时凭想象猜测答题。如说“通过大脑进行的劳动叫抽象劳动”、“形而上学就是一半形势、一半上学”等。还有个别考生不讲究答案的准确性，以致造成不应有的失分。
    徐爱林
〖-ZW/正文〗
