〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不讲原则的“好人”不能当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，有些同志提出一些实际问题，要求领导上帮助解决；一些面临推销的单位，有的同志要求领导当“好人”、做“好事”、“最后帮帮忙”。
    作为领导，对于一些同志提出的各种要求应该怎么办才对呢？应该认真听取深入了解、具体分析，然后再确定哪些事是可以办的，哪些事则不能办。在这里，要掌握的原则和标准，就是看是否符合政策规定，是否有利于军队建设，是否有利于精简整编的顺利进行。
    对于一些同志存在的实际困难，在不违背政策规定的前提下，有条件解决的，都应积极给予解决，决不能采取漠不关心的态度。对于应该解决，目前没有条件的，要耐心地说明情况，教育大家体谅国家和组织上的困难。相信只要把情况说清楚，群众是会谅解的。
    对一些过高的、不合理的要求，应该理直气壮地坚持原则，决不迁就照顾。当然，处理的办法还是要说服教育。有的同志说得好：不讲原则的“好人”，决不能当 违反政策规定的“好事”，一件也不能做；迁就照顾的“忙”，什么时候都不能帮。如果以“照顾干部战士的利益”为名，趁单位报销合并之机为个人和小单位谋私利，搞突击提职、私分财物等一类所谓“好事”，那就会腐蚀干部战士的思想，败坏部队的作风，损害我军的声誉，妨碍精简整编的顺利进行，还会毁掉一些干部。过去曾有对这方面的教训，值得深刻记取。
    精简整编对我们部队的每个人都是严峻的考验，党性强不强，觉悟高不高，是不是有在想、守纪律，都要在这一场重大的改革中受到检验。我们每一个同志都应头脑清醒、坚持原则、廉洁奉公、尽职尽责，用自己的实际行动，写出一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
