〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琥珀漫笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗琥珀/百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代诗人李白的诗作中，不止一次地提到琥珀。其《客中行》：“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光”，就是有名的诗句。
    琥珀是大自然造化的珍品，一直为人们所钟爱。它的形成，同林木被深埋在地层之中，经过千百万年而变成乌黑锋亮的煤炭有些相似。琥珀是由粘在松柏上的粘膜状的树脂，经熔岩、石沙的挤压，在一定的温度和化学作用下，而形成的一种树脂化石。
    琥珀形状大小不一，色彩各异。它有珍珠般的光泽，玛瑙般的美丽，水晶般的剔透。明代宋应星在《天工开物》中说：“色黄而明莹者，曰蜡珀；色若松香而且黄者，名明珀；有香者，叫香珀。”另外还有一种紫色的，称紫珀。“千年琥珀，万年茯苓”，在大自然中，琥珀极难发现，特别是含有昆虫、小兽、花草的琥珀，尤其珍贵。我国抚顺、大理、河南西部的西峡县，都是琥珀的重要产地。
    唐宋时期，人们就用琥珀制作香料或戒面、链坠、耳环、串珠、花瓶等装饰品和护身符。到了上个世纪，人们又开始将琥珀雕刻成猛虎、雄狮、骏马等动物的眼睛，使之神采奕奕。
    不过，琥珀的最大价值在于它的药用。琥珀味甘，性平，有镇静、利尿、活血的功能，是一种贵重药材，能制作琥珀多寐丸、琥珀惊风片和牛黄至宝丹等传统名药。
    近年来，随着科学技术的发展，琥珀的用途已越来越广，其身价也愈来愈高。
〖-ZW/正文〗
