〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党和摩洛哥进步与社会主义党恢复关系
    中共中央总书记胡耀邦十日在北京会见了以阿里・亚塔总书记为团长的摩洛哥进步与社会主义党代表团。双方同意恢复两党关系和友好往来。
    赵紫阳会见利比亚客人
    赵紫阳总理十日下午在北戴河会见利比亚对外联络秘书阿里・阿卜杜勒・萨拉姆・图尔基时说，中国的对外开放政策是经过慎重考虑作出的决策。他说，我们在执行对外开放政策时十分清醒。在执行过程中，西方的价值观念和生活方式不能说对我们一点也没有影响。但我们有十足的信心克服这些不良影响。从这几年的情况看，经济得到了发展，人民生活有所改善，整个社会安定团结。
    张爱萍会见科默
    国务委员兼国防部长张爱萍和夫人十日下午在人民大会堂会见美国前国防部副部长罗伯特・科默和夫人。
    张爱萍对科默夫妇的来访表示欢迎。科默将他的一本新作《海上战略还是联合防御？》赠送给张爱萍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
