〖ZQ/总期〗10075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扇子与文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫培滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扇子与文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扇子，这块一尺见方的小天地，有着浓厚的文艺色彩。
    扇子，在我国已有三千多年的历史。扇子的起源，最早见于晋人崔豹《古今注》的记载，“舜作王明扇”、“殷高宗有雉尾扇”。这种用羽毛制成的羽扇，起初为帝王障风蔽日，后来又作为卫仪装饰。据《周礼》：王和后的车上装有“扇扇”，长柄大面，用它遮挡风尘，故又名“障扇”。扇子作为扇风之用，始于何时？《春秋繁露》中说：“从龙致雨，以扇逐暑”，说明到了汉代，扇子才成为百姓用品。
    古往今来、扇子与文艺结下了不解之缘。《红楼梦》里，有关扇子的情节有十多处。《桃花扇》、《沉香扇》以扇为主线，塑造了栩栩如生的人物故事。《三国演义》中，描写了孔明泰然而坐，手摇羽扇借东风。《西游记》中，用很大篇幅，记述了孙悟空三调芭蕉扇，使人过目不忘。后来，繁衍到我国戏曲、歌舞中，更是花样翻新，甚至出现了耍扇子的专门的技巧。汉成帝妃子班婕妤的《怨歌行》曰：“新裂齐纨素，皎洁如霜雪。裁为合欢扇，团团似明月。”据说，这是咏扇诗中较早的一首。唐代诗人杜牧描绘古代少女捉萤火虫时写道：“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤”，勾画了少女持小扇追萤的生动画面。至于在扇面绘画、题诗、留墨，尤被视作高雅之事。大书法家王羲之、诗画家郑板桥，在扇面写下了千载留芳的杰作。六朝唐宋，扇面书画琳琅满目，互赠珍扇风盛一时。上海博物馆珍藏的明代两件扇画艺术珍品：仇十洲的《柳岸停舟》和唐寅的《秋江垂钓》，世所罕见。
    扇子分团扇和折扇两大类。团扇，又谓之纨扇，秦汉就有了。扇面不仅有山水人物、花鸟虫鱼各种绘画，而且有正、草、隶、篆各种字体。扇柄雕龙刻凤，扇坠小巧玲珑。拆扇，多以竹为骨，上铺宣纸，加上彩色诗画，雅俗共赏。贵重的象牙扇、水磨竹扇、牛骨扇，加工精美，别具一格。用檀香木精制而成的檀香扇，可说是扇中皇后，轻轻一扇，则阵阵清香扑鼻，使人浑身舒畅。我国著名的扇子，有杭州的檀香扇，苏州的绢扇，肇庆的牛骨扇，新会的葵扇，这些特产，在国内外很受欢迎，成为畅销产品。
〖-ZW/正文〗
