〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛山市的家庭农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛许晓珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中年农民朱金城承包了145亩稻田，办起了佛山市最大的家庭农场，每年纯收入已逾3.5万元。他的农场，承担了村里上交公粮的全部任务，还有大量稻谷投放市场。
    长期以来，乡间有“务农不如做工，做工不如经商”之说。耕田种稻能不能富，怎样富？这是中国农民苦苦求索的问题。朱金城说，务农致富，关键在于要跳出狭隘的小农经济天地，树立现代化农业思想。他一开始经营，就把阡陌小路改建为机耕大道，变零碎的小块田为规范化的大块田；修筑自流排灌网。他投资几万元，购置了2台收割机，2台手扶拖拉机、3台打谷机和插秧机、饲料切割机等大小20多种农机具，实现了耕地、排灌、植保、中耕、收割、运输等环节的机械化作业。由于机械化程度高，145亩农田，平时只 有他和妻子两人管理，只是在双抢时才雇些帮手。农闲时朱金城就带着老婆孩子去旅游。
    在佛山市，类似朱金城这样较大规模的家庭农场已有100多家，各种中小规模的家庭农场更多，仅在南海县就有874家。这样，就有千百万劳动力从稻田里解放出来去从事第三产业，其中最多的乡镇，已逾总农业劳动力的60％。有关专家认为，此类家庭农场的兴起，使该地区传统农业向现代化农业转变初露端倪。
    农场的主人不是没有困惑。朱金城抱怨说，如今国家粮食收购价格稳定，而农业生产资料价格却上涨太快。每亩水稻，仅化肥农药就需近100元；种植水稻显然不如种其它经济作物收效大，但都种经济作物，粮食将出现危机。如何利用经济的杠杆协调这种关系？家庭农场一般承包10年，10年后是否易主？对此，他希望有个答案。
〖-ZW/正文〗
