〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放为运输邮电业插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家、集体、个人办运输办邮电8年成就可喜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗交通运输邮电经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 我国交通运输和邮电通信基础设施作为新时期经济建设的一个战略重点，近8年多来逐步得到加强，取得了可喜的建设成就。
    以建设投资大量增加为背景，国家1979年至1986年8年间用于运输邮电业的基本建设投资已完成762亿元，占到同期国民经济各部门投资总额的13.4％，加上城乡集体和个人开始积极参与办交通，这一时期全国实际投入运输邮电业的财力物力远远超出这个数字。
    反映在国家统计局汇总的资料上，1986年末纵横全国的铁路营业里程已达52487公里，公路里程长达96.3万公里，都比1978年增加8％。同时在我国漫长的海岸线上，主要港口泊位也从405个增至686个。近两年来我国还添置89架新型运输飞机，新建和改造了厦门、大连、成都、武汉等一批国际机场，使总共147架各种运输飞机穿梭翱翔在全长32.4万公里的289条民用航线。1986年，我国交通运输部门利用包括石油、天然气管道在内的各种运输方式完成货物周转量18188亿吨公里，旅客周转量4590亿人公里，分别比1978年多出85％和1倍半以上。这8年中，全国邮电局、所和邮路总长度也有所增加，长途电话电路及电报电路分别增加1倍和20.4％，在城市内部为人们传递信息的电话也已发展到250多万户，比1978年多出1.1倍。
    更可喜的是，这一时期全国电气化铁路比1978年增加了4倍多，占全部铁路营业里程的8％以上。全国由私人汽车完成的货运量已相当于交通部门完成量的将近90％。
〖-ZW/正文〗
