〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众赛车角逐三日淘汰者近半急赶路偏遇大雨记者车历险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育555港京汽车拉力赛追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗港京汽车拉力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张挺与编辑通话
    记者：先说14日为什么没发稿。14日凌晨3时我们记者车从广东从化出发，是所有车辆中走得最早的，到15日凌晨2时20分才最后一个到达醴陵，在车上整整呆了20多个小时。
    编辑：怎么这么长时间？
    记者：一是我们的车速慢，跟不上赛车；二是这一天都在山区行驶。另外，就在14日下午4时，行驶到湖南桂东沙田镇的盘山公路上时，遇到大雨，我们的车不慎栽到路边的水沟里，所幸人没大伤，只是新华社记者李贺普的手撞肿了，我的左腿破了一块皮。我们在大雨中淋了一个半小时，后经当地群众和一辆大卡车的积极帮助，才脱离困境。
    编辑：比赛情况怎么样？
    记者：14日的4个赛段是全部赛段中最艰难的，穿越了广东的岭南山脉和湖南的八面山，汽车一直在山中颠簸盘旋。到达这里时，只剩下43辆赛车了，卢宁军排在第17位，赵巍巍排在27位。 （本报醴陵9月15日凌晨电）
    本报记者张挺与编辑通话
    记者：我今晚已到达武汉。目前赛程过半，20个赛段 已赛完11个，从香港出发的60辆赛车今天只剩下33辆有继续比赛的资格了。也就是说，今天早晨出发的43辆赛车又被淘汰了10辆，连获巴黎――达喀尔拉力赛冠军的华特伦驾驶的3号车，也因机械故障被淘汰。
    编辑：途中有险情吗？
    记者：当然有。日本车手驾驶的17号赛车，把一棵树撞断了，接着又弹到另一棵树上，而车手居然没有受伤。另外，在路上，经常可以看到维修车拖着赛车在赶路。
    编辑：各车手成绩如何？
    记者：目前成绩最好的是瑞典选手庄华格驾驶的2号车，上届冠军布韦仕的1号车处于第2位。他俩的时间相差不过几分钟。卢宁军和赵燕祥的9号车已跃回第11位，张胜培和赵巍巍的30号车排在第19位。
    编辑：你个人有何感觉？
    记者：疲惫不堪，三天睡了5个小时，吃了三顿饭。明天更苦，凌晨2点出发，长驱900公里到郑州。
    （本报武汉9月15日电）
〖-ZW/正文〗
