〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析自身特点坚定改革信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区从对实践的反思中得到启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平孙智林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、孙智林报道：“到了省军区，安家又定居”，这一习惯看法被江苏省军区改革创新的实践打破了！改革，给一般人认为无所作为的省军区工作带来了蓬勃的生机和活力。
    改革之路是怎么走的？应从中汲取什么经验？江苏省军区党委最近通过分析形势，从自身的改革实践中得到如下启示。
    ――改革必须勇于进取，才有所作为。过去，一些人认为，在军队现代化建设中，省军区只能“当配角”、“敲边鼓”，不可能干出“名堂”。江苏省军区党委从破除这种“无所作为”的旧观念入手，开创新的局面。他们坚持用邓小平同志的改革思想统一干部战士的认识，克服自卑心理，从而使人民武装工作者深深感到，只要顺应潮流，抓住自身特点，挖掘自身蕴藏的改革潜力，勇于进取，就能大有作为。
    ――改革必须坚定不移，毫不动摇。省军区党委在回顾取得的改革成果时看到，这些成果没有一项是轻而易举得来的。其中有的是省军区主要领导带领工作组在多次调查研究的基础上总结出来的；有的一开始不被人理解，还要一边宣传，一边干；有的一开始还不尽完善，需要在实践中加以补充完善。但省军区党委认准这样的理：凡是有利于促进干部战士安心服役的，有利于加强国防后备力量建设的，有利于发展地方经济的新事物，一经发现就热情支持，认真总结推广。推广“军人家庭服务中心”过程中，涉及地方许多部门，工作中有许多具体困难，一些同志想打退堂鼓。对此，省军区领导带工作组在南通市8个县（区）作了全面调查，协调各方面的关系，争取地方支持，终于总结出举办“军人家庭服务中心”的成功经验，被中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合转发。
    ――改革必须积极慎重，稳步前进。江苏省军区党委在分析自身改革经验时还感到，改革也有其自身的特点和规律，尤其是军队工作的改革，领导既要胆大，又要心细，既要积极，又要慎重。靖江县创办伤病残退伍军人福利工厂的新事物一出现，省军区党委就认为这个做法好。但党委也同时看到，解决伤病残战士的就业，是个复杂的社会问题，需要方方面面的支持，稍有不慎，福利厂可能就办不下去。为此，省军区主要领导几次去靖江调查，同省、市、县领导一起设想办福利厂过程中可能遇到的种种困难，会同民政、工商、财政、税务等部门研究解决的办法。经过一段时间的实践，摸索出了一套办福利厂的经验，然后由县到全市、最后在全省推广普及了这一经验，使历年积累下来的一大批伤残退伍军人成了社会财富的创造者。
    ――改革的目的是要推进国防现代化建设，必须有全局观念，扬长补短。省军区工作的改革，一定要从国防现代化建设的大局出发，从自身的特点出发，有利于稳定部队、巩固国防，这是江苏省军区党委的改革指导思想。几年来，江苏省军区充分发挥自身的优势，紧紧依靠地方党委和政府，打破传统的工作范围和方法，在军队和地方的“接合部”上做改革的文章。今年上半年，江苏省军区又大力宣传，推广了丹徒县2000多军属“争当子弟兵的家长”的先进经验，为新时期拥军工作创造了行之有效的好形式。
〖-ZW/正文〗
