〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力・动力・活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是需要有点压力的。有压力，工作就会增加动力，也往往会带来活力。压力无非是两种，一是外在压力，即客观环境的逼迫；二是内在压力，即在内在信念驱使下而产生的一种紧迫感，一种奋斗和拚搏精神。
    压力与动力和活力往往是成正比的。据说伊朗有一位妇女在地震发生时，把压在她孩子身上重达数百斤的一块断壁搬了开去。压力产生的动力之大、活力之强由此可见一斑。参加过考试的同志都有这样的体会，当考试来临之际，往往会感到沉重的精神压力。在这种压力下，人们常常会争分夺秒，发挥出比平日高几倍甚至几十倍的效率。现代生理学认为，人脑和躯体都蕴藏着巨大的潜力，人体的器官和结构能够经受得起10倍于日常生活中的负荷。据说，连著名大科学家爱因斯坦也只用了脑细胞的13％，而87％仍然沉睡着。所以，要使这种潜力充分发挥出来，就得加大环境对人脑和躯体的压力。
    前时《人民日报》发表了一篇题为“搬掉铁椅子”的短文，介绍了哈尔滨市南岗区一家食杂店九名干部在民主选举落选后“逼上梁山”的事。这九名干部没有因此而消沉埋怨；撒手不干，而是将压力变动力，由以往的坐着喊转变为今天的站着干，将办公室改成了营业室，办起了一家小食品杂货店。开业仅8天，营业额就达7000元之多。改革的压力使坏事变成了好事，压力带来了活力。
    报告文学《奔涌的潮头》描写了某部队在实行了干部能升能降制度后，基层干部的精神状态和部队工作的新气象。这个部队对有强烈革命事业心和工作责任感，且有业务专长，能同战士打成一片的人坚决予以提升；对工作不扎实混日子过、工作打不开局面的，则坚决予以降级，并限期改正。在这种制度下，好的更加埋头苦干，差的则急起直追。一大批没有升降的干部也从而受到了警策，或受到了激励。
    改革，就应当创造一种有压力的环境，一种有风险的环境。在这种环境里，不允许人们封闭自守、循规蹈矩、拖拖拉拉、无所事事。它必须改变那些不合理的规章制度和工作作风，如平均主义的大锅饭、养尊处优的干部体制、懒于思索和行动的惰性等等，从而激发人们拼搏向上的热情和干劲，使各个部门的工作充满生机和活力。
    改革当然需要考虑人们的心理承受力，但现在主要的问题倒不在于人们的心理承受不了改革的压力，而在于一些人以此为借口，以“左”的思想和行为来阻挠改革。其实，只有在有压力有风险的环境中，人的潜能、人的创造性才能充分地发挥出来。有一个公式颇有意味：
    奋进力=风险度/个体量有个材料说，为了给濒于种族灭绝的印第安人创造繁衍的条件，美国曾制订了一条法律：凡是印第安人，从出生之日起，政府即提供给优厚的生活费用，即使不付出任何劳动，亦可终生养尊处优。该法律实施多年，印第安人从此退出了美国社会的竞争舞台。然而近年来的调查情况表明，与世无争的生活环境、优裕丰厚的物质条件，反而使印第安人的生存能力及人种素质大幅度下降。可见没有压力和风险的环境，无助于人类自身的发展，也不会有动力和活力的。
    创造一种有一定压力和风险的改革环境吧！让理想、事业心、责任感去激发、升腾自己的工作热情、干劲和创造性吧！活力就在这压力之中，就在自己的奋斗和拚搏之中。
〖-ZW/正文〗
