〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活鱼雷・出色的桨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，苏联科学家A・托米林在随“阿留申”号捕鲸船出海考察中发现，海豚行进如飞，时速可达50公里，其转弯抹角之灵活令任何舰船自愧不如。他高声赞道：“这真是活鱼雷！”
    托米林教授是著名的生物学家，可以说他对海豚是了如指掌的，但对这“活鱼雷”的奥秘却深感知识有限，于是便向另外两位科学家求援。他们一起在一张椭圆厚皮革上精巧地钻了许多大洞小孔，大洞有手指粗细，小孔环布洞周，细密得肉眼难见，这俨然是一张“鱼翅”剖面。经反复实验发现：“活鱼雷”在加快游速时血流量骤增.主动脉管扩张，静脉管收缩，使鱼翅变得坚硬而富于弹性。他们惊呼，这简直是奇迹！有这样“出色的桨”，“活鱼雷”行动怎能不快。
    很长时间过去了，人们非但没有放弃对海豚的研究，而且对它产业了愈加浓厚的兴趣。许多国家的专家认为，从现代仿生学入手来研究“活鱼雷”、“出色的桨”，人们有望研制出具有结构新巧、功能奇特的摇拨式发动机，一旦成功，将使舰船技术产生巨大飞跃。我国科技工作者还较早地指出，这“活鱼雷”还有“雷达”、“声纳”等高超的本领，因此这方面研究的前景是广阔的。我在想，而今我们正在努力实现国防现代化，若能将这些堡垒一个个早日攻下，用最先进的技术武装我们，造福人类，该有多好！
〖-ZW/正文〗
