〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尕庄脱贫记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云涛仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在文成公主进藏时曾经驻足过的日月山东麓一个海拔3000多米的山顶上，散住着70多户人家，叫“尕庄”。由于历史和地理的原因，这里经济文化长期落后。1981年前，全村家家负债，户户缺粮，吃水靠驴驮，照明点油灯，生病没处治，村里“光棍”一大群。
    1982年，当军民共建的春风吹到日月山中时，与尕庄为邻的兰州军区某综合仓库主动找上尕庄，帮助群众脱贫致富，一向沉寂的小山村欢腾起来了。
    1
    为使尕庄尽早脱贫，仓库在力所能及的范围内抽出人力物力，帮助群众解决生产生活方面存在的自己无法解决的实际困难。群众吃水要用毛驴到3里外的山下去驮，仓库检修所帮助修建水泵房，架设了650米长的自来水管道；群众照明用油灯，仓库勤务连帮助架设了2000米长的高压线路，给家家户户带来了光明；尕庄缺医少药，仓库卫生所帮助培训了3名卫生员，并在村子建立医疗室定期为村民防病治病。
    2
    几件好事一做，群众感激万分。但一些村民却误认为“还是部队有钱”，想靠“沾光”致富；一些村民认为尕庄条件太差，贫穷落后没治。一句话，人穷志短。仓库党委及时开会研究。主任王孝儒说：“我们帮助群众改善基本生产生活条件是必要的，但不能搞包办代替。要扶贫，得先扶志。”会后，尕庄的田间地头、家庭院落，到处留下了干部战士与村民促膝谈心的身影和宣传党的富民政策的声音。村民施永发，祖祖辈辈受穷，父母盼望他发家，起名“永发”，并勒紧裤带供他念了几年私塾，学了点兽医技术。他却不思进取，常常暗自烧香拜佛，家里穷得叮当响。勤务连指导员何其安到他家劝他利用懂点兽医的长处搞家庭畜牧业，动员他买了两头猪养起来，并用连队的公猪给他的两头母猪配种，繁殖小猪，当年就收入了200元。这一下，施永发的信心足了，逐渐发展成了养殖专业户，家庭年收入5000元。现在，他家里还买了电视机、收音机和一套新式家具。施永发把在夹墙里珍藏了几十年的菩萨像取出来摔在了地上，深有感慨地说：“我今天能过上好日子，不靠菩萨不靠命，全靠党的富民政策好，靠解放军的好指导！”仓库领导协同尕庄党支部用施永发这个榜样教育村民，对全村促动很大。
    3
    有了脱贫的志气，还要有致富本领。尕庄成年人中只有3人念过初中，文盲占85％；大多数村民不懂科学种田，不讲究选种，不知道合理施肥。仓库党委认为，要从根本上改变尕庄的面貌，就必须着眼于提高群众的科学文化素质。在仓库的协助下，尕庄治穷先治愚，“文化活动室”办起来了，青年们游手好闲的少了，钻研科学种田的多了；扫盲班和高小文化补习班办起来了，越来越多的村民学会了读书看报、记帐算帐；小学校舍修缮一新，114名学龄儿童全部入学，教育质量在全乡16所学校中进入前4名；仓库派出两用人才学习班农科组成员，同村干部及有实践经验的老农一起，举办农技讲座，使群众结束了糊里糊涂种田的历史。该村土豆亩产由原来的100公斤增加到300多公斤，粮食产量由1981年的人均181.5公斤增加到1986年的472.5公斤。尕庄党支部书记施永田感激地对仓库政委张礼说：“你们教给我们致富本领，比送金银财宝还要强。”
    4
    在取得的成绩面前，仓库干部战士进一步深思，要使尕庄尽快富裕起来，必须设法广开致富门路，启动内在经济活力。他们派人陪同村委踏遍尕庄的沟沟梁梁，访问全村的家家户户，调查资源，分析利弊，终于找到了适合自身特点、简单有效的致富措施。
    ――尕庄432口人，有196个劳力，绝不能在农业“这一棵树上吊死”。仓库牵线搭桥，使全村农闲时间有80％的劳力去海西淘金，到省城搞建筑等，成了生产和生活的主要经济来源。
    ――尕庄有7000亩草山和大片荒山，过去没有充分利用，1982年仅有各类牲畜613只。现在发挥这一优势大搞畜牧业，1986年已发展到1319只。
    ――尕庄满山遍野都是蕨菜，过去群众当柴烧。部队为他们提供了蕨菜在国际市场颇受欢迎的信息，使群众变废为宝，去年仅采集蕨菜一项就每人增加收入30多元，今年还要建立一座年产2.5万公斤的蕨菜加工厂。
    现在，尕庄从事运输、养殖、加工等重点户有14个，年收入千元以上的户38个，全村人均经济收入1986年达到440元，是1981年前的10倍。尕庄终于走上了自我发展的道路。
    军民共建之花已经结出了文明富裕之果。
    如今的尕庄，一半家庭盖起了新房，有的还添了电视机、收录机、缝纫机和新式家具。12个小伙子作了新郎。结婚时，个个呢服革履，英姿勃发。村里老人们说：“我们尕庄祖孙几代受穷，现在才象个过日子的样子。”
〖-ZW/正文〗
