〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结实战经验深化训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某部六战六捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支部队的作战训练改革经历了三个阶段，做到了步步深化。早在1985年初，他们实行先训后补。训练体制上的这一突破性变革，改变了多年来训练低水平循环的状况，被军区评为训练改革先进单位。去年，他们着重抓了以训练内容为主的改革，将过去以专业知识、技术为主，改为以专业战术为主，兼顾专业知识、技术的整体训练，提高了实战能力。担任作战任务后，他们把战场作为深化改革的课堂，把作战中带有规律性的问题作为深化改革的课题。结合军事理论的新发展、现代战争特点和越军活动的规律，他们研究了外军重视发展特种部队的资料，按特种部队的要求进行了多项大胆改革：加强了野外生存训练的难度，增加了谋略训练和心理训练，每一个指战员都能在夜间独立完成识图用图、埋排雷、应用捕俘等十几个训练课目；在战斗编组、指挥程序上进行了较大调整。这一系列改革，提高了这支部队担负特种作战任务的能力。8月下旬，他们冒雨执行侦察作战任务，潜伏长达3昼夜，完成任务后与越军在阵地前沿展开了小规模战斗，全歼来犯小股越军，创造了雨季作战最好战绩。
〖-ZW/正文〗
