〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学、实验――两颗耀眼的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数学和实验是现代科学的两大支柱，它们作为现代化科学的方法论特征已为人们习以为常。它们的第一次紧密结合，并成为科学的重要基础是在大科学第一次历史演习中由伽利略开创的。在此之前，科学还只不过是哲人们的玄想。
    伽利略那渊博的学识和天才的创造力，使他的后来者深为惊叹。他的开创性的工作遍及天文学、力学、声学、光学和磁学诸领域，更重要的是他开创了数学与实验相结合的科学研究方法，从而使科学建立在一个坚实的基础上。因此，伽利略当之无愧为一位现代科学的奠基者。
    当然，伽利略并不是做科学实验的第一人，但他的实验完全不同于13世纪的学者们，他的实验是探索性的，当实验产生了不是他所期望的结果时，他并不抛弃这些结果，而是回过头来考究自己的论点，由此显示出实验科学的高贵品质，即在事实面前低头的谦逊精神。伽利略实验方法的另一个更为杰出的地方是他把实验定量化，从而迈出了实验与数学结合的关键一步。以后的科学便沿着这一方向迅速发展起来，数学模型与实验验证甚至成为合格学科的两个主要标志。
    继伽利略之后，开普勒又在天文学领域内显示了观测与数学结合的威力。在研究老师第谷遗留下来的资料中，他发现了行星运动三定律，因此人们称他为太空律师。第谷是16世纪杰出的天文学家，他拥有受到王室支持的最大的天文台和最好的观测设备，再加上他对科学的酷爱和刻苦认真的治学态度，经过20多年的细心观测，获得了当时准确程度最高的天文数据。这无疑是很珍贵的，没有第谷杰出的观测成果，也就没有开普勒的伟大发现。但是，没有开普勒杰出的数学才华，它们也只能是一些枯燥无味的数据。科学发展到这里已揭示出，只有将实验和数学结合起来才是科学发现的正确道路。
    从此以后，数学再也不仅仅是毕达哥拉斯所认为的关于数的学问，实验也不再是宫廷游戏，而成为科学研究的强大手段。在大科学历史演习接近尾声的时候，法兰西斯・培根和笛卡尔又从哲学上确立了实验和数学作为科学方法论的地位。从此，数学与实验（包括观测）相结合的方法形成一股强大的潮流，在整个科学领域（包括非自然科学领域）奔流至今。
〖-ZW/正文〗
