〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场上的用兵与指挥（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗球场指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7、较量在洞察中进行
    如果说，在体育比赛中，对手之间的争抗，是从预测开始的。那么，各教练员之间真正的智慧较量，是从临场的洞察开始的。
    智慧常常来自观察。观察是使用频率最高的一种创造性的能力。教练员临场指挥，首先需要有一双善于观察的眼睛。体育比赛竞争激烈，风云变幻，面对稍纵即逝的战机，有没有洞察能力是至关重要的。教练员不是观众，不能跟着球看热闹，而要看出名堂，指挥战斗。
    我在指挥女排打大赛时，临场暂停，绝大部分时间是讲技术、战术和心理问题，把自己观察到的情况告诉队员，在此基础上给她们出些主意。1984年，我们在苏联参加四国邀请赛和美国队比赛时，杨锡兰、侯玉珠发的远距离平冲球，威胁力很大，可美国队一个个都接得很好，看得出，接这种球，她们有思想准备，已经很适应，我立即叫暂停，让杨子改发近距离网前“菜”球。突然的变化，她们不适应，反而接不好了。破坏几个以后，再发远距离平冲球，把她们接一传的节奏打乱了，情绪也受到了干扰，效果不错。
    在临场指挥时，如果洞察准了，发现临场确实主要是思想问题。那么，暂停后就重点解决思想问题，不要思想、技术什么都谈。1982年秘鲁世界锦标赛，由于我们在预赛时输给了美国队，决定了我们在后面的比赛中，必须场场以3∶0获胜，否则夺魁无望。中苏之战，形势严峻，我们拿下两局后，第三局争夺异常激烈。打到13∶12，我们就是拿不下来，场上队员一个个紧张得拉长着脸，就怕被她们追上来，这一局输掉，将前功尽弃。
    我接连两次叫暂停，不和她们谈技术，就是帮她们松弛思想。我对她们说：“我现在不跟你们讲别的，只要求你们笑一笑，笑着去拿下这最后的2分。”她们回答我说：“都什么时候了，还让我们笑，怎么笑得出来？！”我说：“你们现在急于求成，打得太拘谨，人家每得一分，就象挖掉你们身上一块肉一样。你们平时一个个那么淘气，那个劲到哪儿去了，现在拿出点那个劲儿就什么都有了。”这一说，把大家逗乐了。紧张心情缓和之后，最后2分终于很快拿下来了。
    教练员还需要具备善于从局部洞察全局的能力。1984年6月16日，我们在北京迎战来访问的古巴队。第一、二局古巴队打得非常出色，发、拦、扣等特长得到了淋漓尽致的发挥，我们连丢两局。第三局开始，我对队员们说：前两局古巴队的优点都发挥出来了，但她们还有弱点没有暴露。估计她们第三局会犯求胜心切的毛病。太想赢，会急躁，只要我们能顶住，她们就有可能出现波动。我们要抓住转机，不慌不忙地打，只当是第一局刚刚开始。姑娘们按教练的意图去做，场上形势果然按我们的意志转化了，古巴队越打越急，越急越乱，越乱越失误，第三局我们以15∶1取胜，第四局又以15∶0再胜，第五局她们的情绪平静了一些，双方打得都正常，最后我们以15∶9获胜。
〖-ZW/正文〗
