〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的军事仿生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事仿生学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生物世界的启迪
    地球，是个生机勃勃的世界。在我们周围，生存着150多万种动物、40多万种植物和10多万种微生物。这些空中飞的、地上跑的、水里游的、土里藏的生物经历了千百万年漫长岁月的进化，它们都有着自己独特的生活本领。例如，其貌不扬的螳螂，能在1/20秒的瞬间判断出飞掠而过的昆虫速度和距离，并一下子将其捕获，即使是现代化的电子追踪系统也无法比拟；喜欢夜晚向光亮飞翔的夜蛾，具有一套“抗干扰”的奇特本领，就是那素有“活雷达”之称的蝙蝠也逮不着它；乌贼鱼遇到危险时能突然喷出一股黑色液体将周围的海水染黑，然后乘机溜之大吉；被人称为“变色龙”的四脚蛇，可以依靠表皮下的多种色素块随时随地改变身体的颜色；海豚的体型及其皮肤的特殊结构，使它的游泳速度达到每小时50公里以上，超过了各种现代潜艇的航速……
    这些生物的特殊本领和功能，为军事科学技术提供了全新的设计原理和思想。通过研究它们的结构和功能，能创造出许多适应于军事需要的先进技术。
    从形体结构上寻觅
    人们模仿生物的技术，首先是在形体结构上的直接模仿。飞机问世后，由于飞行速度的提高出现了机翼颤振现象，科学家们发现蜻蜒的翅膀末端前缘有一个叫“翅痣”的加厚区，于是如法炮制解决了这个难题；当世界上第一艘潜艇问世后，它的速度与海豚比起来望尘莫及，而人们仿照海豚体形和各部比例进行建造，航速便提高了20一25％；“人造海豚皮”包在鱼雷表面，使其速度约增加了一倍；人们模仿象鼻虫的眼睛制成“飞机对地速度指示器”，可以测量导弹攻击目标的相对速度；模仿苍蝇的楫翅制成“振动陀螺仪”，应用在火箭和高速飞机上实现了自动驾驶；还有人模仿尺蠖一屈一伸的运动方式，设计了一种新型的轻型坦克，它能越过较大的障碍物，隐蔽在掩体里也能升起炮塔射击，然后再隐蔽起来。前不久，国外研制成功的新型化学武器――“二元弹”，就是按照南美洲哥伦比亚的“小甲虫”的胃部结构仿造的，它是毒剂使用原理上的一个新的突破。（上）
〖-ZW/正文〗
