〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私用营具姓“私”公用营具有“主”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部改革营产营具管理制度节约大量维修费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成吴维君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营产营具管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、吴维君报道：昔日那些姓“公”的营产营具，不仅全都有了“主”，而且受到了主人们的“宠爱”。这是笔者对广州军区后勤某分部实行营产营具商品化管理改革的深切感受。所到之处，已不见以往那种需要就开口、不要就乱丢的少爷作风和公物有人用、无人管的现象。
    随着商品经济的深入发展，这个分部的领导越来越感到，营产营具长期供给制、大锅饭的供应方法，使不少人滋长了没有就要、不要就丢的不良作风，造成营具年年添置，年年不够使用；用的不管，管的不用，管用脱节的管理方式，导致营具损耗快，寿命短，营产营具维修费大量超支。今年初，他们借鉴地方改革经验，在某野战医院进行商品化管理改革试点成功后，即在全分部推广实行。
    实行营产营具商品化管理的一个显著特点是，私用营具私有化。无论职务高低，在职转业，一律按统一标准，将营具计价归己。凡住家属宿舍者，营具一律实行一次性价拨，不要者退回仓库；凡住集体宿舍的，营具实行计价收取押金，使用者放弃使用权时，单位退回本金，损坏者租金归公；离退休、转业干部住院内的，其营具根据本人意见，可实行一次性价拨或收取押金，收押金的营具期限半年，超过者作自动价拨处理。
    对那些被称为无娘孩子的公用营具，他们实行计价挂账，承包给使用者或保管者。如办公室、公共活动区、战士宿舍、连队等场所的公用营具，均实行计价挂账，承包到人，损坏由承包者赔偿，并按照年损耗率8‰的标准进行适当的奖罚。
    这一改革，调动了群众管公物的积极性和自觉性。改革仅5个月，节约营具维修费用23万多元。这个分部干部战士普遍反映，公用物品谁用谁管，管理好坏与个人经济利益挂钩，这样做合情合理，是一件于集体、个人都有利的好事情。
〖-ZW/正文〗
