〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定从下月开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国开展税收财务物价大检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查财政上的跑、冒、滴、漏；查滥涨价、乱收费；查用公款游山玩水、吃喝浪费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗税收物价工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部副部长项怀诚在今天召开的全国大检查工作会议上说，今年大检查的重点对象是：工业、交通、商业企业中的盈利或亏损的大户；所有中央和省、自治区、直辖市一级的专业银行、保险公司、信托投资公司和工贸公司；各级业务主管部门；实行利润上交包干和承包责任制的部门和企业；由中央财政开支的粮油、棉花加价款；问题较多的集体企业和个体工商户。
    今年对各级执法机关和财政税务部门也要检查。项怀诚说，有些执法机关违反国家有关规定，擅自截留、挪用罚款收入，请客送礼、滥发奖金、实物，甚至私分，据为己有；有的地方财税部门截留应该上交的财政收入，不按规定减免税，化大公为小公。对这些问题都要进行查处。
    项怀诚强调，今年的大检查必须掌握好两条原则：一是企业和单位的合法利益，一定要坚决保护，不受侵犯。实行承包责任制的企业，按照国家与企业签订的承包合同和有关规定，应当给予企业的好处，要保证兑现，决不食言。二是对各种违法乱纪行为，一定要认真检查处理。实行承包责任制的企业，为了获取非法收益，任意提价，滥发奖金、补助、实物，或者故意虚增利润、压低亏损的，也要认真查处。
    目前，由于官僚主义，玩忽职守，工作不负责任造成的经济损失，数字相当惊人。不少地区、部门、企业和单位，一方面叫喊资金不足，另一方面又把资金白白浪费掉。项怀诚说，要通过大检查，促使各级领导转变思想作风和工作作风，克服官僚主义。
    据了解，前几年的大检查查出大量的违法乱纪行为，仅1985年和1986年，查出的各种违纪金额就达200亿元，已追缴入库88亿多元。
    国务院税收财务物价大检查办公室负责人对记者说，在今年的大检查中，要突出解决三个问题：一是财政上的跑、冒、滴、漏，现在截留国家财政收入、偷税漏税的现象比较严重；二是滥涨价、乱收费问题，有些单位和企业抢购紧俏物资，加价出售，扰乱市场秩序；三是用公款游山玩水，吃喝浪费。
〖-ZW/正文〗
