〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻粤三军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产经营收益连年递增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30多种产品打入国际市场，去年上交国家税金6000多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻粤陆、海、空军部队的生产经营部门提供的情况表明，8年来，驻广东军队系统创办的经济实体已由原来100多个增加到1000多个，从国外引进了一批新技术、新设备，兴办了一批合资经营项目，开发新生产项目、新产品近4000个，100多种产品被评为国家、全军、广东省的名牌优质产品，30多种产品打入了美、英、日、苏、法、澳大利亚以及东南亚、南美洲的几十个国家和地区，产值、利润每年平均以30％的速度增长，去年赢利近2亿元，上交国家税金6000多万元。
    谈到这些成绩，三军生产经营部门的同志不约而同地把成功归于党的改革、开放、搞活政策。他们从部队的实际出发，学习地方成功的改革经验，分阶段对传统的生产经营进行了一系列改革。
    广州军区工厂企业管理局柴局长说，军工企业和军队生产经营的改革，首先是改变自给自足的小生产观念，积极参予商品生产，由单一为部队提供产品，改为向社会向市场开放，用收益为部队建设服务。
    驻粤部队改变过去用行政手段管理生产经营单位的方法，按照经济规律管理生产经营活动，确立企业的“法人”地位，在干部使用、机构设置、资金分配、生产计划、劳动工资调配等方面给企业更多的主动权。经济实体的内部，则层层实行经济承包责任制，打破大锅饭，调动积极性，提高生产力。
    大力推广横向经济联合，把军队的生产经营活动纳入国家和地方经济活动的整体当中。遍布广东全省的一大批军队系统的工厂、农场、宾馆与军内外、国内外厂家结成固定的产、供、销的伙伴关系，大大增强了企业的活力。
    目前，广东省军队系统已初步建立起了一个种植、养殖、加工相结合，农、工服务各业齐头发展，产供销一条龙的生产体系，生产收益不仅为部队解决了经费不足的问题，也有力地支援了国家的经济建设。
〖-ZW/正文〗
