〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席主持仪式欢迎尼泊尔贵宾赵总理同比兰德拉国王举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中尼关系RW：李先念/主席/会见外宾赵紫阳/总理/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月15日电 国家主席李先念今天上午在人民大会堂会见尼泊尔国王比兰德拉和王后艾什瓦尔雅时，代表中国政府和人民对他们来访表示热烈欢迎。
    李先念主席和比兰德拉国王还就共同感兴趣的国际问题进行了愉快的交谈。
    会见开始前，李先念为比兰德拉国王主持了隆重的欢迎仪式。在21响礼炮声中，国王由李主席陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。300名青少年载歌载舞，向来自友好邻邦的尊贵客人表示敬意。
    国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同尼泊尔国王比兰德拉举行会谈时说，中尼关系是国与国之间发展友好关系的典范。
    赵紫阳赞扬比兰德拉国王为发展中尼友谊作出的重大贡献。赵紫阳说，中尼两国是真正的朋友，我们一贯相互支持，相互信任。他重申，重视同尼泊尔发展友好关系是中国的既定政策。我们今后将为进一步发展两国关系和在国际事务中的合作继续努力。在尼泊尔的经济发展中，中国将在力所能及的范围内给予合作。
    赵紫阳和比兰德拉国王讨论了进一步加强中国西藏地区同尼泊尔的友好合作问题。双方都希望我国西藏和尼泊尔之间在人员往来、贸易、旅游和交通运输等方面的合作关系能有更快的发展。
    比兰德拉国王对尼中友好合作关系和相互理解表示满意。
    今晚，李先念举行宴会欢迎尼泊尔贵宾。
〖-ZW/正文〗
