〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造适应变革时代的士兵艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评几个战士演出队的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我军裁减兵员100万的巨大工程开始实施的时候，数以千计的不同形式、不同规模的战士演出队、军乐队、电声乐队在军营崛起。一位文化学专家对我说，这不能孤立地看作是传统的恢复，而是我军变革所带来的基层文化建设迅猛发展的必然趋势。
    当我先后看了第二炮兵、南京军区、广州军区、沈阳军区、成都军区、济南军区、兰州军区等单位战士演出队的演出，联想到那位学者的谈话，颇有同感。
    “兵演兵”，是战士演出队的老传统。然而，今天的“兵演兵”和以往已经有了很大的不同。象这几支战士演出队的成员，大多数都是近年来入伍的新战士，曾在城乡文化热潮中受过熏陶。他们有文化，有艺术感觉。在改革、开放的新形势下，他们的创作表演才能得到了充分的发挥。他们不再象过去那样急功近利，仅仅为了表扬和宣传本单位的好人好事，而更多的是为了满足包括他们自己在内的一代青年军人求知、求美、求乐、求新的心理需求。无论是演出的士兵和士兵的演出，都已进入到了一个与时代发展相协调的新的层次。南京军区战士演出队的舞蹈《当代士兵进行曲》，运用现代舞蹈语汇来拓展表演的空间，丰富表演的内涵，把一群头戴铜盔的青年士兵置身于太阳的周围，使七色阳光的变换士兵做出的各种不规则图形融为一体，展示出生活的多元，象征我军的未来。编导没有过多地在具象上模拟，而是着力表现当代士兵在现代战争的演练场上叱咤风云、放眼未来的神韵。广州军区战士演出队的舞蹈《战地浪漫曲》，在表现前线战士的献身精神时，没有过分地渲染战争的残酷，也没有简单再现战士杀敌的过程，而是截取阵地上官兵同乐的一个场面，在炮弹的呼啸和迪斯科旋律的交响中，展示了当代军人的生死观、苦乐观。类似题材的舞蹈还有成都军区战士演出队的《雕魂》，编导把“雕塑”作为整个舞蹈的主要表现形式，象征战争对军人灵魂的塑造，通过斧凿山石的铿锵响声和灯光折射出的剪影，展示了战争中的士兵的阳刚之美。象这样一些节目，在过去战士演唱活动中是很难见到的。它表明时代的巨人已为战士演出队装上了美的艺术的翅膀，使他们能够更加自由地翱翔。
    值得称赞的是，这几支战士演出队对待传统的态度是颇有些胆识的。他们的节目大部短小精悍，多姿多彩，但又没有在传统的艺术表演形式面前止步，而是在继承、吸收战士演唱活动的优秀传统和民族艺术的营养的同时，大胆地把新颖的、现代的艺术表演形式搬上了军营的舞台，使具有鲜明的时代特色的战士艺术以崭新的面貌出现在今天的观众面前。二炮战士演出队的小喜剧《七品官巡视》，用群众所熟悉的戏剧人物来评说我军的现代化建设，表演中充分运用说、唱、逗、舞等手段，以古衬今，寓庄于谐，使小小的舞台跨越了时空的限制，表现了从冷兵器时代到热核武器时代的历史变迁。兰州军区的讽刺小品《汇报》，尖刻地讽刺了部队工作中的形式主义、弄虚作假的流弊；迪斯科小品《候车》，则生动地表现我军战士在护卫社会风气秩序方面所做的工作；形式活泼新颖，博人一笑之余，发人深省。沈阳军区战士演出队用传统的曲艺形式表现拥军老题材的故事《飞来的燕》，不以外部的噱头去逗乐，而是注重内在的幽默，注重对人物情感的细腻处理；在给人以愉悦的同时，也给人以启迪。这说明，80年代的战士业余演唱活动，只有敢于打破框框，大胆创新，既保持传统特色，又注意借鉴现代艺术，才能在火热的部队现实生活中，创作演出适合当代士兵“口味儿”的优质的精神食粮。
    这几支战士演出队推出的几台晚会，虽然不能说是达到了很高的水平，但确有不少节目给人以耳目一新的感觉。赞叹之余，也许有人难免会发出这样的感叹：现在的战士演出队也都学着搞那些“洋”东西了，这不是业余的向专业化发展吗？如何看待这种由“土”向“洋”发展的现象？我以为，一般说来，“土”，主要是指演出节目的形式和内容具有浓郁的乡土气和兵味儿。作为战士演出队无论在任何时候，都应该坚持与生活有更密切的联系，演出具有乡土气和兵味儿的节目。但这并不意味着我们的演出服装、道具、灯光、音响设备也都保持在“土”的水平上。随着现代科学和文化水平的不断发展，对战士演出队的设备作一些更新，也是必要的。象二炮战士演出队演出的舞蹈《星空畅想曲》，用火箭发射的特技作为开场，以巨大的和平鸽拥抱地球作为结束的背景，从始至终贯穿电子合成器弹奏出的模仿宇宙空间的音响效果，为整个舞蹈增添了光采。南京军区战士演出队演出的轻音乐《士兵正年轻》，全部用电声乐器和铜音乐器演奏，其旋律节奏感强、跳跃性大，时而象小河流水活泼欢畅，时而象铁马奔驰气势磅礴，塑造出了朝气蓬勃的当代军人的音乐形象。这无疑都是应予肯定的。当然，这并不意味着我们就赞成战士演出队在器材、设施上与专业文工团攀比。正确的态度应该是，不片面理解“土”，也不盲目追求“洋”，而是坚持从战士演出队的实际出发，用一种时代的美学的眼光来观照舞台，力求做到土洋并举，扬长避短，不断在艺术上有所创新。
    从这几台节目给我们的感受看来，我觉得对业余与专业之间的关系也应该重新认识。可以说每一个专业演员都曾经是业余的，而每一个业余演员在表演上都应该努力向高标准看齐。如果缺乏较高的艺术表演水平，就不能很好地为兵服务。实际上，业余的超过专业的，在今天已不是什么新鲜事了。广州军区战士演出队演出的组歌《巍巍法卡山》，济南军区战士演出队的组歌《战士之歌》，都把战士声乐节目的创作和表演提高到了一个新的层次，甚至可以和专业文艺团体演唱的组歌相媲美。毫无疑问，他们这种刻意求新的精神，应该在战士业余演唱活动中大力提倡。战士演出队不能因为是业余的而降低自己的艺术标准。那种单一的、粗浅的表演形式已远远不能容纳和再现当代军营的风貌和士兵多彩的心灵了。这也从另一个方面告知我们，战士演唱活动观念的更新和发展的趋势，乃是整个部队文化素质、审美标准提高以及鉴赏习惯变化的一个缩影。这将为我们创造适应变革时代的士兵艺术提供有益的启示。
〖-ZW/正文〗
