〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡音万里传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信发张海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎日酷暑下，无锡县战士家乡喜讯报告团启程了。
    这个由无锡县政府组织的报告团里，有县人武部政委周仁根、县民政局副局长倪振华，有各个乡镇的人武部长、民政助理和部分模范军人家属、退伍军人标兵。
    他们的旅行包里，装着5万余字的家乡喜讯和优抚材料，反映无锡县经济建设成就的电视录像带，1500余名战士家庭变化的照 片，更有许多录音带，上面录着战士父母的嘱托，兄长的挑战书，妹妹唱给哥哥最爱听的一支歌和未婚妻的“悄悄话”……
    雷声轰隆，雨打芭蕉。在驻福建漳州某部礼堂里，干部战士正在全神贯注地看着反映家乡经济建设成果的电视录像。林立的厂房，漂亮的农宅，纵横交错的河道，银灿灿的珍珠……随着《太湖美》的乐曲，展现在人们眼前。来自无锡县东蜂镇的战士戴德生、殷荣法和藕塘乡的丁忠良望着既熟悉又陌生的画面，激动地哼起了《江南丝竹》。他们为家乡改革开放取得的显著成就而高兴，为自己能在祖国东南大门站岗而自豪。
    “平儿，自你入伍后，地方政府待我们可没说的，政治上关心，生活上照顾，连你的优待金也年年往上提啊！眼下，别家有的，咱家一样不少，就缺一张立功喜报……”在收录机边，班长徐建平一遍又一遍地听着母亲的讲话录音，激动的泪水簌簌滴落。
    某团会议室，战士座谈会在热烈的气氛中进行着。当问到有无后顾之忧或要求时，战士们的情绪更高涨了。洛社镇战士吕耀良首先掏出了心中的疑虑：“我父母原是下放职工，按江苏省政府文件，现在正在办理农转非手续，我将来退伍回家的户口怎么办？”
    “这个问题镇党委早已研究过：凡父母按政策返城镇的，战士退伍后随父母落户。”洛社镇人武部副部长当场答复。
    “我入伍后干了3年炊事员，曾专门学习过烹调技术，我担心退伍后无用武之地……”未等前洲镇战士周少春说完，报告团的老张拍着胸脯说：“你的工作问题我们包了！我们县里缺就缺做饭的，养猪的，种菜的。但要提两个条件：一要安心服役，叫干多久干多久；二要刻苦钻研，多学几手烹调绝招。”
    “我家要建房，地方政府能否帮助解决一些建筑材料？”
    王祁镇人武部副部长唐鸣华听说提问题的战士是自己乡的，马上接过话茬：“乡里每年都为烈军属、退伍军人安排一定数量的专用材料，你写信叫父亲拿申请来就行了。”
    当有的战士担心将来退伍回家找不到理想的姑娘时，模范军属陆九妹站起来笑着回答：“家乡的好姑娘多得很，我的几个侄女就想找当兵的，要求不高，条件也只有一条，就是在部队要是个优秀战士。”一席话，引来满堂笑声。
    报告团从牡丹江返回时，站台内外，挤满了赶来送行的战士，“收下吧！家乡的亲人。”某师工兵营文书沈伟忠把绣有“悠悠慈母心，耿耿爱兵情”十个金字的锦旗，捧到周仁根团长跟前。
    “谢谢同志们，希望大家牢记家乡人民的嘱托，多作贡献，家乡人民是不会忘记你们的！”这殷切的期望，激起了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
