〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冻土原上的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫魁斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的东北荒原，有很大部分处在永久冻土地带上。许是地冻天寒关系，历史上这里屡次开始的拓荒事业，均以失败告结束。这里历来被称为“北大荒”。自本世纪40年代中后期始，特别是50年代中后期，我军向荒原开进大批拓荒部队。现在国家最大的商品粮基地在这里建成了。我对永久冻土的最初认识，是酷日当顶的盛夏，腾腾蒸人的水草甸子里，塔头草下伸手便翻得出冰块，扎骨头凉，不知冰冻了多少个世纪。我是在虎林念的初中。60年代初的虎林，感觉上雪比现在大得多，从农垦小火车里走下来，低矮茅屋压着厚厚的积雪；绵亘的雪原上，只有盏盏昏黄灯光昭示远来客人：那雪下还隐藏着“猫冬”的人，隐藏着政企合一的牡丹江农垦局。太阳么，太阳好象南下远征去了，夜长昼短的冬日里，不明亮，也不温暖。
    去年我们按总部首长指示，曾分批去黑龙江垦区体验生活。踏上冻土原，便有一种投身母亲怀抱的亲切感。我首先想到的便是我的老师们。他们多是1958年集体转业来北大荒的军人，大都来自部队机关院校，也有反右斗争下来的知识文化界人士。学校茶炉工就来自北京，家在泰国，好象还在意大利留过学。周末，老师们开舞会，漆黑的风雪夜，大教室里一个高年级的朝鲜族同学吹黑管。那茶炉工代过历史课，讲省港罢工，讲香港如何变成“臭港”。他去过香港，讲香港的风刮得如何厉害，并且在讲台上模拟顶风和顺风走的模样。同学们拍桌子大笑，屋檐上的冰溜子都震掉了。
    校舍很简陋。开始就是一栋马棚似的草房和两幢日本人留下的砖房。学生地北天南，哪里来的也有，很有些“乌合之众”的味道。各教室间“拉合辫”墙壁都掏了洞。老师们用黑板把洞堵上，我们就用木棍子再把黑板捅掉。教外语是位个子矮小的女教师，温文尔雅的江南人。原也是军人，脸总冻得红红的。她吆喝几个学生趔趔巴巴地把黑板架起来，在西北风尖利鸣叫中，平和地教我们人生的ABC。
    教导处来了位吴主任，也是部队的拓荒者。穿件不套罩衣的黄棉袄，浑身上下雕着军事指挥员的严厉。学校很快形成制度，进门也要喊报告。开始听到报告词，特别女同学喊，心里陡地净化得只有庄重和神圣――也很奇怪呢。有天准备晚自习，大家在教室打乒乓球，没有球网，一根桦木杆用两块砖头垫起来。我拿着杆子，不小心把教室唯一一个500度灯泡打破了。那时什么都紧俏，商店买不着灯泡。查晚自习的吴主任咆哮起来，同学们也怨声载道。我惊恐得如同捅漏了天一样不知所措。第二天，吴主任不知从哪拧个灯泡安在教室里，以后再也没提这件事。有天我路过教导处，见他的房里点着蜡。
    我们的语文老师、数学老师，还有美术、音乐老师……有人打过仗，有人著过书，有的来自部队高级领导机关，都是些很有本事的人哪！
    现在的荒原早已今非昔比了。从兴凯湖畔、穆棱河谷越过三江平原、松嫩平原，一直向北延展到大小兴安岭，百余座国营农牧场，新兴市镇毗连，有高高的电视发射塔。正是隆冬时节，感觉上雪比过去小，巨大的储油罐，高耸的楼房，一派现代化大农业景象。见到老同学，问起学校事，有的老师已经走了，有的还在那儿。说起来，大家替他们惋惜，如果不是开到北大荒，他们也许会成为大学问家、大艺术家，做更大的贡献……于是，替这个喝一杯，替那个喝一杯，酒喝得多了，心上觉得难受。晚上躺在床上睡不着，又觉得惋惜情绪不大对头，有悖于开拓者们的感情。听说我们受总部首长委派而来，一些年逾花甲的老同志握着我们的手说：“什么要求都没有，只求部队别把我们忘了就行。当年号称‘十万’，就是一声令下……”
    世间也许另有所谓“能量守恒”吧，他们这辈子虽然没能成为大学问家、大艺术家，没能成为高级管理人员，或者在其它什么地方从事于人于已都更合适的职业，但他们终生是军人，他们集体开创了前所未有的事业。他们把个人能量都释放在冻土原上。所以这冻土原才升起了耀眼的太阳！
〖-ZW/正文〗
