〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份辞职报告引起的思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委端正抓典型思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张能宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一石激起层层浪
    一天，32413部队四连指导员张为民给团党委递交了一份辞职报告，理由是自己缺乏领导才能，打不开工作局面。
    张为民曾参加过对越自卫还击作战，进过陆军学院深造。任指导员4年多来，先后被评为“优秀共产党员”、“指导员标兵”，连队也年年被评为先进单位。这样一个较有作为的基层干部，为何要辞职？一时间，人们议论纷纷。
    埋藏在心里的苦衷
    部队党委书记、政委文可芝接到辞职报告后，心里很不平静。他想，张为民的辞职，想必有难言的苦衷。这天，文政委代表党委来到四连。话匣子一打开，张为民含着泪水，向组织上道出了自己桩桩烦恼事：
    任职4年多，家里连遭不幸，先后有两位亲人病故，都因工作脱不开身，他强忍悲痛，把电报往兜里一揣，又带领部队训练去了。对此，有人却说他用死人给自己脸上“贴金”。
    4年多来，他只休了3次正常假。为了工作，三推婚期。1985年结婚后，蜜月未度完，提前15天归队。婚后由于房子无着落，他动员妻子作人工流产。有人却说他假积极，想升官。
    有段时间，连长缺编，他军政训练一肩挑。由于疲劳过度，在一次示范跨越障碍训练时，从高墙上摔下来，膝盖损伤，至今逢阴雨天就隐隐作痛。有人却说：“活该，谁叫他逞能！”
    最后，张为民感叹地说：“如今先进难当，不被人理解，受怨气。我干得太累了，需要换个环境休息一下。”
    带着内疚的思索
    党委会上，文政委向大家汇报了张为民提出辞职的真实思想。张为民的一桩桩苦衷，象重锤敲打在大家心坎上。大家联系实际，检查了在树典型中一些“左”的做法。过去，领导对典型总希望是高、大、全。有时为了赶形势，随便给典型扭角度，出难题，变成了拉鸭子上架；有时为了让典型给群众“引路”，做样子，要求典型做出无益的牺牲，该照顾的也不予照顾，结果搞得典型受苦，群众不服。就拿张为民休假来说，他家连遭不幸，先后两位亲人病故，尽管部队工作很忙，但如果领导设身处地，无论如何是应该给他假期回家去看一看的。分析会上，常委们深感内疚，认识到树典型不能搞“只要马儿跑，不给马吃草”的蠢做法，而要坚持实事求是的原则。作为组织和领导，对先进个人在强调奉献精神的同时，也要充分照顾他们的个人利益，关心他们的疾苦，不能老让他们吃亏，当“苦行僧”式的典型。超负荷运载，只会压垮典型。
    令人欣慰的变化
    团党委以张指导员辞职这件事为镜子，召开典型事例分析会，纠正树典型中不合实际的做法。在评先进、树先进中约法三章：一是关心典型思想进步的同时，注意帮助解决实际问题，关心他们的生活疾苦。做到对典型不提过分要求，不订过高标准。二是通过多种途径让典型和群众对话，教育群众认识典型，理解典型，既不“捧杀”，更不能“棒杀”，创造一个让典型脱颖而出的环境。三是对典型不搞“终身制”，不搞“高、大、全”，宣扬典型时既介绍经验，又谈教训，既讲成绩，又讲不足，拆掉典型和群众之间的一堵“墙”。
    章法公布后，干部战士反映，照这样评先进，树典型，我们愿意学，也愿意当。张指导员一度布满愁云的脸也荡起了笑意，表示要以新的姿态，创第一等的成绩。
〖-ZW/正文〗
