〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征兵注重质量共育两用人才安置人尽其才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川大力普及“一条龙”经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松薛敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月15日电 杨奇松、薛敏报道：“在全省范围内进一步普及征兵、共育。安置‘一条龙’经验，不断完善、深化、发展兵员工作改革成果”。这是今天在这里结束的四川省征兵工作暨征兵、共育、安置“一条龙”经验交流会的中心议题。
    征兵、共育、安置“一条龙”的经验，是四川省广汉县向阳镇在两年前通过改革传统的征兵、安置方式逐步摸索、总结出来的。广汉县推广向阳镇的经验，有效地解决了发展乡镇企业人才缺乏的问题，又解决了征兵难和部队带兵难、退伍战士安置难的问题，深受部队和地方的欢迎。四川省委、省政府、省军区经过全面考察，认为它是在改革形势下一项利国、富民、强兵的创举，是一个带有方向性和普遍指导意义的好经验，并从去年6月开始在全省进行推广。
    在推广“一条龙”经验过程中，四川省注意坚持从实际出发，区别地区经济状况，搞好分类指导。对经济条件好、乡镇企业实力雄厚的地区，全面按“一条龙”的做法实行；对经济条件一般，乡镇企业有一定发展的地区，基本参照“一条龙”的做法，摸索有自身特点的安置路子；对商品经济和乡镇企业发展缓慢的贫困山区，包括少数民族地区，以“一条龙”经验作指导，首先通过征兵、共育，下力培养自己急需的人才，积极创造条件，兴办乡镇企业和其他经济实体，再用“滚雪球”的办法对退伍军人两用人才开发使用。现在，“一条龙”经验的推广已在巴山蜀水取得明显效果。1986年，全省190多万适龄青年踊跃报名参军；在部队服役的战士，安心在军营建功立业，立功受奖的人数是两年前的3倍。全省已有16万多退伍军人两用人才得到妥善安置，各自在不同的行业中发挥聪明才智，成为振兴四川经济的生力军。
〖-ZW/正文〗
