〖ZQ/总期〗10841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让残疾人走上幸福路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德海张相荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区后勤部某仓库在与沈阳市铁西区七路街道办事处“共建”过程中，了解到该办事处所辖地段的70多名残疾人因没有合适的工作不能自食其力，带来了经济上、思想上的负担。仓库的干部战士觉得为残疾人谋福利是自己应尽的义务。他们通过与有关部门联系，并在充分论证的基础上，于1985年初为残疾人办了一个胶管厂。库里的一些干部宁可自己住得挤些，主动腾出700平方米房子、厂房，仓库还专门派去一名懂技术的干部指导生产。开工那天，前来就业的残疾人个个脸上露出了笑容，有的还激动地流下了热泪。由于领导有方，工人干劲足，这个厂1986年获纯利润30多万元。就连手脚都不灵活的残疾人，每月也收入100多元。
    仓库领导看到残疾人中有不少小儿麻痹后遗症者的腿脚不灵，就在上海为他们联系购买了轻便、舒适的手摇车。厂里有位叫关应杰的残疾青年，30多岁了还没成家，仓库领导会同工厂领导热心为他当“红娘”。去年10月10日小关同24岁的女青年付杰喜结良缘。婚后，他们的小日子越过越红火，家用陆续添置了电视机、录音机、电冰箱、洗衣机等。小关高兴地说：“我们残疾人的生活真是芝麻开花节节高。”
〖-ZW/正文〗
