〖ZQ/总期〗7910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冷兵器和古战法（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事对未来战争初期的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器发展史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武艺十八事皆能
    古代冷兵器，就其作用来讲，有句兵（同钩）、刺兵和远射兵，都是进攻性武器；防御武器除了手持的盾牌之外，就是部队装备的甲胄之类。中国历史悠久，战争频繁，对铜和铁的使用都在世界别国之前，古代兵器的发展自然也就居先了。我们常看到，古典小说在描写本领高强的英雄好汉时，总是说他们十八般武艺件件精通。所谓十八般武艺，也就是指对十八般兵器的使用技能，或曰“武艺十八事”，皆是对我国古代各种兵器的通称。有些史料中按九长九短分，九长为枪、戟、棍、钺、叉、tǎng、钩、槊和环；九短是刀、剑、拐、斧、鞭、锏、锤、棒和杵。在褚人获《坚瓠集》中记载有：山西李通，武艺十八事皆能，一弓，二弩，三枪，四刀，五剑，六矛，七盾，八斧，九钺，十戟，十一鞭，十二锏，十三挝，十四殳，十五叉，十六把头，十七绵绳，十八白打（手搏、打拳）。说法不一，大致相同。实际上，古代冷兵器超出了十八般。
    十八般兵器的构造不同，各有其不同的使用方法。刀劈斧砍，矛戳剑刺，戈啄棒打，弓射鞭抽等等，各有各的用处。古人制做兵器，开始常从一些自然现象中受到启示，如戈的形状丰本锐末而微曲，如同鹰嘴兽角，用以钩挽和啄刺敌人。由此推想，当初人们狩猎，见禽兽用角抵御，仿其形而制成兵器。汉字中戈与角同声，也是这个意思。又如以戈和矛合为一体的戟，柄前按直刃以刺敌人，旁边枝生横刃以钩啄敌人。戟的特征为有枝，犹如棘的特征为有芒。
    战争的实践决定了对兵器的弃劣存优。十八般兵器中有许多后来已成为仪仗的专用品，有的不被普遍采用而销声匿迹，独有大刀长矛一直威风到工农民主革命时期。同时，具有无限前途的远射兵器――弓箭，则代表着兵器发展的方向，在战争实践中代代更新。这里我们不妨烦述几句。
    开始，人们使用弓箭，以远射杀伤对方，突破了使用其它兵器那种只能面对面白刃格斗的局限，但弓箭的弱点是准确性差，费气力，不易掌握，就是说要真正做到百步穿杨是很困难的。到了春秋战国时期，出现了弩，弩有“弩机”发射，它可以同时放进十支箭，事先把弓张好，把弦拉挂于钩上，待瞄准后用手扣动（也有脚踏的）扳机，一矢发出，第二支箭又自动落入槽中，再扣再发。弩不但射得远，而且打得准，易掌握，它出现不久，就有人评价说：“朝学可以暮成。”战国时，弩就在军事中得到重用，军队中编制了名叫司马的官职，专门掌握六弓四弩。随着战争规模的扩大，弩的威力仍然显得不够，于是，人们在弩的原理上，又制成了抛石机，它利用杠杆的作用，以机械力抛掷石头来打伤对方。有的抛石机，可将几十斤重的石头抛出五十步之外，成了古代攻打城池和野战的重武器，直到火药出现之后，弓弩和抛石机又发展成枪炮，这是后话，暂不繁叙。
    醯慕步，为兵器的发展不断提供技术条件和物质基 4呵镎焦时代，我国的冶金技术已相当进步，随着铁器的广泛使用，十八般兵器逐渐发展齐全5笔钡奈狻⒃健⒑、楚地带，锻造锋利武器的盛名，已经广为流传H绾国制造的j，“陆断马中，水击鹄雁，当敌即斩”4说越人干将，莫邪夫妇，均是铸D苁帧K们锻造的#百战而不锩刃，异光花纹，十分精美，一些史书上这样描述：“扬其华，ｚｕó如芙蓉始出；观其，烂如列星之行；观其光，浑浑如水之溢于塘；观其断，〖ZI/字符〗619
    然而，战争的实践告诉人们，有什么样的武器进攻，就会制造出相应的防御性武器来。伴随着十八般兵器的出现和运用，盔、甲、胄、盾也就装备部队了。盔是头上戴的，甲也叫铠甲，是人（或马）身上披挂的。铠甲有皮的、毡的、木的、藤的、铁的和铜的。皮铠甲每副只有七片，铁甲和铜甲也称长鳞甲，每副连领叶、身叶、分心叶和腋窝叶，一共有好几百片。在古代战场上，将士们披甲戴盔，就可以有效地保存自己。所以，金甲成了古战的象征。古诗云：“黄沙百战穿金甲，不破娄兰终不还。”三国时，诸葛亮发明连弩装备部队，一次十矢俱发，可是遇到了乌戈国的藤甲兵，就无能为力了。原来那种藤甲是经过浸油半年，取来晒干，再浸再晒，反复多次，真是刀枪不入，剑戟不过，连弩再好又有何用！多亏孔明足智多谋，看破了油浸藤甲的弱点，采用火攻，焚烧了藤甲兵。
    当然，披甲戴盔作战，还有个弱点，就是过于笨重。一副盔甲，轻的二三十斤，重的四五十斤，披挂起来很是累赘，且夏天热，冬天凉。因此，将士们除了出阵交锋，平时是不愿披戴的。在京剧《穆桂英大战洪州》中，杨宗保就因为披挂未及而误了“点卯”，也因他未及卸甲，在他为父帅杨六郎和穆桂英翁媳之间传话时，累得满头大汗。你想打起仗来，又要抡枪舞棒，该是何等费力？所以，要解决这个问题，就必须提高部队的机动能力。于是，先是战车，随后有战马装备部队了。将士们或立在车上厮杀，或骑于马上搏斗，波澜壮阔的古战场上，就出现了威武雄壮的车战和骑战。古希腊的雅典人虽然还可以把步战的士兵分为两种，一种为披甲戴盔的重步兵，主要用于阵战；一种是不披挂盔甲的轻步兵，用于方阵两翼的机动作战。但是，车和马代表着武器装备的又一个重要方面――机动力，由此而发展起来。
〖-ZW/正文〗
