〖ZQ/总期〗7910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉敌人才能更好地对付敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗硬六连在训练中开展群众性研究外军活动见成效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/外军研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “硬骨头六连”加强对外军的研究，了解现代战争的特点，使训练减少盲目性，加强针对性。
    为了提高干部战士研究外军的自觉性，党支部向大家摆了这样几件事：埋雷训练，一班不了解敌坦克的战斗性能，在离“敌”坦克近百米时才上阵，结果，雷还没有埋好，“敌”坦克就冲到了跟前。诸兵种协同演练中，有的干部由于不熟悉敌人武器装备的性能，致使连队配属的火炮遭“敌”火力破坏。这些，使大家清醒地看到，不熟悉敌人，就对付不了敌人。
    新的认识带来新的行动。连队很快作出了研究外军的计划，指定专人负责。连队成立了外军研究小组，发动战士找资料，先后整理出《苏军坦克的主要战术技术性能和特点》、《苏军航空兵和空降兵的作战特点》、《苏军摩托化步兵营、连的战斗编成》、《敌原子化学细菌武器的使用和防护的一般知识》等六份资料。
    研究了外军，提高了自己。干部战士开阔了眼界，训练的步子迈大了。连队有些干部是有名的射击标兵、刺杀标兵和投弹能手，过去以为就凭这一套，指挥打仗问题不大。开展外军研究后，他们看到自己学的这一套，用来对付拥有核武器加航空兵、坦克兵的敌人，有的已不适应了，有的急待提高。大家一扫过去那种安于现状的思想，针对现代战争特点，勤学苦练，努力提高指挥能力。在上级组织的加强步兵连阵地防御战斗打坦克训练中，六连的干部对如何配置反坦克火器，如何利用网状阵地组织反冲击，如何封锁敌原子武器突破口，如何抗击敌航空兵等情况，处置得比较准确、及时、果断。（工作组）
〖-ZW/正文〗
