〖ZQ/总期〗7910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对研究外军的引导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎荣甫徐正明房列新丁炳辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军研究工作/军队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对外军和敌情的研究，各级都很重视。但我们到部队走了一走，却看到这项工作在不少基层单位还没有开展起来。据反映，原因之一是怕有副作用，说战士知道外军的东西越多，练兵劲头就越小，所以连队还是少研究外军为好。这个问题武汉部队某团二营解决得比较好。
    从今年二月开始，二营自己动手筹建外军资料研究室，六月初正式开放。资料室里分苏美总兵力，苏美军编制装备、作战特点，苏美原子、化学、细菌武器和外军坦克、火炮、地雷等九个专栏，共有九十九张挂图，三种坦克模型，二十一种飞机模型，十七种地雷模型，有连进攻、连防御沙盘两个。这些资料，一部分是上级发的，大部分是自己从各种报刊上收集整理、绘制的。资料室开放时，正赶上部队进行打坦克训练，班长在里面备课，连队在里面上课。有的同志讲，以前训练围着水泥坦克转，对坦克只知道个大概，不注意各种型号坦克的特点、性能，不管那种型号的坦克，反正就是一种打法，这一看才知道这么复杂。但也有的说：“人家的坦克这么厉害，靠我们手中武器能行吗？”于是，有的同志就认为：这些东西还是不看为好，看多了副作用大，影响训练信心。战士能不能接触和研究外军资料？连里干部还专门统一了认识，最后大家还是认为，让战士多接触外军资料，比不接触有好处，看到自己的不足，总比盲目乐观好，对敌人了解多了，总比蒙在鼓里强。至于副作用，他们说，我们生病吃药，那药就有副作用，但疗效是主要的。研究外军，也要正确看待副作用，不能因噎废食，而应当加强引导。
    怎样加强对研究外军的引导工作呢？二营几个连队注意了这样几点：
    首先，不光看武器装备的长处，还要看它的短处。比如苏军T―62中型坦克，他们不仅讲这种坦克进攻火力强，机动性能强，防护能力强，运动速度快，而且组织大家找它的弱点。大家看到，这种坦克体积大，声音大，容易暴露和被击中，观察、射击有一定死角，在复杂地形行驶受到一定限制，并有几处薄弱部位好打，只要避其强点，打其弱点，充分发挥现有装备的作用，是可以打烂它的。
    其次，不光看武器因素，还要看人的因素。有些战士研究外军后信心不足，正是由于过多地看到武器的因素，忽视了人的因素，似乎上面不下发新的武器装备，我军就不能打胜仗。二机连就出现过这种情况。后来，干部、骨干针对战士们的模糊认识，讲我军用小米加步枪打败飞机加大炮之敌的光荣传统，讲珍宝岛战斗打敌人的“乌龟壳”的战例，讲未来反侵略战争的正义性和我军的“两不怕”精神，讲我军武器装备不断改善的情况，使大家懂得只要发挥人的主观能动性，讲究战略战术，用劣势装备也可以战胜优势装备的敌人。
    第三，不能看热闹，而要看“门道”。俗话说，外行看热闹，内行看门道。我们研究外军和敌情资料，是为了研究打仗的“门道”。四连在参观时，带队的二排长楚仲元就提醒大家要带着问题看，参观不是饱尝眼福，还要研究怎么对付敌人。他还把坦克模型借回连队，专门和战士研究打坦克的办法，如怎样砍腿（炸履带）、挖心脏（炸发动机）、割耳朵（拆天线）、扒眼睛（蒙潜望镜），对付集群坦克怎样依托阵地打，小群多路打，设置障碍打，配合炮兵打，等等。战士们说：这样研究，越研究越有“门道”了。
    二营在外军研究中由于注意了正确引导，不仅消除了副作用，而且有效地促进了部队训练。比如，多年来，打坦克训练中有这样一个动作：爆破成功后，战士们都是跃上车体，等着抓俘虏，这次通过研究敌坦克的结构，都觉得这个动作可笑，因为坦克盖子拴得牢牢的，从外面根本揭不开；坦克内马达轰鸣，你高喊“缴枪不杀”，坦克乘员也听不到，而且敌人也可以从坦克底部的驾驶员出入口逃出。这次打坦克训练中，各连都把这个假动作砍掉了，改为连续爆破和火力追击逃敌。又如过去也讲改革训练，但由于对敌情研究不够，不知道从那里改，也不感到有什么迫切性。研究外军资料后，干部战士深感改革训练势在必行，并进行了一些改革。这些都说明，切实把研究外军的工作搞好，是大有益处的。
    阎荣甫 徐正明 房列新 丁炳辉
〖-ZW/正文〗
