〖ZQ/总期〗7910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情爱护 耐心引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连对干部子女加强管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭胜/建强/繁荣/顺民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部通信一连党支部，重视做好革干家庭出身的战士的思想教育工作，使他们在连队建设中发挥了积极作用。
    这个连队的少数干部子女，有依赖父母的思想，学习不够刻苦，工作不够认真。党支部耐心引导，经常用周总理给干部子弟讲的八旗子弟的故事教育他们，使他们懂得，父辈们打下的江山，后辈只有把她建设得更加美好的义务，而不能心安理得坐吃山空。在党支部的引导下，许多干部子女把毛主席、朱委员长、董老、陈毅同志对子女们的教诲和赠诗，工工整整地抄录在笔记本上，用来鞭策自己。他们以雷锋为榜样，严格要求自己，不少人受到连队的表扬和嘉奖。今年初的一天，战士郭振泉和来队看望的父亲一同上街，途中突然发现一座民房起火。小郭在父亲的协助下，翻过墙头，钻进浓烟烈火之中，把一个烧伤的小孩抢救了出来，接着和群众一起扑灭了大火。当群众得知和小郭一起救火的那位年过半百的老同志，是这位海军战士的父亲、一个县人武部部长时，都称赞他们父子俩是好样的。部队党委给郭振泉记了三等功。
    党支部对干部子女敢抓敢管，决不放任迁就。有一个分队长，他的父亲原先是这个部队的领导。今年春节，他没有坚持干部值班制度，连长和指导员坚持原则，多次找他谈心，严肃地提出批评，使他认识了自己的缺点。以后，在专业训练中，他认真负责，带领战士勤学苦练，受到群众好评。
    这个党支部还注意教育干部子女养成艰苦朴素的良好习惯，使他们做到不让家里寄东西来，不上街下饭馆，人人有储蓄存款，多数人还做到部队发什么就穿什么。干部子弟高强，入伍时从家里带了五十元钱，在新兵连就花光了。他来到连队后，在党支部的教育下，懂得了艰苦奋斗的意义，纠正了花钱大手大脚的不良习惯，入伍两年来存款一百多元。
    在管理教育干部子女的工作中，党支部还注意引导他们正确对待自己的长处，更好地发挥自己的作用。二分队长何锦生是连队文艺骨干，会谱曲，能教歌，但作风比较散漫，有时集体观念不太强。党支部引导他向父辈学习。他父亲在南泥湾大生产时是三五九旅的一个营长，解放后职务高了，仍保持和群众打成一片的作风。想想父辈，看看自己，何锦生决心克服自己身上的毛病，好好工作，为连队建设多作贡献。他积极教唱总政规定的十六首革命歌曲。部队每次组织连队歌咏比赛，通信一连总是名列前茅。
    （旭胜、建强、繁荣、顺民）
〖-ZW/正文〗
