〖ZQ/总期〗7910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏元椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日内瓦通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士国防建设/瑞士部队训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面镜子
    电视机里突然响起震耳欲聋的警报声。顷刻间，映现在荧光屏上的飞机和坦克铺天盖地而来。一座座建筑物被摧毁，男女老幼倒卧在血泊之中，一队队游击战士在街头巷尾伏击入侵者……。这是四十年前欧洲最黑暗的日子――一九三九年九月一日破晓，纳粹德国发动了入侵波兰的闪电战，兵分三路直逼不设防的城市――波兰首都华沙。随后，英法两国被迫向德国宣战，从而揭开了第二次世界大战的序幕，导致的人类历史上规模最大、流血最多的一次战争。
    瑞士电视台在第二次世界大战爆发四十周年之际，为观众放映了战争初期的这些触目惊心的镜头，提醒瑞士公众牢记这一页惨痛的历史。
    三十年代末期，欧洲上空乌云滚滚，法西斯的刀光剑影不时地闪烁在欧洲人民的眼前。狂妄而不可一世的希特勒和墨索里尼，恨不得一口把整个欧洲吞掉。英法两国以张伯伦和达拉第为代表的绥靖派，被法西斯的嚣张气焰吓破了胆，步步退让，姑息纵容。臭名昭著的“慕尼黑协定”使德意法西斯的侵略扩张野心更加膨胀。在短短几个月的时间里，纳粹德国轻而易举地侵占了捷克斯洛伐克、波兰、立陶宛等；吞并瑞士的邻国奥地利则更早；同时，墨索里尼占领了阿尔巴尼亚，并与希特勒一起支持佛朗哥上台控制了西班牙。此后，希特勒的铁蹄几乎踏遍了整个欧洲，包括当时高举中立旗帜的比利时也未能幸免。
    只有武装起来
    在大战爆发、战祸临头的严峻时刻，夹在德意两国之间的中立小国瑞士是怎样对待战争威胁的呢？
    瑞士电视台和报纸这几天连续大量的报道，又把我们带回到四十年前瑞士人民的斗争生活中来。当时的瑞士联邦政府，面对战争威胁，迅速作出了响亮的回答：“拿起武器、准备战斗”。一九三九年八月三十日任命吉松为瑞士军队的将军衔战时总司令（瑞士宪法规定和平时期不设总司令和将军），法西斯德国入侵波兰的消息传来，吉松立即发布全国“总动员”令，每个家庭的役龄成员马上收拾行装，穿上军服，拿起归自己保存的武器弹药，奔赴事先指定的集合地点和战斗岗位。从九月二日到五日短短四天内，瑞士全国已组织起几十万经过一定训练的军队。四万二千匹战马和一万二千辆军车。电视荧光屏上呈现出一队队瑞士士兵持枪进入边防阵地，隐蔽在山洞里的一门门高射炮监视着灰暗的天空，军民在一起埋设地雷，运送武器。
    瑞士军民为了保卫祖国的独立，这样紧张的战备状态一直坚持了五年之久，直到一九四五年大战结束才解除。最近，《日内瓦论坛报》刊登了几幅当年的激动人心的照片：其中有在瓦莱州海拔二三千米白雪皑皑的山顶上，二十名瑞士士兵在举行升旗仪式；两名瑞士军人匍伏在阿尔卑斯山冰雪覆盖的山沟里，正进行通讯联络；十多名士兵站在严冬刺骨的冰水中架设简易桥。九月二日的《二十四点钟报》也刊登了许多幅照片，其中有一位老农把自己心爱的一匹骏马卖给骑兵战士；还有一幅十多名志愿入伍的女兵正在学习修理汽车发动机的技术。这些照片生动地再现了战时瑞士军民的斗争和生活概貌。瑞士在第二次世界大战期间幸免于法西斯入侵的灾难，一个很重要的原因就是由于举国上下，同仇敌忾，全副武装，枕戈待旦的战斗准备，从而有效地维护了自己的中立和独立。
    瑞士人民是具有抗击外来侵略光荣传统的人民。在历史上，他们曾同入侵者多次进行过不屈不挠的斗争。他们酷爱和平，奉行中立政策已有几百年的历史。但他们从亲身经历中体会到，没有武装就没有和平和中立。对于侵略者来说，决不会因为一个国家奉行了中立政策而就不侵略它。瑞士《二十四点钟报》九月二日在一篇文章里谈到当年拿破仑入侵瑞士时就曾扬言：“在我看来：中立是人们的一句空话，它对你们（瑞士人）是无用的。”希特勒正是这样干的！侵略者从来只懂得力量的语言。不久前记者参观某个空防设施时，一位军官曾意味深长地说过：“瑞士作为一个中立小国，必须永远记住第二次世界大战期间比利时等中立国遭到希特勒侵略的惨痛教训啊！”
    常备不懈
    如今，在欧洲两大军事集团严重对峙的局面下，为了维护和平，维护自己的独立和生存权利，瑞士以“武装中立”作为自己的国策。瑞士军队总参谋长汉斯・森今年五月在瑞士中部以“准备战争”为题的新闻日活动中说：“我们要加强瑞士的军事威力。”并且指出，在敌人入侵之前他们将保持中立，一旦敌人越过了他们的边界，“我们就有自由做力所能及的任何事情，来消灭侵略者；而且不排除同一些国家结成必要的联盟的可能性”。六月，汉斯・森又说：“我们作了最坏的准备。任何企图侵犯我国的人必将付出很高的代价。”
    瑞士历来的防务努力是十分引人注目的。瑞士自一百多年以来就实行义务兵役制，一旦爆发战争，可以立即动员六十万经过训练的士兵走上前线参加战斗。全国各地还设有五十多个民防训练中心，四十万人定期参加训练。民防队员在战时主要负责救护工作。瑞士宪法规定二十岁到五十岁的瑞士公民，都必须进行时间不等、内容不同的军事训练。三十年来每人累计的军训时间将近一年。军队还经常举行各种军事演习。今年以来已举行多次，如战时发布警报演习，城市地区作战演习，诸兵种协同作战演习等。最大的一次是在苏黎世地区举行的代号为“核桃”的演习，有近五万官兵、四千五百辆机动车、二百五十辆装甲车参加。
    瑞士还利用有利的自然地形，开山凿岩，在全国修建了许多地下军需给养基地，总长达一百公里，能容纳战时所需的飞机、大炮、粮食、弹药、燃料、医疗用品等各类物资。
    一个多世纪以来，瑞士没有发生过战争。但是，据报道，今年七月的联邦射击节，参加射击比赛的达八万三千人，年龄从十七岁到九十岁。年在八十岁以上的有二百七十五人。还有数以千计的妇女。在十七天内，在二十个场地共发射了创纪录的五百万发弹药。在瑞士，有五十二万人参加了有组织的射击俱乐部，甚至最小的村庄的居民，也很容易到达全国三千个射击场中的一个去打靶。
    新华社记者 苏元椿
    瑞士部队正在进行军事训练。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
