〖ZQ/总期〗7910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及导弹艇击沉以色列驱逐舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜家祧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事对未来战争初期的探讨t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三次中东战争/埃以海上战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六七年六月五日，以色列采取突然袭击的手段侵占了埃及的西奈半岛，爆发了第三次中东战争。在这次战争中，埃及用导弹艇击沉了以色列的埃拉特号驱逐舰；用导弹艇攻击驱逐舰，在海战史上这还是首次。它证明了舰对舰导弹在远距离上对大、中型舰船射击的高度命中率和巨大破坏作用。
    同年十月二十一日，以色列埃拉特号驱逐舰在西奈半岛北海岸单舰游弋，无空中掩护。当日十七时三十分，埃拉特号驱逐舰侵入到距埃及塞得港约二十公里海域寻衅。此时，埃及“蚊子”级导弹艇三艘正在塞得港防波堤内荫蔽待机。经荫蔽占位后，对埃拉特号驱逐舰发射两收“冥河”导弹。该舰对埃及的导弹攻击毫无察觉，当导弹已经临近时，目力才发现。舰长立即下令增速规避，并同时以一百一十四毫米主炮、四十毫米副炮和机枪对导弹实施抗击。由于导弹自导系统已经捕捉、跟踪该舰，舰员目睹导弹不断改变航向直奔本舰而来，规避和抗击显然已经不起什么作用了。几秒钟后，第一枚导弹命中锅炉舱；一分钟后，第二枚导弹又命中轮机舱。埃拉特号驱逐舰被两枚导弹击中，锅炉和主机均遭破坏，舰体急剧倾斜，并燃起大火，失去机动能力，在海上随波逐流，任凭漂荡，与基地无线电联络中断。为了不使舰体漂向岸边，该舰原地抛锚，全力组织灭火和救护伤员，并设法与基地取得联系。
    两小时后，埃及导弹艇将原来的目标――埃拉特号驱逐舰误判为新目标，再次发射两枚导弹，其中一枚命中埃拉特号驱逐舰舰尾，舰体立即开始下沉。舰长只好下达弃舰命令。当舰员跳水和上到救生筏或小艇时，另一枚导弹在舰员漂流处附近爆炸，全舰二百五十人中死伤各四十五人。
    这次海上战斗的主要经验教训是：
    （一）出敌不意，突然袭击，是这次战斗的基本特点和成功的主要原因。被胜利冲昏头脑的以色列军舰对埃及首次使用导弹艇和舰对舰导弹，以及埃及导弹艇的荫蔽待机和突然袭击，都毫无戒备，完全丧失应有的警惕性。
    （二）埃及方面准确地测定了埃拉特号驱逐舰的位置和运动要素，保证了导弹自导系统可靠地捕捉和跟踪目标。
    （三）以色列方面对导弹的预警和抗击能力极差。以色列埃拉特号驱逐舰的雷达还是第二次世界大战期间的产品，性能较差，不能发现低空目标，而当目力发现低空飞行的导弹时再行规避和抗击，无疑那已经是无济于事了。此外，该舰既无反艇导弹，又无电子对抗设备。在这种情况下，拥有舰对舰导弹的一方取得战斗的胜利，是显而易见的。由此可以看出，在现代条件下的海战中，战术上既应具有先发制人的能力，又应具有迅速反击的本领，这是十分必要的，否则，必将产生严重的后果。
    这里应该指出的是，在第四次中东战争期间，在以色列对埃叙发动的几次海战中，以色列共击沉埃叙十三艘导弹艇，其中十二艘是被导弹击沉的。而埃叙导弹艇也对以色列艇队发射了五十枚“冥河”式导弹，却一枚也没有命中。这是值得深思的。
〖-ZW/正文〗
