〖ZQ/总期〗7910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全运会解放军代表团简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓/赵刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第4届全运会解放军代表团/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第四届全运会的解放军体育代表团，是由第四届全军运动会选拔出来的优秀运动员、教练员及工作人员组成的，共六百余人。他们之中，有曾经打破全国纪录、亚洲纪录、世界纪录的名将和战绩卓著、向世界水平进军的劲旅，也有初露锋芒、潜力很大的后起之秀和呕心沥血培育人材的体坛园丁，还有我军群众体育活动先进集体的代表。
    在第四届全国运动会上，我军运动健儿共参加二十二个项目的比赛。这些项目是：足球、篮球、排球、手球、乒乓球、羽毛球、棒球、网球、水球、跳水、游泳、田径、举重、体操、自行车、射击、跳伞、摩托车、滑雪、速度滑冰、冰球、划船。
    其中，滑雪、速度滑冰、划船、水球、网球（团体）、男子排球、男子手球等项目的比赛已经结束。我军运动队取得了较好成绩。男子手球，我队以七战六胜的成绩蝉联冠军，为解放军体育代表团赢得了第一枚金牌。男子排球，我队八战七胜，获得亚军。滑雪队在十八个单项比赛中获一项第一，八项第二，团体总分列第三名。速度滑冰队在十五个单项比赛中，一人一次破一项全国纪录，三人五次破三项全国少年纪录。划船比赛，我队在十三个单项比赛中，获四项第一、六项第二。网球决赛，我男队列团体第五名，女队列团体第十一名。水球比赛获第六名。
    此外，棒球、冰球、射击、乒乓球、田径、体操、羽毛球等项目的预赛也已结束。棒球预赛，我队十胜二负，获渡口赛区第二名，取得进京决赛权。冰球队以五胜一平一负的成绩，获长春赛区第二名，进京参加决赛。射击预赛，我队获五项第一，破一项全国纪录，并有三人获个人成绩第一名。在乒乓球团体预赛中，我男队九战八胜，女队九战九捷，双获赛区团体冠军。乒乓球单项比赛，我队施之皓进入男子单打前十六名，并获预赛男子单打冠军，童玲进入女子单打前十六名，李振恃、施之皓进入男子双打前八名；沈剑萍、戴丽丽进入女子双打前八名，他们都将参加决赛。田径预选赛，我队四十一人获得决赛资格。在这次预选赛和中日田径对抗赛中，我队有十六人打破一项全国纪录和六项全军纪录。在体操预赛中，我女队以三百七十一点五分获团体第一名，男队以五百四十六点二分获团体第五名；个人全能比赛，女队有五名、男队有三名进入前三十六名；单项比赛我女队马艳红、何秀敏分获高低杠第一、二名，文佳获第七名，施玲英、陈琳珍、何秀敏分获跳马第四、七、八名；男队许志强获自由体操第五名。羽毛球预赛，我男女队均获小组第一名，取得前四名的决赛权。
    为了接受党和人民的检阅，向建国三十周年献礼，加快赶超世界体育先进水平，目前，解放军代表团各运动队正抓紧赛前的宝贵时间，做好决战的准备。由于第四届全运会是全国性的大检阅，强手云集，劲旅交锋，最后成绩如何，是很难准确预料的。我军运动员决心向各省、市、自治区代表团和运动员学习，团结一心，力争上游，在比赛中创造优异成绩，为全军争光，为祖国和人民争光。
    （喻晓、赵刚）
〖-ZW/正文〗
