〖ZQ/总期〗7910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创纪录胸怀壮志 练本领热气腾腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加第四届全运会的我军运动员决心以优异成绩为全军争光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/4届/军队运动员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “团结一致迎盛会，鼓足干劲争上游”，这是参加第四届全运会的我军运动健儿在临战训练中提出的战斗口号。多日来，他们争分夺秒，猛攻难关，决心在全运会上勇攀体育高峰，以优异成绩向国庆三十周年献礼，为全军争光。
    临战训练一开始，全团很快掀起了比团结、比训练、比工作、比作风、比贡献的活动，上下一条心，争着为搞好临战训练多做贡献。射击队的同志提出，全体动员，齐心协力，二线保一线，一线保重点，人人献计献策，为重点运动员攀登高峰创造有利条件。游泳队开展了“创纪录、拿金牌、长成绩”的竞赛活动。测验中，已有五名运动员打破了七项全国纪录。男子篮球队运动员郭永林是有名的“神投手”，在国内外比赛中曾屡建奇功。在临战训练中，他一丝不苟，坚持比赛怎样打，平时就怎样练，自觉增加训练难度。已三十岁的乒坛名将李振恃原计划参加第三十五届世界乒乓球锦标赛以后就结婚。为了迎接这次盛会，主动推迟了婚期。训练中，他提出了许多新的建议，并带领其他队员练长跑、爬山，加强体质锻炼。女子排球队提出以临战姿态抓长补短，对比赛对手进行了研究，在发球、扣球、拦网和配合训练方面狠下功夫。
    各队的教练员们对运动员严格训练、严格要求，一丝不苟。他们和运动员练在一起，及时掌握运动员们的竞技状况，帮助运动员突破难点。射击队教练马艳云和队员们一起勤学苦练，干劲很足；游泳队女教练徐雅芬，在蝶泳训练中大胆创新，狠抓专项，使队员们的训练成绩显著提高。
    代表团各级领导发扬我军优良传统，深入训练场，虚心听取运动员、教练员的意见，及时发现和解决训练中思想、技术、后勤保障等方面的问题，保证了训练任务的完成。
    截至八月底，我军体育代表团在已经结束的各项比赛中，初战告捷，取得了不少好的战果。手球队以七战六胜的成绩，蝉联了全运会男子手球冠军，为代表团赢得了这届全运会团体比赛项目第一枚金牌。（陈捷）
〖-ZW/正文〗
