〖ZQ/总期〗7910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘主席发表介绍政治纲领草案的声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治纲领草案RW：乔森潘/民主柬埔寨主席团主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月六日讯 民主柬埔寨电台九月六日广播，民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘八月二十一日发表声明，介绍柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领草案。声明全文如下：
    在越南敌人最野蛮地侵犯柬埔寨、并吞柬埔寨领土和灭绝我们柬埔寨种族的情况下，柬埔寨整个民族和全体人民的大团结已经证明是一支强大的力量。它打击着并吞领土、灭绝种族的越南扩张主义侵略者及其走狗，使他们在人民战争的深渊中越陷越深。在国内，四种力量的大团结在军事、政治、经济、外交以及其他方面打击并吞领土，灭绝种族的越南扩张主义侵略者。在国外，我们在各地的柬埔寨人同我国民族和人民站在一起，开展反对并吞领土、灭绝种族的越南扩张主义侵略者及其走狗的斗争。
    我们柬埔寨民族和人民依靠反对越南侵略者及其走狗的强大团结，必将取得最后胜利。
    正是出于这种坚定的信念，为了使整个柬埔寨民族和人民在政治纲领周围最大限度地实现和睦，以便发展和加强在广泛的和强大的爱国、民主、民族大团结阵线内的抗击越南侵略者及其走狗的力量，我愿以民主柬埔寨国家主席团和民主柬埔寨政府的名义，向亲爱的同胞们和朋友们介绍《柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领草案》。
    这个政治纲领草案是多次征求了各政界人士和团体的意见后制订的。但是为了进一步完善阵线的这一政治纲领，有必要同各方面交换意见。政治纲领的主要目的是实现整个柬埔寨民族和全体人民的大团结，打击并吞领土、灭绝种族的越南扩张主义侵略者及其走狗，把他们在柬埔寨领土上全部消灭掉。
〖-ZW/正文〗
