〖ZQ/总期〗7910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军工程兵编制、装备和作业能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金名宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事对未来战争初期的探讨t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军工程兵编制/装备和作业能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军工程兵由工程侦察、工兵、道路、阵地、架桥、登陆渡河、舟桥、工程障碍、扫雷、伪装和给水等十几种专业部（分）队组成。从隶属关系来区分，则分为方面军属的、集团军属的和队属的（包括师、团属的）工程兵，其它的编为统帅部预备队。它的具体编制、装备和作业能力是：
    集团军属工程兵。
    工程工兵旅。下辖六个营，共编有十种专业化工兵连二十七个，全旅装备各种大型机械、车辆二在四十余部。各连的作业能力大致为：（一）工兵连，用火箭拖带直列装药在敌防御前沿地雷场中能开辟九条坦克用的道路；（二）道路连，装备有道路机械、车辆二十余部，一昼夜能构筑八十至一百公里长的急造军路一至两条；（三）阵地连，装备大型机械二十一部，十小时能构筑一至两个火箭营的阵地和挖三十公里的堑壕或交通壕，用预制构件能装配十二个掩蔽部；（四）架桥连，装备两套架桥器材，可从两岸同时作业，用预制构件每小时可架设六十吨低水桥三十五至四十米或水面下桥十至十五米；（五）工程障碍连，装备履带式装甲布雷车九辆，在十至十五分钟内能布设正面三公里的防坦克地雷场；（六）伪装连，装备有成套的假火箭营模型器材和其它伪装器材，一昼夜能模拟两到三个战役战术火箭营的阵地，构筑六座假桥或模拟一个师的配置地域；（七）野战给水连，装备有钻井机械、滤水车辆和净水器材，能在集团军行军路线上和军队配置地域内开设九个给水站，蓄水一百八十立方米，并能每小时提供净水二十立方米。
    舟桥团。下辖两个舟桥营，全团装备四折带式舟桥器材四套。全团用四套器材可架设六十吨浮桥九百六十米。门桥渡河时，用一套器材可以一次漕渡十六至二十辆坦克。
    登陆渡河营。下辖水陆输送、自行门桥和水陆汽车各两个连，装备各种自行登陆渡河车辆八十八辆。其中，水陆输送本连装备ⅡIC型水陆输送车十七辆，一次能渡送两个炮兵连和三至四辆火炮牵引车。自行门桥连装备自行门桥十二辆，一次可漕渡十二辆坦克。水陆汽车连装备大型水陆汽车十五辆，一次能渡送两个炮兵连过河。
    队属工程兵。
〖-ZW/正文〗
