〖ZQ/总期〗7910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保障运输线路的畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事对未来战争初期的探讨兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤运输线路/后勤架桥/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，如何保障后勤运输线路的畅通，把前线与后方结合成一个强有力的作战整体，以赢得战争的胜利，这是值得我们认真研究的一个问题。
    这次对越自卫还击作战，越军头目曾经扬言，要用破坏中国军队后方运输线的手段打垮我边防部队的攻势。为此，越军在没有制空权，缺乏远程火炮的情况下，派出大批特工队化装潜伏，袭扰我后方交通运输线。开始，由于我对这个问题注意不够，有的地方受到一些损失。后来，我边防部队针对敌人特工队的活动特点，采取搜剿同武装护送相结合，粉碎了敌人的骚扰破坏活动，保障了我后方运输线路的畅通无阻，大批作战物资源源不断地送上前线。实践证明，在现代条件下作战，随着军队机械化程度不断提高，物资消耗量日益增长，敌我双方相互破坏对方后勤运输线的活动空前加强，因此，保障运输线路的畅通，应提高到战略地位上来予以重视。
    国外许多军事理论家，把交通运输线说成是现代战争的生命线，这是有根据的，第二次世界大战的许多生动的战例，足以说明这一点。例如战争初期阶段，希特勒为迫使英国不战而降，曾集中大量的海军力量攻击英国的海上运输线，致使需要经海上输入百分之五十战略原料和粮食的英国，在很长一段时间内处于困难和被动局面。英美在开辟欧洲第二战场前，艾森豪威尔曾调集大批飞机亲自掌握破坏德国运输线的战略轰炸，使得希特勒的铁路运输长时间中断，成为希特勒在两线迅速崩溃的一个重要原因。在斯大林格勒战役中，德国的第六军团和第四坦克军团被围之后，苏军又切断他们的空中运输线，并一举击落二百四十六架企图向被困德军空运物资的飞机，致使被困德军弹药油料极端缺乏。当时保罗斯坦克集团军所存的油料只够一百辆坦克走二十四至三十二公里的路程，根本无力突围，成了瓮中之鳖，以至全部被歼。可见，在现代条件下作为一个有头脑的军事家，就不能不重视研究后勤保障和交通运输问题。
    在过去的革命战争年代里，由于历史条件所限，我军作战的物资补给，主要是从前线解决，靠取之于敌，用之于敌；我军“小米加步枪”的装备，消耗量也比较少；单一步兵的战役战斗机动、靠动员民工肩扛马驮的物资运送，对道路的选择也有很大的余地。因此，运输保障问题，在当时表现得还不太突出。而今，我军已由单一兵种发展成为具有一定规模的多军（兵）种的合成军队，“车、马、炮”齐备，海上行的，天上飞的，陆上跑的，都有一些，作战中的物资消耗也比过去要大许多倍。这些新的情况和新的特点，促使我们的军事原则发生一些变化，即我军的人力物力来源，由过去主要靠前线解决转变为主要由后方供给，靠后方有计划有组织地输送。这样，如何保障运输线路畅通，就成了我们在现代条件下作战中必须研究的主要课题。
    值得注意的是，我们的指挥员在研究现代战争的过程中，往往只注意对作战指挥、战略战术和战时的政治工作等问题的研究，很少注意研究现代战争中的后勤保障工作，而对于交通运输就更是重视不够，甚至认为这仅仅是“后勤部门的事，对作战指挥没多大关系”。许多同志都知道，在未来的反侵略战争中，我们的敌人是机械化加装甲化，这对于后勤保障、交通运输的依赖性很大，我们要抓住敌人这个弱点，以小分队的游击战术破坏敌人的交通线和输油管。其实，应当承认，我们自己也有个后勤保障和交通运输问题，敌人更是要利用其现代化武器的长处，疯狂地破坏我后方补给线，如果我们只研究敌人的弱点，击敌之短，而看不到我们的问题，补己之短，那就不算真正知彼知己，起码不能算知己，这在用兵作战时必然要犯片面性的错误。
    搞好战时的运输保障，关键是加强统一指挥。现代战争是诸军（兵）种合成作战，战争规模大，物资消耗大，且运输物资种类多，单位复杂，这与交通道路少形成尖锐矛盾，解决不好，容易形成各强调各自重要，造成车辆拥挤，道路堵塞。所以，需要建立一个强有力的具有特别权威的统一指挥机构，以及经过训练，善于工作的一支交通调整分队，对所有单位的人员车辆统一指挥调动，以保障运输工作顺利进行。据说，美国人在对越战争期间，派出宪兵队调整交通，宪兵队由最高统帅部直接指挥，便于从战场的全局出发处理问题。相反，在此期间，越南的“胡志明小道”曾一度因指挥不集中出现不少问题，后来我们帮助它组建了相当于军区级的“五五九司令部”，才扭转了混乱局面。
    搞好战时的运输保障，就要加强道路警戒，保障运输安全。由于敌人要千方百计地破坏我交通运输线，这就要求我们在运输道路上必须配备一定的野战部队和民兵相结合的武装力量，加强重点防护，搞好武装护送，防止敌空降部队和特工人员的破坏。同时，还要做好交通道路的防空工作。这次对越自卫还击作战，制空权在我手中，后勤运输没有出现更大的损失。在未来反侵略战争中，要对付苏联社会帝国主义，交通运输线路必定会遇到敌人疯狂的空袭。根据抗美援朝的作战经验，在运输道路上很有必要派出一些对空警戒哨，以便作好防空报警工作。为了对付敌人的现代化侦察技术，防敌空袭，我们还要切实做好运输中的伪装、疏散和隐蔽工作，以减少敌人从空中对我的威胁。同时，还要注意搞好维修抢修工作。随着科学技术的进步，敌人除使用火力直接破坏我交通运输线路外，还可能采用气象战造成连日暴雨，冲垮路基等。这样，战时交通运输线路的抢修工作，就要及早准备，力争做到随坏随修。
    要搞好战时运输保障，还要尽力争取多开辟一些运输道路，采取多种方法运输。无论公路或铁路，都应多建横向路线或迂回路线，以便形成交通网，这样既减少原有线路负担，又增加了反空袭的迂回余地。同时，要有多手准备，铁路、公路、水运、空运和管道输运等，多管齐下，以增加运输量和提高运输速度，并起到运力疏散的重要作用。
    在现代战争条件下，搞好战时运输保障，仍然要依靠人民群众的大力支援，动员民工搞好支前。有人认为，“现代化战争，物资消耗量大，靠人背马驮、车轮滚滚不行了”。这种提法值得研究。在对越自卫还击作战中，支前民工发挥了相当重要的作用。事实证明，民工支前，对道路依赖较小，尤其是在道路稀少、地形复杂的地区作战，民工的运输威力就更容易显示出来。可以相信，在未来反侵略战争中，只要我们依靠人民群众，动员各种力量，采取多种手段，把人力、畜力、机械化等运输能力结合起来，一定能够把运输保障工作做得更好。
    “火线”架桥 贾陶程摄（照片）
〖-ZW/正文〗
