〖ZQ/总期〗7910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备师奋勇助民抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古自治区党委向部队发出慰问电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南景宏/孙永库/钱兴林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内蒙古/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，内蒙古自治区党委给沈阳部队某守备师发来慰问电，表彰他们在驻地遭受特大洪水灾害的关键时刻，挺身而出，抢救人民群众生命财产的英雄行为。
    这个师驻守内蒙草原十年，与当地群众结下了深厚的战斗情谊。七月十六日凌晨，驻地下起了特大暴雨，洪水泛滥，成群的牲畜被冲走，上千间房屋被冲塌，数万亩作物被洪水淹没。洪水就是命令，时间就是生命！政委张传海立即召开紧急会议，布置抗洪抢险：除留两个连队负责自救外，住在这里的其余几十个连队全部开进受灾的县城、社队，抗洪救灾。在救灾中，各级领导干部冲在前面。四名领导干部带领部队来到灾情严重的镇西街、北街，迅速救出群众数百人。
    “宁肯自己千难万难，也要让群众安然脱险！”这是全师参加抗洪抢险的干部战士的共同誓言。经过一场紧张的生死战斗，全师共救出一千七百七十三人和价值几十万元的物资。有七百多名干部战士在战斗中负伤。驻地县委在给上级的报告中写道：“在我县人口密集的地方，遭到这样大的洪水，而人员伤亡却减少到最低程度，这同解放军的支援是分不开的。”
    目前，这个师的指战员继续帮助驻地群众恢复生产，重建家园。（南景宏、孙永库、钱兴林）
〖-ZW/正文〗
