〖ZQ/总期〗2098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泼水欢歌话情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，春光分外明媚，朝日喷薄直射长空，金色的阳光照到遮放河上，照得碧波滚滚的河水闪闪泛光。一年一度的泼水节，来到云南边疆傣家人的寨子，来到边防连队。
    去年获得大丰收的丫头寨今天格外欢腾。大清早，傣家人就敲起芒锣，打起象脚鼓。迎接傣历年的到来。人们怀着幸福的喜悦，怀着对边防战士的热爱，收拾打扮，准备前往军营探望傣家子弟，和边防战士泼水联欢。普少（姑娘）们戴上五彩鲜艳的鲜花，披上绸缎披肩，系上新腰带，打扮得孔雀一样美丽，普冒（小伙子）们穿上新衣服，背起象脚鼓，和普少一起排练傣族舞蹈，老年人忙着给年轻人准备水桶，小孩子拍手放鞭炮。村里村外喜气洋洋，一片欢乐景象。
    波罗山下，芭蕉林中的边防军某部民族连，这个去年获得执勤、训练、生产全面丰收的四好连，今天也充满了一片节日的欢乐的气氛。大清早，干部战士就忙着洗水池，挑清水，迎接泼水联欢。傣族战士人人笑容满面，穿上新军装，找好小桶，准备参加泼水。汉族、景颇族、傈僳族和彝族战士，热情地和傣族战士握手祝贺新年。指导员和文翰（白族）代表党支部祝贺傣族干部战士新年进步，节日快乐，宣布泼水节期间给他们放假。全连欢欣鼓舞，迎接边寨亲人的到来。
    艳阳当空，天气渐渐炎热，丫头合作社社长波为宝，带着穿戴节日盛装、提着水桶的泼水大队，向边防军驻地来了。象脚鼓声越响越近，军营顿时锣鼓喧天，鲜花飞舞，干部战士热烈鼓掌、欢呼，迎接傣家到营房泼水。联欢广场上，军民手拉手，肩并肩，欢聚一堂，随着有节奏的锣鼓声，傣家青年对对翩翩起舞，优美的舞姿，时而象孔雀开屏，时而似鸳鸯嬉水，人们不断发出热烈的掌声和喝采。跳完象脚鼓舞，军民泼水联欢便开始了。边防战士和傣家提上小水桶，端上面盆，排成两行，先施节礼：互相往脖子里泼下少量清水，拍拍肩膀表示祝贺和友爱，随之便发出“水！水！水！”的欢呼声，军民围着大泼起来。社干部围住连队干部泼，普少、普冒追着战士猛浇。战士们随机应变，时拢时散，一会向普冒出击，一会向普少夹攻，军营处处水花飞溅，笑声、欢呼声交织成一片，飞起的水花润湿了炎热的空气，人人神清气爽，心情欢畅。泼水一阵比一阵激烈，笑声一阵高过一阵。在这欢乐的笑声中，洋溢着多深的军民情谊啊！
    丫头寨和民族连是老邻居，是民族连的联系社，丫头寨里有民族连的工作组，民族连里有傣家的好子弟。在保卫边疆、建设边疆的斗争中，他们紧密团结，互相支援，结成了亲密的兄弟。去年年初，合作社修水渠人力不足，民族连就组织干部战士和傣族社员并肩战斗，修通了三里多长的水渠，引来泉水，插秧的时候，二队有的社员病了，不能下地劳动，眼看秧苗快要长节了，民族连停下训练，开赴田间，支援傣族人民抢插抢种。战士们披着晨雾下田，顶着星星回家，争分夺秒地突击了四天，帮助二队按时插上秧。秋收时，一连下了七八天雨。沉甸甸的谷穗，经过风吹雨打，一片片倒在田里。这时，民族连自己种的稻子也成熟了，也要收割。战士们说：人民利益高于一切，连里收割要紧，帮助傣族人民抢收更要紧。全连挥镰下田，首先支援丫头生产合作社突击抢收。干部战士抓紧好天气，冒着烈日炎热，展开收割大竞赛，他们苦战三天，帮助社里割完了稻子，才转入连队抢收。这年，丫头寨粮食增产31％，除交售国家的公粮、余粮外，每人平均分到九百四十四斤稻谷。在分红授奖大会上，他们特请民族连的代表参加，青年们跳起象脚鼓舞，歌手们唱起丰收歌：寨头上飞来吉祥的孔雀，傣家人获得年年丰收，天上的星星数得完哟，共产党毛主席的恩情唱不完！
    民族连支援傣家，傣家把民族连当成一家人。连里生产工具不足，社员们送来锄头、镰刀；连队执勤演习，社员们主动帮助战士管理水稻。在傣家的支援下，民族连去年也获得了丰收，超额完成了生产任务。
    泼清水，表深情，在这欢乐的节日里，人们彼此往身上泼水，表达深情厚意。上午，傣家人把官兵们泼得浑身水珠滚滚，战士们把傣家人泼得上下水淋淋。军民庆佳节，水花情谊深，从军营到竹舍，多少欢乐的水花，多少幸福的欢笑。毛主席的太阳照得边疆放光彩，社会主义的种子在边寨生根开花，边防军和傣家的情谊根深叶茂，祖国美丽的边疆欣欣向荣！ 辰生插图
〖-ZW/正文〗
