〖ZQ/总期〗2098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春暖花开访“胞波”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刘少奇访印尼/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇主席，在圆满地结束了对印度尼西亚的访问之后，将在今天前往缅甸进行友好访问。刘主席是应缅甸联邦革命委员会主席奈温将军的邀请到缅甸访问的。今天，当我们怀着异常兴奋的心情，热烈祝贺刘主席对印度尼西亚的成功访问的时候，我们以同样的心情预祝刘主席在访问缅甸期间取得新的成就！
    中缅两国一直是和睦相处的好邻居。两千多公里长的共同边界把我们两国紧紧地联系在一起。两千多年的友好交往，使我们两国人民结成了亲如手足的“胞波”关系。自从我们两国人民摆脱了帝国主义压迫，获得了独立以后，这种传统友谊又获得了巨大的发展。早在我国建国之初，我们两国就建立了正式的外交关系。1954年，我们两国政府领导人共同倡导了著名的和平共处五项原则，并且以此作为指导两国关系的准则。1960年1月，我们两国政府签订了友好和互不侵犯条约和关于边界问题的协定。同年10月我们两国签订了具有重大历史意义的边界条约，最终地解决了历史上遗留下来的边界问题。这一年，作为中缅友好年载入了中缅友好关系的史册。1961年，我国周恩来总理第五次访问了缅甸，奈温将军也第四次来我国访问。我们两国在经济和文化方面的联系也日益扩大。毫无疑问，刘少奇主席这次的访问，必将把我们两国人民之间的友好合作关系推向新的高峰。
    中缅两国过去共同遭受过帝国主义和殖民主义的长期侵略；今天，我们又都面临着重大的经济建设任务，都希望有一个和平的国际环境，并且都反对帝国主义的侵略和战争政策。特别使我们高兴的是，在我们两国的关系中，我们两国政府真正做到了互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利。正是因为这样，我们两国才能够在很短的时间里合理地解决了两国之间极其复杂的边界问题，并且全面地开展了两国之间的友好合作关系。中缅友好合作关系的发展，为不同社会制度国家和平共处树立了一个光辉的范例。
    缅甸政府一贯坚持和平中立政策，为促进亚非团结、维护亚洲和世界和平作了许多努力。不论在八年以前举行的万隆会议上，或者在两年以前举行的关于老挝问题的日内瓦会议上，缅甸政府一向主持公道，对会议的成功作出了积极的贡献。为了促进中印直接谈判、和平解决中印边界问题，奈温主席亲自参加了亚非六国科伦坡会议，并且为了使会议保持对中印双方都友好的公正立场，作了很大的努力。所有这些，都得到了我国人民以及全世界爱好和平的国家和人民的尊敬和赞扬。
    目前，正是春暖花开的时刻，也正是我国同缅甸的“胞波”关系空前亲密以及我国同全世界人民的友谊迅速增长的时刻。春意浓，友谊更浓。值此美好时刻，刘主席对缅甸“胞波”的访问，必将进一步巩固和发展我们两国的友好合作关系，并将对进一步加强亚非团结和世界和平事业作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
