〖ZQ/总期〗2098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照实战要求从难从严训练部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实战要求出发，从难从严训练部队，这是在训练中贯彻我军训练方针，提高部队战斗力的正确途径，是一个带方向性的问题。正确地回答和解决这个问题，需要反复地实践、探索。现在根据我们的初步体会，提出以下几点意见。
    （一）
    从实战要求出发、从难从严训练部队的思想能否落实，首先取决于战备思想教育的深度。只有明确地树立起当兵为了打仗、训练为了打仗的思想，才能使从实战要求出发、从难从严进行训练的思想，变成广大官兵的自觉行动，在训练中真正落实。
    去年粉碎蒋匪帮阴谋窜犯大陆沿海地区的紧急战备，给我们以深刻启示。部队由执行其他任务顺利地转入紧急战备，证明平时工作的基础是好的。同时，紧急战备又是对各项工作的一次全面考验。从当时暴露的各种问题来看，主要是两个方面：一是由于任务来得突然，少数人思想上不能很快转过弯来。这说明部分同志在长期的和平环境中，随时准备打仗的思想逐渐淡薄，个别人员甚至滋长了“当和平兵”的思想：二是在平时学的战术技术本领，有些东西还不能完全适应实战要求，平时某些训练还有简单、呆板、只有一手没有几手等缺点。总之，紧急战备促使我们想到和察觉到了许多问题；尽管这些问题与整个成绩比较起来，仅是一个次要的侧面，然而却十分重要。它使广大干部进一步领悟到一个根本道理，即：“我要带着这班人，用现有的武器去打仗。打仗是在战场上和敌人拚死活，要消灭敌人，保存自己，必须学会实战中过硬的本领”。这就为从实战要求出发、从难从严训练部队创设了良好的思想基础。
    我们根据部队所担负的战备任务，结合上述思想反映，在部队中进行了一系列的战备教育。从永远是一个战斗队的思想教育入手，牢固树立当兵为打仗、训练为打仗的思想。在控诉美蒋罪行的阶级教育的基础上，针对紧急战备中的活思想，反复地进行了根本形势和军队使命的教育，使部队深刻地理解了毛主席的指示“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇”，有效地克服了某些人“当和平兵”的思想，比较牢固地树立了以下五个观念：军队的任务是打仗；一切工作的总目的都是为了打仗；敢于和一切敌人作战，哪里需要就到哪里去；随时准备打大仗，打恶仗；吃大苦、耐大劳。这样，就从根本上明确了大搞训练的迫切性和重要性，也从根本上树立了训练为打仗的思想，去年今春的训练实践证明，有这种思想和没有这种思想，情况大不一样。有了训练为打仗的思想，就能够使广大官兵真正“带着敌情，带着刻骨的阶级仇恨，带着保卫祖国的责任感”去苦学苦练，就能够积极自觉地按照军委规定的一整套训练方针和原则，自觉地从实战要求出发，从难从严进行训练。
    从实战要求出发，从难从严训练部队，同不顾实战要求，避难就易训练部队，是两种训练思想、训练作风、训练方法的斗争。这里的焦点，是要什么样的训练成绩。因此，要把从实战要求出发、从难从严训练的思想，贯彻到训练中去，还必须解决如何对待成绩的态度问题。大家都希望有一个很好的成绩，这个愿望是无可非议的。然而却有两种截然不同的态度。一种是单纯追求表面的“优异”成绩，在训练中忽视复杂困难的条件和严格要求，图形式，走过场，唯恐得不上优等，影响评四好。与此相反的另一种态度是逐步加强和坚持在复杂困难条件下进行训练，不允许为了追求成绩而降低训练条件。两种对待成绩的态度，得到的效果大不相同。这一点，在比武、考核中看得很清楚：前者的成绩往往有较大幅度的下降；后者的成绩不仅不下降，而已还上升。究其原因虽然多种多样，但是关键是由两种态度所决定。要端正对待成绩的态度，就要反复讲清训练是为了打仗，打仗是要在战场上过硬的，来不得半点虚假；讲清训练图虚名，只能欺骗自己，骗不了敌人；训练不扎实，不但得不到真正的成绩，战场上还要吃大亏。我们体会到，训练的目的是打仗，这个道理很简单，但是却有很大的说服力。同战争年代的战斗动员一样，一提到打仗，广大官兵就精神振奋，意气风发，斗志昂扬，最能激励练兵情绪，从而也就会象打仗那样进行训练。
    改革考核方法，正确地评定和表扬成绩，是保证从实战要求出发，从难从严训练部队思想落实的重要环节。经验证明，如果领导机关检查和考核训练，不严格地按照条令办事，不难不严，批评、表扬只着眼于成绩，不看条件，就必然会助长避难就易、图虚名、不重实效的风气；这样，从实战要求出发，从难从严训练的思想就只能流于空谈。我们在冬训开始时，就提出要改革考核方法；在冬训过程中，多次采取临时指定单位，确定科目，根据训练要求，严格进行考核。结果有的成绩很好，有的下降。我们大力表扬了经得起严格考核的连队，批评了某些不扎实的现象。我们还确定，当前的四好初秤，对训练一项既要看成绩，更要看条件。这样作，以实际行动表明了提倡什么，反对什么，在部队中发生了良好的影响。
    （二）
    从实战要求出发，从难从严训练的思想能否落实，还决定于有无正确的训练方法。关于正确的训练方法，我们的体会是：按照条令，把兵练活；循序前进，逐步提高；严格把关，抓深抓细。
    从实战要求出发，从难从严进行训练，必须有正确的依据。这是当前急待明确解决的一个重要问题。林彪元帅早在1944年《今年怎样练兵》的讲话中就说过：“教的时候，是完全照打仗一套教，还是不完全照打仗的一套教呢？在这个问题上有两种意见，一种是有些有实际工作经验的同志主张仗怎样打就怎样教。这种主张，有对的地方，有不对的地方。问题是在于没有一个仗是完全相同的，敌情不同，地形不同，自己的部队也不同，你到底照那一个仗去教呢？如果没有一个带完整性、概括性的东西，就无所适从。同时，过去的仗和将来的仗，是不同的。”我们认为，这个“带完整性、概括性的东西”，在今天来说就是我军自己的条令和教范。我军的条令和教范，体现了毛泽东思想，集中了我军的作战和建军经验，符合现代条件的要求，是从实际出发，总结过去，立足现在，展望将来，是行之有效的，是具有普遍意义的。因而是从实战要求出发进行训练的正确标准和依据。当然条令、教范不能包罗一切，也不可能具体规定每个科目在各种情况下的运用方法。同时，条令、教范不是一成不变的，它会随着客观情况的发展而发展。因此，既要认真贯彻条令，又要把兵练活。实践证明，有许多单位的干部，由于认真钻研，精通条令、教范规定的原则精神，在单兵到连的战术训练中，做到了根据任务、敌情、地形灵活运用，使部队学到了过硬的本领。战术训练这样，技术训练也是这样。但是，有的同志片面理解“过去的仗怎么打，现在的兵就怎么练”，孤立地抓一个战斗实例，作为从实战要求出发的全部依据和标准，因而在训练中，就不认真研究条令、教范，按照自己不完整的经验去领导训练。这样在小分队战术训练中就会出现不能适应现代条件作战要求的现象；在射击训练中就会出现只练据枪、瞄淮、击发，忽视简易学理、装退子弹、排除故障、战场观察、测量距离的现象。这样就会使训练丢三落四，不配套，不符合实战要求，严重影响训练质量的提高。条令、教范规定了一个战士、一个干部在实战中必备的基本知识，课题内容虽有主次，但不能轻率取舍。由此看来，必须明确认识从实战要求出发的依据是条令；同时又要结合实际情况，活学活用。
    从实战要求出发，从难从严训练，要循序前进，逐步提高。先营内，后野营；先练基本的，后练应用的；先一般地形，后复杂地形，先简单情况，后复杂情况；先白天，后夜间，再昼夜兼施；先分练，后合练。这些步骤是训练中必须遵循的。凡是不从实际出发，企图自走捷径，急于求成，都会影响训练效果。训练同其它科学一样，有着知识的阶梯性。少而精，决不是零打碎敲；从难从严，也不是一步登天。有的同志由于对从实战要求出发缺乏全面理解，认为只有野营才适合实战，在营就不适合实战；只有应用教练才适合实战，基本教练就不适合实战。因而在营训练科目没有完成，基础没有打好就急于野营；单兵战术没打好基础，就搞班战术；在野营中不看情况，片面强调走路越远越好，爬山越高越好，负荷越重越好，速度越快越好，生活越苦越好，等等，以致无节无度，颠倒主次。应该看到，在营与野营、基本教练与应用教练是训练的两个基本阶段。前者是后者的基础，它是树的根、房的基。根不深，长不起参天大树；基不牢，盖不起高楼大厦。基础的东西是战斗中最基本、最关键的东西，必须通过在营训练打下一定基础；在营训练不仅是野营训练必经阶段，而且是比较吃重的“攻坚战”，基本的东西必须按照程序踏踏实实地苦练，找要领不是蹈虚取巧，巧要从苦里去找。拳术上有一句著名的格言，“拳练千遍，其理自明”，就是说的这个意思。在营与野营，基本教练与应用教练两个阶段都重要，缺一不可，但是目的是为了野营，为了应用。这好比有了坚固的根基，并不等于盖起了高楼。所以，在打好基础之后，我们要大搞野营训练。野营更加近似实战，场地生疏，地形复杂，更能够学到战斗中过硬的本领；生活艰苦，更能够锻炼吃大苦耐大劳的硬骨头作风；环境分散，更能有效地提高干部的管理水平。问题在于要按照计划、步骤，循序前进，逐步提高。
    从实战要求出发，从难从严训练，是为了在开得动、打得准、联得上、指挥好、协同好等方面练出真正过硬的本领来。根据我们的体会，要达到这个目的，首先应在训练中强调严格细致，一丝不苟。要切切实实地根据实战要求，在打基础、求质量的前提下，对各项科目和每一具体的战术、技术动作，都要明确标准，分清步骤，一动一动地练，一段一段地练，反反复复地练，即使一个细小的关键动作，也要精雕细刻，决不马虎。坚决反对那种指标不明，要求不严，囫囵吞枣的大呼隆的练兵方法。其次是严格把关。在训练中做到有要求，有指标，有关口，一步一个脚印地前进。实践证明，各项科目的质量标准，必须实事求是，恰如其分。过低了不符合实战要求，不能充分调动群众的积极性；过高了望尘莫及，也会挫伤群众的锐气。正确的做法是：要从实战要求和实际可能两个方面来考虑问题，把需要达到的训练程度和可能达到的训练程度结合起来，全面地考虑到部队的训练素质、大多数人员的实际水平、训练时间和其它各方面的客观条件，并充分地估计广大官兵的主观能动性。只有如此，才能够实事求是地提出既符合实战要求，又经过主观努力可以达到的高标准来。
    从实战要求出发，既是训练的出发点，又是训练的落脚点，其目的是练出符合实战要求的过硬本领来。从难，就是要根据实战的要求，在复杂的条件下训练。从严，是个训练作风问题。难而不严，难就失去作用与意义；只严不难，也学不到实战本领。必须把两者正确结合起来，融为一体，成为训练思想、动练作风、训练方法，才能把训练搞好。
〖-ZW/正文〗
