〖ZQ/总期〗2098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈培养和运用典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养典型，指导全面，这是常用的一种活的领导方法。最近在工作中碰到一些有关问题，觉得在培养与运用典型方面，自己有一些想法和看法。
    当“参谋”和当“保姆”
    有的单位培养典型时，首长和机关人员住在连队，发号施令，一切自己动手，把连队干部摆在一边。虽然典型培养出来了，经验摸出来了，但是，当他们离开了连队之后，一切又恢复了老样子。这是“保姆”式的做法，是不能真正取得良好效果和发挥很大作用的。正确的做法应该是：首长、机关、连队干部三者紧密结合。首长和机关人员思想水平比较高，工作办法比较多，有他们的帮助，连队工作会少走弯路，取得更好成果；但是，如果不通过连队干部自身的努力、不发挥连队干部自身的主观能动作用，即使培养出典型来，也不是连队自己的，成绩也是不可能巩固的。所以，培养典型时，上边去的人应该当“参谋”，随时给连队出主意、想办法，一切工作通过连队干部自己去做，让连队通过自己的实践，把经验“化”为自己的东西。
    不要使别人“望洋兴叹”
    有的单位培养典型时，从别的单位大量地调人、调东西，使这个单位的各种条件大大地优于其它单位。这种做法是值得考虑的。必要的人力和物质条件是做好工作所必需的；也不能否认，在培养典型时，可以从人力、物力上作个别适当的调整，但切不可过分。我们知道，典型是从群众中来的，只有在和其它单位差不多的条件下，发挥自己的主观能动作用，做出了比其它单位更为出色的成绩，才能使别人不仅口服心服，而且感到有奔头，有信心去学习。他们会这样对自己提出问题：别人的条件和自己差不多，人家能做到，自己难道就不行？于是，典型在这里就起了鼓励、引导和示范的作用。如果不是这样，而是用上面说的那种办法，典型即使培养出来了，别的单位都“可望而不可及”，只好“望洋兴叹”，那典型又有什么用呢？
    “为人楷模”和前车之鉴”
    培养典型的最主要目的是树立活的榜样，推广活的经验。有的单位在推广典型单位的经验时，只讲成功的经验，不讲失败的教训。这是有问题的。当然，成功的经验应该着重讲，让别的单位好好地学习，起“为人楷模”的作用；但是，把失败的教训告诉大家，也会使大家头脑清醒，正视困难，在工作中少走或不走典型单位已经走过的弯路，可以起“前车之鉴”的作用，从某种意义上说，它有时比成功的经验还要可贵呢！
    “ 百尺竿头，更进一步”
    常常有这样的事，一个典型单位到了一定的时期，就“落后”了。这有两种情况：一种是，当典型单位“完成”了“任务”之后，领导上没有对其继续培养、帮助，典型单位本身也松了劲或者故步自封起来，因而“落后”了。这不应该。事物的发展是无止境的，每一个典型单位，都应该有“百尺竿头，更进一步”的精神，好上加好，精益求精，力求永远作大家的榜样。另一种情况是，别人在学习了典型单位的经验之后，结合本单位的具体情况，取得了更好的成绩，原来的典型单位并没有“落后”，而后来看到“青出于蓝而胜于蓝”了。这种情况应该说是正常的，是符合客观发展规律的。但是作为原来的典型单位来说，还是应该以更大的干劲，继续前进，学习和赶上新的典型单位。只有这样你追我赶，工作才能不断进步。
〖-ZW/正文〗
