〖ZQ/总期〗2098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培西在芬共代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻击中国共产党和阿尔巴尼亚劳动党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗芬兰共产党代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 赫尔辛基消息：芬兰共产党第十三次代表大会15日在赫尔辛基闭幕。大会共开了四天。
    芬兰共产党总书记培西12日向大会作了中央委员会的总结报告，他在报告中指名攻击了中国共产党和阿尔巴尼亚劳动党。
    他说，芬兰共产党“不能理解”中国和阿尔巴尼亚同志们在去年加勒比危机这一问题上的态度。
    培西还不顾法国、意大利和美国等国的共产党首先攻击中国共产党的事实，却对中国共产党被迫就这些攻击进行答辩而发表几篇文章表示“遗憾”。
    大会在15日通过了《共产党最近时期的任务》的总决议。
    大会选出由三十五人组成的中央委员会和十三人组成的政治局。阿尔托宁和培西分别当选为芬兰共产党主席和总书记。
〖-ZW/正文〗
