〖ZQ/总期〗2098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席观看巴厘舞蹈表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接见我驻印度尼西亚大使馆全体人员 刘主席夫人和陈毅副总理夫人浏览巴厘〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴塘18日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美18日晚上在苏加诺总统和哈蒂妮・苏加诺夫人的陪同下，在巴厘的坦帕西林宫观看印度尼西亚文艺演出，欣赏了著名的巴厘舞蹈家的精采表演。
    演出开始时，由巴塘“佳美”乐队演奏中国歌曲《全世界人民心一条》作为序曲，在这以后，由南、北巴厘的著名舞蹈家演出了不同风格的巴厘舞蹈。
    演出结束后，刘少奇主席和夫人等在苏加诺总统和哈蒂妮・苏加诺夫人的陪同下，登上舞台，向舞蹈家们和乐队献花，并且同他们一起拍照留念。
    随后，宾主一起参加了一次欢乐的联欢晚会。
    新华社雅加达19日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美、国务院副总理陈毅今天中午在这里中国大使馆接见了中国驻印度尼西亚大使馆全体人员，并摄影留念。
    接见时在座的还有陪同刘主席访问印度尼西亚的其他随行人员。
    新华社巴塘18日电 中华人民共和国主席刘少奇夫人王光美和国务院副总理兼外交部长陈毅夫人张茜在哈蒂妮・苏加诺夫人、巴厘省长苏特雅夫人和其他巴厘高级军政官员的夫人陪同下，今天下午观光了巴塘几家著名的木刻、油画和银器店。
    王光美和张茜对富于民族特色和具有高度艺术技巧的巴厘民间艺术给予了很高的评价。
    来自中国的国宾还到巴塘的沙努海滨去观赏了海景。她们在海滨可以远远望见在冒浓烟的阿贡火山。
〖-ZW/正文〗
