〖ZQ/总期〗2098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一月来近四十万人参观雷锋事迹展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为满足群众学习要求决定在中国革命博物馆同时展出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋事迹展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 自3月19日“雷锋同志模范事迹展览”开始展出后，一个月来，近四十万人参观了这个展览。广大的参观者，一致认为在参观中受到了一次生动的共产主义思想品德的活的教育。他们表示，一定要把雷锋同志的高尚品德转化为实际行动，在保卫和建设社会主义的事业中，以雷锋为榜样，做一个好工人、好农民、好战士、好学生。
    从展出的第一天起，每天前往中国人民革命军事博物馆参观展览的人群，从早到晚，川流不息。一些身经百战的元帅和将军，带着自己的子女来到这里。许多全国闻名的战斗英雄，也到这里学习雷锋同志的永不自满的革命精神和高贵品质。驻京部队的官兵一队队接踵而来。各工厂、学校的许多青年工人和学生，看了一次还要求再看。郊区人民公社的社员星夜兼程赶来参观。上海、拉萨等地许多因公来京或路过北京的旅客，也都抓紧时间到这里参观。
    据新华社19日讯 为了充分满足广大人民向雷锋同志学习的要求，中国人民解放军总政治部和中国共产主义青年团中央委员会共同决定，从本月23日起，“雷锋同志模范事迹展览”除在中国人民革命军事博物馆继续展出以外，并将在中国革命博物馆同时展出。
〖-ZW/正文〗
