〖ZQ/总期〗2098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓四个第一发扬积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉章/李石泉/蔡高保/宋立桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连破除中游思想鼓足干劲攀高峰
    本报讯 两年来工作一直处于中间状态而没有评为四好的6858部队九连，克服不下”的思想，鼓足干劲，决心攀四好高峰。
    九连这两年来的工作，总是不上不下的。去年总评时营党委曾指出他们的甘居中游思想，但是部分干部仍认为本连工作一般，只是工作方法上的问题。后来，他们进行了具体检查，才认识到是思想上有问题。他们回忆了九连近几年的工作情况。九连是个有历史荣誉的连队，战争年代曾获得“军政双胜连”的光荣称号，1958年和1959年的平时工作，也是先进的。自从1960年出了几起事故以后，工作就束手束脚了。近一年多来，连队虽然没有发生事故和什么大问题，但是主要任务完成得不突出，连队建设成绩不显著。连的干部认为：怕出问题，对工作要求不高，正是两年来创四好的主要障碍，决心克服这个错误思想，把连队建设搞好。
    他们召开了党支部委员会，统一认识，检查当前创四好落实的情况。会上，有一个问题引起了支委们的争论。支部原来决定按上级的要求规格伪装一个工事的头部，已经完成了三分之二，但目前施工任务紧张，人力不足，再加上材料也不足，有的人就主张剩下的三分之一，可以不严格按规格搞了，抽出人力去干别的。大家否定了这个意见。认为决不能降低要求，一定要用高标准严格要求自己，讲求质量。他们做好思想工作和组织工作，终于顺利完成任务，受到营首长的表扬。
    3月份，九连的施工回填量进度比五连慢，连队领导决心追赶五连。个别同志反映：五连的同志个儿大，施工技术也比咱们强，为什么要挑他们为对手，挑其他的连队不行吗？指导员鼓舞大家说：“我们要争上游，就得找真正过得硬的连队比。”大家干劲很大。领导上又对施工组织作了一些调整，并且广泛发动干部、党员和群众想办法，找窍门。连的干部和战士一起劳动，带头干重活，给战士做出榜样。经过全连上下一致努力，终于赶上了五连，提前三天完成了任务。经上级工程部门验收，他们的被复、回填、伪装取得优等成绩，上级首长十分满意。
    今年创四好的头一个胜利，给九连同志以很大鼓舞，他们正在乘胜前进。（陈玉章、李石泉）
    七连新老战士同心协力继续创四好
    本报讯 6599部队七连，连续两年被评为四好连队后，今年把政治思想工作放在第一位，攀登四好高峰，几个月来，在主要任务方面已取得比去年更好的成绩。
    这个连队老战士比较多，党支部根据这种情况，把做好老战士工作当作全连政治思想工作的主要环节。他们召开了老战士座谈会，大讲形势，鼓舞斗志，学习毛主席著作，宣传老战士当中服从党的需要的典型人物。共产党员、二班长鲍景臣，自1957年入伍以来，一直安心部队工作，从不计较个人得失。他说：“我是共产党员，党需要我干多久我就干多久，党的利益就是我的利益。”1959年入伍的季锡平，家中有困难，他表示：“我家虽然缺乏劳动力，但公社照顾得很好，干革命，为党工作，我有什么不安心的呢？”连里宣扬了这些同志的事迹。许多同志都表示要向这些同志学习，安心工作，当好骨干。与此同时，连的领导还同地方领导和老战士的家庭保持联系。通信员陆木生，接到家里来信要他退伍。指导员强国强知道以后马上写信给小陆的家里，讲明形势和部队的需要，并汇报陆木生的进步情况。不久，陆木生又收到一封家信，父亲热情地鼓励他安心部队工作，争取更大进步。陆木生一边读信，一边兴奋地说：“现在我再没有什么牵挂了！”学习雷锋的活动开展以后，支部着重宣扬了雷锋同志毫不利己、专门利人的光辉思想品质，号召学习雷锋同志“一个心眼向着党”的精神。老战士们学习雷锋后表示：“一定要象雷锋那样，为党为革命工作。”连领导也根据实际情况适当让一些老战士分期分批回去探亲。支部还通过党、团小组长和革委会委员深入了解老战士的愿望和要求，帮助他们解决问题。这样，老战士的思想觉悟提高，事事带头，积极带好新战士，发挥了骨干作用。
    在新战士当中，支部也做了很多工作。如召开五好座谈会，个别谈心等。副指导员探家路过上海，还到上海籍战士须叔九、徐纪传家里访问，汇报了他们在部队的进步情况。
    训练中，支部也很注意抓活的思想进行活的教育，连里的领导干部都做到跟班作业，发现问题及时解决。在基本射击第四练习预习过程中，有些同志缺乏信心，并且认为，这一练习打不好，就要影响今年评五好、“三手”。针对这一思想情况，支部及时组织大家学习毛主席有关在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人的论述，对大家鼓舞很大。当先行连队――四连经过强行军在风雨中进行这一练习的实弹射击，取得优异成绩以后，连长高兴得立即上门取经，并用四连活生生的事例教育部队说：“人家是四好连能打好，咱们也是四好连为什么不能打好？”激发了战士们的革命英雄主义精神，掀起了学四连、赶四连、超四连的苦练硬功的热潮。结果在实弹射击中，取得了百分之百完成练习的优异成绩。由于把思想工作摆在第一位，完成训练任务比去年更好。第一季度两个基本射击练习都打得很好，投弹由去年的平均三十八点九米，上升为四十六点五米，被立为全部队投弹刺杀标兵连。现在，七连正乘胜前进，争取达到高标准、高质量的四好目标。 （蔡高保、宋立桐）
〖-ZW/正文〗
