〖ZQ/总期〗2098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席回到雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴厘人民举行了盛大欢送仪式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达19日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美以及他们的随行人员在茂物、万隆、日惹和巴厘进行了四天的访问之后，在苏加诺总统和哈蒂妮・苏加诺夫人的陪同下，今天回到雅加达。
    前往机场迎接的有：印度尼西亚首席部长朱安达、合作国会议长阿鲁季・卡塔威纳塔、基本工业和矿业部长哈鲁尔・萨勒、体育部长马拉迪、雅加达市长苏马诺博士、副市长亨克・安统以及其他印度尼西亚高级官员和军官。
    今天上午，巴厘地方政府和人民举行了盛大的欢送仪式，为刘少奇主席和夫人送行。在巴塘街上，美丽的横幅标语迎风招展，上面的金字闪闪发光。在机场上，正如中国贵宾们到达巴厘时一样，刘少奇主席和夫人、陈毅副总理和夫人和其他人员，穿过一个由一千位巴厘妇女排成的“门”，她们把芬芳的花瓣撒在贵宾们身上。
    刘少奇主席在苏加诺总统的陪同下在机场检阅了仪仗队。
〖-ZW/正文〗
