〖ZQ/总期〗2098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介绍好八连政治工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘仁福向驻京机关院校部队作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央直属机关团委等单位也听取了好八连事迹介绍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗好八连/政治工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “南京路上好八连”前任指导员刘仁福，最近连续为总部机关、驻京院校、北京部队和公安部队的驻京单位万余干部战士作了报告，介绍好八连的政治工作经验，受到热烈欢迎。
    高等军事学院李志民政委、王宗槐副政委。政治学院孔石泉副院长，北京部队廖汉生政委、张南生副政委和干部战士一起听了报告，并且接见了刘仁福。
    许多单位的领导同志亲自主持报告会。高等军事学院李志民政委听了报告后，在讲话中说：“好八连能把党的传统、解放军的传统继承下来，发扬光大，根本原因是高举毛泽东思想的伟大红旗，认真读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事。”他号召全院人员象雷锋那样，象好八连那样，认真读毛主席的书，活学活用，联系实际，学用一致，把毛泽东思想红旗举得更高，把学习雷锋精神和好八连作风贯彻到实际行动中去，用实际行动检验学习效果。北京部队张南生副政委在报告会上讲话，指出：好八连的模范事迹和雷锋的优秀品质，都是对部队进行毛泽东思想教育、阶级教育。光荣传统教育和共产主义思想教育的活教材。他号召部队掀起一个讲八连、看八连、学八连的热潮，创造更多的雷锋式的五好战士和好八连式的四好连队。在当前四好、五好初评中，要认真对照雷锋和好八连的事迹，检查工作，修订计划，把四好、五好运动向前推进一步。
    各单位首长对好八连的成长表示极大的关怀。高等军事学院、政治学院，北京部队领导机关分别把《毛泽东选集》、《毛泽东军事文选》、《中国共产党历史讲话》和其他政治、文艺书籍赠送给好八连的同志们。
    在报告期间，刘仁福还访问了首都警卫部队的干部战士，交流了工作经验。他向警卫人民大会堂的警卫部队九连干部，介绍了党支部抓苗头、做好思想工作的经验，参观了俱乐部学习雷锋、学习好八连的墙报。指导员吴振刚当场表示，一定要认真学习好八连的经验，创造好八连式的四好连队。
    许多单位在听了报告后，组织了座谈讨论，进一步掀起了向好八连学习的高潮。许多老红军战士们看到我党我军优良传统作风在八连这样好地继承下来，心情十分激动。他们说：“看到新生力量成长起来，这是最大的愉快。”许多单位都把学雷锋和学好八连结合起来，认为：“在个人方面有了雷锋这样的好榜样，在集体方面，有了好八连这个榜样。这是最好的镜子，要用这镜子时刻检查自己的思想和工作。”有些机关部队学习好八连的大字报贴满墙壁，并且涌现了许多好人好事。北京警卫部队某部九连战士王水森打算买件便衣在假日穿，听了好八连的艰苦奋斗事迹以后，他想：好八连有的同志衬衣补了二十八个补钉还照样穿，我为什么不能“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”呢？他把准备买便衣的钱存入银行，并且立即写信告诉自己将要结婚的妹妹勤俭办婚事。
    刘仁福还分别在党中央直属机关团委、团中央直属机关团委和北京市团委举办的报告会上介绍了政治思想工作经验，给北京市黄城根小学的小朋友讲述了好八连拥政爱民、艰苦朴素、团结友爱等生动故事。小学生们对刘叔叔的报告感到极大的兴趣。六年级的代表在刘仁福报告以后，表达了对解放军叔叔的敬佩心情。他说：“有了好八连这样英雄的军队，祖国的太阳更亮了，祖国的天空更蓝了，祖国的土地更美丽了。十几年后我们一定去换你们的岗！”他们把少先队的红领巾赠给了刘仁福。
〖-ZW/正文〗
