〖ZQ/总期〗2098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎中国和越南政府的声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指责英国包庇和支持美帝对老挝的侵略活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹19日电 寮国战斗部队电台今天上午广播了一篇评论，热烈欢迎中国政府和越南民主共和国政府就当前老挝局势所发表的声明。
    评论说，“老挝爱国战线党和老挝人民热烈欢迎中华人民共和国政府和越南民主共和国政府对当前老挝局势的关心和为了制止美帝国主义的战争和破坏阴谋所及时采取的正确的态度。”
    评论说，“老挝爱国战线党和老挝人民完全支持中、越两国政府的正确看法和政策，希望日内瓦会议两主席和日内瓦会议参加国对中华人民共和国政府和越南民主共和国政府所提出的建议进行研究和采取正确态度，以便使当前老挝的严重局势得以稳定。”
    据新华社川圹19日电 寮国战斗部队电台今天中午广播一篇评论，要求英国政府端正对当前老挝局势的态度。
    评论说，最近，美帝国主义及其走狗杀害了老挝外交大臣贵宁・奔舍那和中立派的其他一些爱国人士，在查尔平原制造了武装冲突，并阴谋重新挑起老挝的战争。对于这种局势，在老挝爱国战线党发表了声明和呼吁之后，日内瓦会议参加国如中华人民共和国政府和越南民主共和国政府都分别发表了声明，指出由于美帝国主义及其走狗的战争活动而使当前老挝局势趋于严重，并呼吁日内瓦会议两主席采取有效措施加以解决。
    评论说，作为日内瓦会议两主席之一的英国政府本应采取正确态度，对老挝情况进行详细研究，以便认清事实，制止美帝国主义的战争魔爪。但遗憾的是，英国政府在4月17日却急急忙忙地发表了一项声明，包庇美帝国主义，拒绝老挝人民和世界爱好和平国家的恳切建议。
    评论指出，很明显，英国政府包庇和支持美帝国主义的行为，就是鼓励和促使美帝国主义在老挝重新挑起战争。
    评论说，英国政府的这种态度是否配得上作为日内瓦会议的主席地位呢？老挝人民希望英国政府要端正自己的态度，以真正负责的精神，解决当前由美帝国主义及其走狗所造成的老挝严重局势。
    据报道，英国外交部发言人17日发表的声明，竭力企图掩盖美帝国主义对老挝的干涉活动。他竟说什么“我们绝对没有得到证据表明中国人（关于美国干涉老挝）的指责是真实的，我们确信这种指责是不真实的。”声明甚至居然把美国干涉者的罪责转嫁到坚决维护日内瓦协议和老挝和平中立的越南民主共和国身上。
〖-ZW/正文〗
