〖ZQ/总期〗2098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当工作成绩显著的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成绩与缺点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位的工作成绩较显著的时候，更应较多地注意工作中的缺点和弱点。
    有个事例很能说明这个问题。某营在安全防事故工作方面，一直是很有成绩的，但是，不久前却连续发生了几起事故：一名新战士，在澡堂洗澡时，被热水烫伤了；一个战士开玩笑打闹，把另一个战士腿骨弄脱臼了；一名战士骑脚踏车后边带人，摔到桥下，负了重伤；……这些事故发生后，议论纷纭。有些人说这是些“古怪”事故，不能说明防事故工作做得不好；另一些人不同意这种看法，因为，严格检查起来，所以发生这些事故，都是和领导工作有直接关系的。比方说，新战士到澡堂洗澡，领导上为什么事先不讲一下要注意的问题；战士打闹过去就有过，虽然没发生大问题，但已经有了发生事故的苗头，领导上不敏感；有些战士自己车子骑得不好，却要带人，有人向领导反映应该讲一下，采取措施，而领导上却没当回事；……根据大家的议论，这个营的领导作了进一步的严格检查，原来在领导的思想深处，已经不自觉地产生了自满情绪。他们对防止思想政治事故、责任事故、武器装备方面的事故等大的方面的安全工作，做得确有成绩，但也正因为这样，把成绩当成了包袱，在小的方面就警惕不够了，工作也就不那未细致扎实了。因此，这个营的领导得出结论说，工作越是取得较大的成绩，更要较多地注意工作中的缺点。这是一个真切的教训。
    一般来说，一个单位的工作只要能按照上级的指示去认真地做，成绩总是基本的主导的，缺点和弱点总是次要的少量的。但是，缺点和弱点总还是会有。大的缺点没有，有小的；主要方面没有缺点，次要方面会有；一个工作的整个过程可以说是好的，但某些环节也会有不足之处。总之，工作做好了，只能是相对的，而不是绝对的，从工作的全面情况和发展来分析，任何时候都不可能说是已经做得十全十美、天衣无缝。问题是，在一般情况下，大家还是能认识到缺点和弱点的；可是，当工作成绩比较显著的时候，眼里看的都是成绩，就容易被这种现象所迷惑，所满足，而对存在的缺点和弱点忽视起来了。缺点和弱点既然存在，不去注意克服，就会成为工作继续向前发展的隐患。所以，一般在工作取得较显著成绩的情况下，思想上更要警觉。
    进一步说，成绩和缺点是一个问题的两方面。成绩的取得和不断克服缺点是成正比例的。只有不断克服缺点，成绩才能巩固、才能扩大。如果，一个单位取得了一定成绩，从此就不去寻找和克服工作中的缺点和弱点，那末，成绩就一定会下降。特别在成绩显著的时候，要想“更上一层楼”，就必须把缺点找得更准，改得更快。就象手枪第一练习射击一样，打到四十五环，再往上增加一环，就十分不容易了。要想提高成绩，没有别的办法，只有仔细地去找自己射击动作的不善之处，加以改进。只有这样，才能“百尺竿头，更进一步”。相反地，不理解成绩的不断取得是不断克服缺点的过程，即使一个时候成绩很显著，也会逐渐丧失成绩；甚至可能会在成绩显著的情况下，在一个关键问题上或重要环节上突然发生问题，而对整个工作造成严重影响。古代学者王夫之曾说过：“行远者无一步之旷也，登高者无一级之疏也。”这是很有道理的。
    所以，结论就是，成绩越显著的时候，越要认真地看到工作中的缺点和弱点，只有如此，才能始终保持兢兢业业、谦虚谨慎的态度，才能“知不足而思进”。毛主席教导过我们：“虚心使人进步，骄傲使人落后”，我们一定要时时警惕。
〖-ZW/正文〗
