〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听航天英雄讲述飞天故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受《杨利伟叔叔讲航天》一书的编著任务，对我来说，是一次不小的挑战，心里充满忐忑。虽然在这之前因为工作的关系，曾和杨利伟有过联系，却从没真正走进过航天英雄的心灵世界。
    当然，我也意识到，这个工作值得做，而且必须做好。数千年的飞天梦想，在我们这一代人身上终于实现了，举国为之振奋，神州为之扬眉吐气。载人航天如此神秘又如此神奇，航天英雄如此崇高又如此伟大，可是到底什么是航天？杨利伟是怎样一步步成了航天英雄的？国人心中有着太多的好奇，尤其是广大青少年朋友，他们迫切渴望知道这幕后的一切故事。载人航天首飞成功后，推出了各种版本的航天读物，不过，对于青少年读者来说，这些书介绍的航天知识比较深奥，阅读尚有一定的难度，他们应该得到更加浅显易懂的航天科普读物。
    第一次找到杨利伟，他讲到，首飞成功后，到上海、香港、重庆、辽宁、内蒙古等地作巡回报告时，无处不是万人空巷，无处不是掌声如潮，尤其是各地的青少年朋友们，对于我国航天事业取得的巨大成就，迸发出的那种欣喜、激动，对于航天知识的那种好奇、渴望，让人无比感动。杨利伟表示，他很愿意以自己“飞天”的亲身经历，用通俗易懂的语言向青少年朋友讲述航天故事。航天英雄对青少年朋友的拳拳爱心，对普及航天知识的殷殷热情，让我感受到了英雄内心世界的丰富和宽广。
    接下来，根据杨利伟的建议，对该书的主旨和提纲作了进一步的修改和完善。确定本书以表现载人航天英雄群体的崇高精神为主旨，讲解载人航天七大系统的基本知识。然而，载人航天是一项极为复杂的庞大系统工程，它涉及到许多当今最尖端的科学技术。要将那些深奥难懂的科学技术转化成青少年能读懂的科普知识，殊为不易，一不小心就会失掉了科学技术的准确和严谨，倘若避开那些专业技术问题，又实在有违我们的初衷。
    这时，杨利伟打来了电话约我过去。话匣子一打开，航天英雄以其极富感染性的讲述一下子吸引我进入了丰富多彩的航天世界。聆听英雄的成长历程，也体会到了英雄身上那种处变不惊、沉着冷静的心理素质。英雄讲到飞行中遭遇空中停车的故事时，我眼前仿佛看到一幕惊险电影；讲到航天员选拔、训练所要经历的重重难关时，我听得惊心动魄……
    后来，杨利伟只要训练间隙有一点时间，就约我过去，继续讲他的飞天故事。讲述中，杨利伟无数次地提到载人航天英雄群体的崇高和伟大，始终强调，自己只是中国航天事业的一分子，这伟大的荣誉应该属于为载人航天默默奉献的科研工作人员，属于所有的中国航天人，更是属于全国人民。在英雄的眼里，他们才是真正的英雄。
    讲到火箭系统时，杨利伟提到了一件事――零高度逃逸救生试验。试验中，科学家们发现火箭的整流罩出现了小问题，一些锁的指示灯不亮。虽然整流罩运作得很顺利，而且这些指示灯也并不影响火箭的安全，但他们仍然不肯放过任何一个问题。大家纷纷取消了自己的假期，在寒冷的戈壁滩上干了起来。十多天后，故障终于排除，但几乎每一位科学家的手都被冻伤了。
    这样感人的故事一个接一个，随着英雄的讲述，我仿佛就在那些可敬可爱的航天人中间，仿佛就在那些艰苦卓绝然而激情四溢的日子里，见证着一次又一次不平凡的超越。正是这一次又一次的超越，终于成就了中国航天事业的辉煌！
    初稿很快出来了，杨利伟又不辞辛苦，亲自审改书稿，逐字逐句地斟酌、修订。最后，建议我在书的最后再加上一章。杨利伟说，当他从太空顺利返回后，许许多多的青少年朋友给他寄来了信件和贺卡，在这些来信中，他们对航天员的鼓舞和极大的热情令人难以忘怀，他们也提出了许许多多有意思的问题。令人遗憾的是，为了即将到来的新任务，他没有太多时间给他们回信并一一解答来信中提出的问题。在这里，把自己在香港访问期间与香港青少年的对话整理出来，就以这些有趣的问答作为书的结尾，相信广大青少年朋友一定会从这些问答中找到自己想要了解的答案。
〖-ZW/正文〗
