〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题陷入困局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪以来，核问题一个接一个浮现。伊朗核问题就是其中之一。由于有关各方对处理这一问题的原则和立场有较大偏差，伊朗核问题目前处于僵持不下的困局。
    据报道，伊朗的核计划经历了两个阶段。第一阶段始于20世纪50年代后期，其核技术主要从当时与其关系密切的美国等西方国家引进。1979年伊朗伊斯兰革命后，其核能项目陷于停滞状态。第二阶段始于上个世纪90年代初，伊朗开始与俄罗斯商谈恢复修建有关核电站问题，并与俄签署了《和平利用核能协议》。此后，伊俄两国在这方面的合作不断得到加强。目前俄正在帮助伊朗修建价值8亿美元的布什尔核能发电站，并将从明年开始在为期10年的时间内为伊朗提供铀。
    但是，伊俄核合作却引起美国的不满。美国多次指责伊朗以“和平利用核能”为掩护秘密发展核武器，并一直对伊朗采取“遏制”政策。
    2003年2月，伊朗宣布发现并提炼出能为其核电站提供燃料的铀后，其核计划立即遭到美国的“严重质疑”，并引起国际社会的极大关注。
    国际原子能机构对伊朗核问题高度重视。2003年9月12日，国际原子能机构理事会通过决议，要求伊朗尽快签署《不扩散核武器条约》附加议定书，允许国际原子能机构对其进行更为严格的突击检查，终止提炼浓缩铀试验。经法德英三国斡旋后，伊朗同意签署《不扩散核武器条约》附加议定书，并暂停生产浓缩铀的活动。10月23日，伊朗向国际原子能机构递交了涉及其核活动的所有相关文件。今年4月，伊朗宣布暂停浓缩铀离心机的组装。6月18日，国际原子能机构理事会通过德法英提交的有关伊朗核问题的决议，认为伊朗的核活动中有些问题仍亟待解释。这一决议引起伊朗的不满。6月27日，伊朗宣布将恢复浓缩铀离心机的组装生产。9月21日，出席国际原子能机构第48届大会的伊朗副总统兼原子能组织主席拉扎阿加扎德说，伊朗已经开始将37吨“铀黄饼”（即铀矿料）的一部分用于铀转化试验。他表示，伊朗不承认国际原子能机构要求伊朗停止铀浓缩活动的“合法性”，但作为一种姿态，伊朗仍有可能遵从国际原子能机构的要求，以协助该机构在11月25日以前结束对伊朗核计划的核查。
    美国对伊朗核问题一直态度强硬，极力主张国际原子能机构把伊朗核问题提交联合国安理会讨论。美国的立场可用“四不”来概括，即不容忍、不对话、不激化、不动武。
    美国媒体报道说，伊朗过去两年一直在积极研发核武器。如此下去，伊朗将成为下一场核危机的导火索。有的媒体宣称，美国的“真正威胁来自伊朗”。美国总统布什多次表示，美国“不能容忍”伊朗拥有核武器。国家安全事务助理赖斯也说，伊朗核计划将世界安全置于危险之中，美国“决不容忍”伊朗研制核武器。
    2002年1月29日，布什在国会发表国情咨文时首次将伊朗列为三个“邪恶轴心”之一。两年多来，美国政府一直拒绝考虑一些智囊人士提出的同伊朗进行直接对话的建议。虽然布什政府将伊朗的核计划视为眼中钉、肉中刺，但美国尚未给伊朗政府划定一条不可逾越的“红线”，而是强调由国际社会向伊朗施压，遏制其核活动。这说明，美国也并不想采取激化矛盾的强硬措施，更没有计划要像对伊拉克那样诉诸武力。
    自去年6月以来，国际原子能机构理事会针对伊朗核问题通过了多项决议，总体看，各项决议的措施渐趋强硬。今年9月18日，国际原子能机构理事会通过决议，要求伊朗与该机构充分合作，尽快澄清与其核计划有关的悬而未决的问题，同时决定，由将于11月25日举行的理事会会议根据本次决议的执行情况，考虑是否就伊朗核问题采取进一步措施。
    与此同时，各理事国在有关伊朗核问题方面的争议也越来越大。美国指责伊朗秘密发展核武器，违反了在《不扩散核武器条约》中承担的义务，并竭力主张将此问题提交联合国安理会。伊朗则坚持自己有和平利用核能的权利，况且，伊与国际原子能机构进行了积极的合作，美国的指责是不能接受的。伊朗的这一立场得到了理事国中不结盟国家的声援。而英法德三国主张，伊朗应满足国际原子能机构的所有要求，该机构对伊朗核计划作出全面评估，并由理事会根据这一评估在今年11月25日举行的会议上考虑采取进一步措施。
    国际社会不希望伊朗核问题扩大化，事情是明摆着的：如果伊朗核问题扩大化，那就意味着国际社会为和平解决伊朗核问题所作的努力将前功尽弃。况且，伊朗究竟有无开发核武器的计划，此事不能由美国一家说了算。迄今为止，国际原子能机构还没有发现任何证据。要在两个多月的时间里，让国际原子能机构对伊朗核计划作出全面评估显然有些不现实。
    由于以上种种原因，伊朗核问题一时难以了结，但国际社会普遍希望有关各方用耐心和时间换取这一问题的最终和平解决。
〖-ZW/正文〗
