〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一窗佳景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚才还是艳阳高照、碧空万里、透亮透亮的天气，这会儿却突然下起了雨，还伴着电闪、雷鸣。雨越下越紧，丝毫没有要停下来歇息的意思。
    雨水已明显地潲到了宿舍里。窗外升腾起的热浪夹杂着山雨的泥土气息扑面而来，把俯卧在窗台上的士官高桐呛得连咳数声，但他却依旧一动不动地任凭风吹雨打，思绪如潮。
    上级要组织通信专业大比武了，作为业务尖兵的高桐自然是营里的一号种子选手。此时，刚认识不久的女友也要求来部队。高桐心里明白，答应吧，比武的日子迫在眉睫，怕赛场和情场上顾此失彼，万一有个什么闪失，那才真叫“赔了夫人又折兵”；不答应吧，又怕而立之年才盼来的“爱情鸟”说自己没有诚意而另择高枝。事业与爱情，高桐想鱼和熊掌兼得，但又谈何容易？
    不知底数的战友们好奇地顺着高桐的目光望去，窗外除了郁郁葱葱的青山笼罩着一层飘渺的雨雾外，和往日没啥两样。
    “高桐，你亲身体验风雨的精神很感人，窗外的彩虹什么时候出现？”同乡张忠从高桐的表情里像似读懂了什么，在一边故意添乱。“这是高桐在品味‘一窗佳景王维画、四壁青山杜甫诗’的意境。”细心的指导员为他打圆场。“就是，就是。”其他战友也附和着。
    睡临窗下铺的张兵望见自己床上已明显有了星星点点的雨水迹象，委屈却又不敢作声，生怕惹急了高桐。谁让高桐是自己的班长呢。
    “拿出男人的雄心来，比武场上别丢人现眼！”连长冲着高桐高吼。
    “连长，我至少也有冠军梦！”高桐掷地有声地回答，这是他的秉性。
    “要是连里连口汤都喝不上，我再回头收拾你。”
    “要是吃不上肉，就把我给煮了。”
    “像我带出来的兵。”连长得意地说，伴着窃窃的笑。
    接下来的日子，高桐像疯了一样风里雨里地浸泡在模拟战场上，为自己设定各种通信险情。一次次“绝处逢生”后的高桐，听着连长的夸奖，心中却泛起丝丝的酸楚：但愿女友能明白我的这片苦心！
    所有比赛课目全部在野外的实地进行。雨依然下着，蒙蒙的那种。
    赛场上，官兵们为泥人般的高桐叫好，更为他精湛的专业技术欢呼雀跃。高桐一路过关斩将，最终夺冠。虽然他的夺冠是从营连到机关所有人意料之中的事，但听着指导员“我要重重地奖赏你”的话，高桐暗想：“再重还能超过我手中的冠军奖杯和胸前的军功章？”
    第二天上午，高桐一回到连队，大伙儿便冒雨把他团团围住，场面热闹非凡。挤在前面的文书一不小心说漏了嘴：“高班长，你的‘春天’来了。”惹得官兵们一阵哄笑。
    雨过天晴，彩虹飞架。
    这时，连部传出响亮的声音：“高班长，长途电话。”“高桐，你可是事业、爱情一个都不少啊！”连长、指导员笑着朝高桐打趣。
    恍然大悟的高桐手握电话，望着窗外青山、碧空、彩虹等迷人佳景，自信的笑容缓缓堆满了他那黑亮的脸庞，金色的奖杯上映着他那得意而夸张的笑。
〖-ZW/正文〗
