〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我送弟弟上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段本军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校情缘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知弟弟被陆军航空兵学院录取的消息后，我和弟弟一样激动万分。弟弟早就有报考军校的想法，终于在经历十年寒窗苦读之后，他和我一样走进了军校的大门。
    也许是因着我的影响吧，弟弟才上小学就迷上了军事、军装和军人。那时的他还不太懂军人所要肩负的责任，只是每次当我一身戎装地回家之后，他总会把我的军帽要了去，翻来覆去地看个没完，用胖乎乎的小手把帽徽细细抚摸，还天真地问：“哥，这帽徽是金做的吧？”
    对弟弟的疑问，我不置然否，只是说：“你要是也当了军人就知道了！”这句话有没有在他心里播下绿色的种子，我不知道。当我把弟弟拉到身边，把军帽戴在他头上时，弟弟乐不可支，跑到镜子前面照个不停，还学着电视里面军人的样子敬礼。在一旁做针线活的妈妈见了，乐呵呵地说：“我们小相也要当军官啦！”
    有位作家这样说过，人幼小时所接受的信息会深深扎根于他的内心深处的。弟弟就在我对他的期望和他对未来的绿色憧憬中一天天长大。
    2001年，弟弟上了高中。他在班里成绩一直很好，还当上班干部。每个星期六下午，弟弟会回一趟家，准备下一周的伙食。我一般也趁这个时候给家里挂电话，一是问一下家里的情况，二是问问弟弟的学习怎么样了，哪些科目强些，哪些科目弱些。我非常希望弟弟也能以优异的成绩考上军校，最好也上国防科大。
    弟弟多年的勤奋终于换来了最后的梦圆。弟弟考出了607分的好成绩，但由于国防科大在山东招生分数很高，为了避免与军校失之交臂的遗憾，弟弟没有填报国防科大。他选择了更有把握的另一所军校――陆军航空兵学院，并最终如愿以偿。收到通知书的那天，我们全家人都为弟弟感到高兴，就像是过年似的。
〖-ZW/正文〗
