〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打赢”路上急行军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广西某预备役炮兵团团长李湘顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐成友/罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打赢”路上急行军
    ――记广西某预备役炮兵团团长李湘顺
    主人公小传：
    这是广西军区“中南――预2号”演练的一幕：战斗进入僵持阶段，“敌”炮兵分队在新型步战车的引导下迅速占领阵地。某预备役炮兵团团长李湘顺带领机动炮队迅速列阵前沿。“轰――”未等“敌”站稳脚跟，弹群已疾速掠过山谷弧度的遮蔽射向目标。随着一阵阵巨响从山谷传来，观察所报告：“敌”攻击群被击中。
    “打得好！”高高的山坡上，手握望远镜的军区领导和观摩代表连声喝彩。他们把目光投向李湘顺，欣喜地看到，这位曾荣立二等战功的炮兵连长，历经20年磨练成长，正带领团队在“打赢”路上飞步急行，留下一串坚实的脚印。
    和平时期的军人，必须盯住血与火的战场砥砺打赢能力――
    他，把炮位牢牢锁定在未来战场
    2002年底，上级对榴炮一连进行年度训练考核验收。一连官兵原本已把基础课目练得滚瓜烂熟，李湘顺却又决定增加网上对抗、指挥系统使用、反侦察等新课目。
    “不增加新课目行不行？按老课目考，保证拿第一！”一连连长明知方案是团长亲自定的，还是硬着头皮问。
    “不行！要拿第一就得全面过得硬！”李湘顺的答复斩钉截铁。结果，考核验收赢得了师长政委“耳目一新，信心倍增”的称赞。
    李湘顺十分清楚：预备役部队必须牢固树立“战必用我”的思想。为此，他抓住一切机会制造砥砺官兵手中剑戈的“战场”：炮手操炮训练，他在训练场放大功率音响，模拟炮声；测地兵定坐标，他把他们拉到深山密林中的生疏地带……凡与未来战争不合拍的“音符”，他坚决从训练场抹掉。
    伊拉克战争爆发后，李湘顺更加争分夺秒地做好“打赢”的准备。他将对伊拉克战争的研究和思考成果及时融入到炮兵火力压制训练中，把高技术条件下的炮火打击演绎得精彩纷呈――
    莽莽群山中，“敌”空降兵突然从天而降。李湘顺果断下令：“各攻击群迅速打击着陆之‘敌’！”顷刻间，团团火光从陡峭的山坡上闪电般射出，一发发火炮像长了眼睛一样飞向目标，刚刚着地的“敌”空降兵，还未来得及收拢，就被呼啸的炮弹打得七零八落。人们看到：侦察分队是冒着敌强电子干扰在运动中收集战场信息的；各炮炮手则是直接从眼前的显示器上读取有关参数发射炮弹；隐身在山林中的官兵做到了与丛林浑然一体。
    就这样，李湘顺以奋起直追的超越意识，带领部队盯着今天的战争学，按着明天的“打赢”练，团队先后有20余项科技练兵成果被上级推广，连续3年被评为“军事训练先进单位”。
    缺乏创新意识，未来作战必然会付出生命的代价――
    他，不断跨越战斗力增长新横杆
    炮兵在高空武器的袭击下，能否伪装得好事关生死成败。一次，李湘顺潜心革新炮兵伪装技术取得成功后，有人在祝贺之后冒出一句话：“如果敌方有足够的电子观察设备，你那些潜伏在密林深处的士兵还藏得住吗？”这不经意的一问，让李湘顺一连几个晚上失眠。他再次行动起来，将团队防电子侦察的能力又向前提高了一步，并从此坚定了一个信念：军事技术发展没有止境，谋“打赢”也必须不断跨越战斗力增长新横杆。
    某型火炮是该团的主要武器，机动性能好，火力突击力强，却在晚上难以施展炮火打击。李湘顺和战友们经过百余次实验，研制开发出一种微光夜视仪与激光测距机的联体，解决了火炮夜视问题。火炮有了夜间“火眼金睛”，李湘顺仍觉得射击准备太慢。一次，他听到某企业有一种仪器可以帮助完成测地作业，他又马不停蹄地跑上海下广州，请兄弟单位的炮兵专家和军地计算机、电子、通信等专业的技术人员，一起对该仪器进行改造，最后成功地为火炮插上了“快反”的火轮。
    火炮革新成功，使李湘顺信心更足、热情更高。随之，一项项装备革新成果诞生，团队战斗力也一次次得到新跃升：观察所与炮兵阵地计算机联网作业的目标实现了，官兵们利用激光测距机、计算机，足不出户就可以计算出火炮射击诸元；火力控制系统研制成功了，火炮可以自动操作瞄准……去年金秋，桂南某炮兵靶场。当李湘顺带领官兵在近似实战的检验中大展神威，一发发炮弹像长了眼睛似的在目标区“开花”时，国防科大的炮兵专家都忍不住对他们的革新成果发出由衷赞叹。
    信息化开辟了未来作战新天地，向信息化要战斗力成为必然选择――
    他，用知识点击信息作战“鼠标”
    信息化开辟了未来作战新天地，向信息化要战斗力成为李湘顺的新追求。
    2002年3月，李湘顺得知某炮兵指挥学院有一套先进的“炮兵旅团自动化指挥系统”，立即赶去观摩学习，随后和团党委“一班人”研究决定，引进了该系统。然而，该系统虽然使团队指挥手段实现了数字化，但对炮兵战术指挥仍然无法评判。李湘顺经过深入调研，一份建立与指挥系统配套的战术训练检验平台的方案形成了。
    这是一个庞大而复杂的课题：设计模型多达60多层，仅对一名基层指挥员的评估就涉及上百个指标。一连3个多月，李湘顺上北京、下武汉，到总部有关部门和军地院校登门求教，赴作战部队取经，终于将所有的数据计算精确，研制开发出了导调指挥、演练场仿真、监测评估三大系统。如今，该团官兵一摆开战场，其战术指挥的全过程都在训练监控评判系统实时监控下，指挥手段高低一目了然。
    一定要让团队战斗力生成驶入信息时代的“快车道”！本着这一主旨，李湘顺带领官兵借鉴近年来发生的几场局部战争，运用现代科技知识与手段，先后研练出了遮障法、隐匿法、融合法、示假法等一系列战法训法。
    他着眼信息化条件下的“打赢”需要，不等不靠建立完善了模拟对抗室和网络训练中心，加强了首长机关和分队军官的网上攻防对抗和数字化指挥模拟训练的目标，并一鼓作气将一批地方科技人才“为我所用”，编成了通信、气象等作战分队，全面优化了全团预备役兵员结构。他还认真研究未来战争中装备保障的特点，引进建立了信息化管理系统，形成一整套集装化保障方法。
    乐成友特约通讯员罗文义特约记者钟友国
    短评 可贵的急行军精神
    广西某预备役炮兵团团长李湘顺以时不我待的紧迫感，带领官兵勇敢地应对世界新军事变革的挑战，在谋打赢的征程上奋起直追，昂扬前进，不断推动团队作战能力的提升。他和官兵们的探索与实践值得借鉴，其“打赢”路上急行军的精神值得提倡。
    世界新军事变革方兴未艾，以信息技术为核心的各种科学技术正在飞速发展。我预备役部队组建时间不长，要适应信息化战争的要求，加速提升战斗力，做好新时期军事斗争准备，出路在于创新发展。我们应该像李湘顺那样牢牢把握时代发展脉搏，在推进部队建设跨越式发展的道路上急行军、不止步，努力为打赢未来信息化条件下的局部战争争取准备时间、积蓄人才力量。只有这样，才能真正做到不负重托，完成党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
