〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“金山”的军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近武警黄金部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/张建军/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找“金山”的军人
    ――走近武警黄金部队
    黄金，自古以来被视为尊贵和财富的象征。在经济全球化的今天，黄金储备的多少，仍然是体现一个国家经济实力和抵御金融风暴的重要砝码。
    人们不会忘记1997年席卷东南亚的金融风暴，不会忘记中国政府一言九鼎的承诺：人民币不贬值！中国的自信，来自于日益增长的综合国力，来自于国家拥有的1400亿美元外汇储备和数百吨黄金储备。
    人们也许并不知道，这数百吨黄金储备的背后，凝聚着武警黄金部队官兵无数的心血和汗水。
    “让部队去找金子”
    新中国成立之初，我国黄金年产量仅为4.07吨。此后长达30年，黄金生产始终在低水平徘徊，平均年产量不足10吨，远远不能满足经济建设的需要。
    1978年，中国改革开放之初，国家急需增加外汇和黄金储备，加速国民经济建设。中国改革开放的总设计师邓小平把重担压在了主抓黄金工作的王震同志肩上。受此重任的王震和中国地质学家们经过深入调查研究后，向中央建言：中国不贫金，中国缺少的是专业化的找金队伍。当年带领359旅在南泥湾创造垦荒奇迹的胡子将军，再一次想到了部队：尽快组建一支军事化的专业找金队伍，作为黄金工业的先锋军，以便进行大规模、大范围的黄金矿产资源勘查活动。
    “让部队去找金子！”王震的建议，得到了中央的采纳。1979年3月，一支特殊部队――中国黄金部队诞生了（当时为解放军基建工程兵，1985年列入武警部队序列）。
    新中国的黄金工业从此踏上新的征程。黄金部队官兵踏遍青山，足迹遍布祖国25个省区市，他们走到哪里，哪里就会升起一片金色的希望。冰山雪峰的冰达坂旁，新疆的一座大金矿诞生了；17个少数民族聚居的哀劳山脚下，云贵川三省有名的金矿建成了；起伏绵延的燕山山脉，第一座特大型金矿发掘了。中原大地、巴山蜀水、汨罗江畔……一座座金山在黄金兵神奇的脚板下放射出万道金光。
    据资料显示，黄金部队组建25年来，探明超大型岩金矿床2处，特大型岩金矿床3处，大型岩金矿床13处，大型砂金矿床4处，累计提交黄金矿产储量800多吨，潜在经济价值900多亿元。
    黄金部队的“金刚钻”
    领先超前的科学技术和人才优势，一直是黄金部队最具特色的招牌。从最初的地质锤、罗盘、放大镜“三件宝”的传统找矿手段，到如今的遥感解译、卫星定位仪、矿床评价全过程的计算机化管理等新技术的运用，黄金部队25年的找矿史，就是一部科技创新史。
    工欲善其事，必先利其器。武警黄金指挥部每年都拿出上千万元打造利器，购买和更新普查、钻探、通讯、交通设备，大大改善了装备条件。钻探设备实现了普遍更新，钻探工艺得到进一步改进；编写地质报告的GIS（地理信息系统）微机管理已投入到全部队使用，彻底结束了手工描图的历史，全部实现了微机成图，成倍提高了找矿效率；价值上万元的GPS（卫星定位仪）已配备到所有地质中队；在无人区施工的一些支队已经配备了海事卫星电话。正是有了这些“金刚钻”，黄金官兵才能在空中、在地表、在地下追索着一条条金矿脉的形迹，捕捉着一座座金矿体的影踪。
    20世纪60年代，美国地质调查所的罗杰・罗伯茨在内华达州发现了卡林型金矿，由此掀开了金矿勘查史上新的一页。25年后，被誉为“石头大校”的中国武警黄金部队高级工程师王世忠得到一块美国卡林型金矿的标本。经过长达6年艰难漫长的求证，王世忠终于获得重大突破，发现了金龙山大型金矿床，用智慧和汗水给中国罗伯茨的故事画上了一个圆满的句号。王世忠因此获得中国地学界最高奖――李四光野外地质工作者奖。
    黄金诚可贵，人才价更高。经过多年的引进、培养和锻炼，黄金部队已形成了“年龄结构合理、学科专业多元、知识层次较高”的科技干部队伍。黄金地质研究所是国内唯一一家专门从事黄金地质研究的科研单位，也是黄金部队人才强势的一个缩影。依靠科技人员的聪明才智，研究所共完成科研项目180多项，进行技术革新400余项，其中30余项获部委科技进步奖，发现并确定了10余种新类型金矿，发现新矿物种3种，首创了地球脉动学说。
    播种金色的希望
    随着我国加入WTO和黄金市场的开放，战绩显赫的黄金部队迎来了新的机遇和挑战。面对生存与发展的严峻考验，黄金尖兵再度肩负起为国寻金，为民造福的神圣使命。
    有资料表明，目前我国找金潜力为1.5万吨左右，大多数集中在西部。而西部现在黄金保有储量（已经探明，尚未开采）仅占全国保有储量的32.63％，蕴含着巨大的找金潜力。
    成绩只能说明过去，黄金部队已经描绘出了实施战略西进的蓝图，将二分之一的资金和三分之二的兵力投入到西部，开始了新的创业征程。于是，藏北的无人区有了黄金官兵艰难跋涉的身影；冰封雪覆的阿尔金山燃起金色的希望；青海的可可西里续写着寻找金矿的传奇。在内蒙古、在广西、在云南……在整个西部，黄金部队官兵安营扎寨。由6名博士和4名硕士组成的“人才方队”出征西部，在祖国西部8省区的版图上艰苦探索，先后圈定了12处找矿靶区，控制含金水系11条，取得了令人瞩目的成绩。
    据权威部门统计，我国目前每年人均消费黄金不足0.2克，随着国民消费水平的提高，人均消费1克则需要1300余吨。专家推测，黄金市场真正形成后，黄金的需求量将呈上升趋势，蕴含着巨大的消费市场，黄金部队必将大有用武之地。与同行业相比，黄金部队具有不可替代的独特优势：黄金部队是执行经济任务的武装集团，每找到一座金矿首先考虑的是让地方政府和老百姓尽早受益，深受人民群众拥护，这是政治优势；黄金部队自带勘查资金，“找锅下米”，自然备受欢迎，这是资金优势；领先超前的找矿手段和英才济济的技术队伍，这是科技和人才优势。
    但在新的形势下，黄金部队也同时面临新的挑战。我国加入WTO以来，黄金市场的开放态势使外资的涌入量进一步扩大，国外先进的勘查选冶技术和管理理念接踵而来，黄金企业和勘查业都承受着激烈的竞争压力。寻找金矿，本身就是一个不断迎接挑战的过程。因此，在新的竞争面前，早已习惯了艰难困苦的黄金官兵斗志弥坚。目前，部队已开始尝试了引资、合资勘查，在与国内外勘查队伍的合作交流中，学习先进的找矿理论、找矿方法、管理办法，提高找矿能力和地质工作管理水平，缩短找矿周期，降低找矿成本，为迎接黄金市场的开放赢得了先机。
    吴天鹏本报记者张建军欧灿
    紧张热烈的钻探施工现场。吕广臣摄
    科技为找矿事业插上了腾飞的翅膀。黄金部队的科技人员不因循守旧，成功地找到了一批具有重要指导意义的新类型金矿床。这是他们在进行野外测定。
    吕广臣摄
〖-ZW/正文〗
