〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军队优良传统和作风继承发扬好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当过兵的人就是不一样！”这句人民群众发自肺腑的话语，既是对周国知勤政为民感人事迹的生动概括，也是对我军优良传统和作风的高度赞誉。周国知退伍回乡参加农村基层建设20年，鞠躬尽瘁，死而后已，用生命诠释了一名优秀退伍军人的本色，树立起了新时期基层党员干部忠诚践行“三个代表”的光辉形象。
    透视周国知的人生历程可以清楚地看到，从他脱下绿军装的那一天起，无论在哪个工作岗位上，他都自觉保持发扬军队优良传统和作风，以对党的事业高度负责精神和强烈使命意识，在平凡而艰苦的农村基层工作岗位，展示了退伍军人的优秀品质；以20年如一日的模范实践，交出了一份怎样继承发扬军队优良传统和作风的合格答卷。他的先进事迹和所产生的社会影响充分说明，我军优良传统和作风，始终是凝聚人心、鼓舞斗志的强大力量，是战胜困难、赢得胜利的法宝，具有永不衰竭的生命力。
    周国知的先进思想和模范行为，给我军广大党员和青年官兵以诸多启发和教育，其中重要的一条就是要把人民军队优良传统和作风继承发扬好。我们要以“三个代表”重要思想为指导，全面认识军队优良传统和作风的深刻内涵、基本内容和时代价值，不断增强发扬军队优良传统和作风的自觉性、坚定性。要像周国知那样自觉地把军队优良传统和作风转化为坚定的理想信念，转化为高昂的工作热情，转化为改造世界观的自觉行动。当前，在大力推进中国特色军事变革的伟大实践中，我们尤其要像周国知那样，越是遇到各种各样的困难，越要保持顽强拼搏、勇往直前的蓬勃朝气和必胜信念，用我们的青春年华和聪明才智，为我军现代化建设作出新贡献。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
