〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康术臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1996年的深春时节，从优秀士兵行列直接扛上“红牌”的我，怀着燕飞似的喜悦之情踏上了归乡之路――黑龙江省青冈县。
    无心观赏那绿如地毯的草甸，洌如玉带的河流和鸟啼蝶舞的河套美景，更没有顾及村子那低矮草房的变迁和大小摩托的穿梭，当我急奔到那再也熟悉不过的小屋前，看到的是正在平整菜园的父母。我呼喊着父母，泪水不禁悄然落下。只见父母都猛然一愣，他们惊喜又似陌生的目光看着我，几乎同时想说什么，而又不知说什么似的，微张着嘴呆立着。是啊，五年了，在那个林海相伴，方圆百余里无人烟的孤岛，仅仅是在入伍当年借出差的机会照了张相寄给父母，而今已由稚气未脱的农家娃变成共和国准军官了，这怎能不叫父母惊喜呢！一种难以表述的感情涌上心头，我扑跪到父母面前……母亲流着泪，仍如呵护儿时的我那样，疼爱又带几分责备的口吻，问我为什么一去几年也不回家看看，说害得她和父亲都不敢认我了。父亲却说回来就好，部队的事都是大事，耽误不得，再说，要是老往家跑，哪还能像今儿个这么有出息！面对霜花染鬓的父母，我不知说什么才好，只感到欠父母的实在太多太多！
    那些天，我恨不得把几年来的成长都一股脑汇报个明白：给父母讲述新兵时，如何顶风冒雪训练把作训服磨烂，第一个带上军事训练大红花；老兵时，如何以出色完成任务为荣，公差、集训、学习时“三过家门”而不入；当班长时，如何视战友似亲兄弟，用自己的水杯给病重的战士当痰盂，带出部队的“标兵班”，培养出一个个连队骨干……父母亲听着，更多的是对我的安慰和鼓励！
    听邻居们说，在我从军后，父亲和母亲硬是拖着病残的身体种下了几十亩地，从不要政府照顾。有一年赶春种，由于连续几天中午没休息，母亲竟累倒在田坎上。父亲也在后来犯了腰椎病，两个多月才见好转。而几年来，父母寄给我的却总是一封封平安信！我拼命地干着家里的农活，恨不得把多年来所欠父母的都弥补回来，而父母却总是催我归队，说只要我能在部队干出个样儿来比啥都强，他们再苦再累心里也舒坦。
    最终，我没能拗过父母，依依不舍地提前返回了部队。
    每当想起父母对我的殷切期望，我心里总是思绪万千，我为自己能有这样坚强的父母感到无比的骄傲和自豪，也更坚定了扎根边疆，安心哨卡奉献的决心。
    每当“说句心里话，我也想家……”的歌声响起，我都有一种无以言状的感慨和心灵震颤。
〖-ZW/正文〗
