〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国文化年在京隆重开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席希拉克总统分别致贺信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在贺信中说，法国是一个拥有悠久历史和灿烂文明的伟大国家。法兰西人民是富有创造活力的伟大人民。在中国举办法国文化年，不仅将展示法国在文化领域的卓越成就，而且将体现法国人民的革新意识和创新精神。代表法国艺术、教育、科技、体育、旅游等领域优秀成果的项目，将为中国公众提供一个走近法国、全面领略法国文化魅力的良好机会。
    胡锦涛指出，中法互办文化年是中法文化交流史上的盛事，对增进中法两国人民的相互了解、促进东西方文明的交流借鉴具有重要意义。胡锦涛表示相信，中法双方密切合作，必将使法国文化年同中国文化年一样，在中国人民和法国人民心中留下美好而久远的记忆。
    希拉克在贺信中说，在法国举办的中国文化年取得了巨大的成功，为法国人民提供了一次更好地了解古代中国文化瑰宝、当代中国优势和魅力的绝好机会。现在，法国人民更加了解、理解和热爱中国了。
    希拉克说，这次法国文化年活动的举办是和中国政府的大力支持分不开的，同时也获得了参加法国文化年赞助委员会的两国企业的支持，这正是我们愿为法中关系注入新活力的具体体现。希拉克衷心希望这些交流活动能够使双方结为新的伙伴，并使法中两国和两国人民之间的关系更加紧密。
    9日至10日，以“浪漫、创新而又以人为本”为主题的法国文化年开幕五大重点项目陆续在北京拉开帷幕，包括《雅尔音乐会》、《戴高乐生平展》、《法国时尚100年》大型设计展、《法国印象派绘画珍品展》和中法击剑精英赛。法国文化年期间，将有200多场法国文化活动相继在中国一些大城市举行。
    今年7月在法国落下帷幕的中国文化年，是迄今在法国境内举办的规模最大、时间最长的中国文化展示。其间，北京、上海、重庆、广州、武汉等中国城市与法国友好城市携手举办了一系列内容新颖、丰富多彩的文化交流活动。
〖-ZW/正文〗
