〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职教育任重而道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院积极探索任职教育特点和规律的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    南京陆军指挥学院积极探索任职教育的特点和规律，按照理顺关系、优化结构、提高质量的原则，对学科专业进行整合和重组，并在教学手段上进行改革与创新，这对我们在更高的起点上谋划和推进院校任职教育的创新发展有一定的启示。
    摸清航道好行船
    新学年伊始，南京陆军指挥学院训练部作了一个统计，今年以来，仅半年制培训班就有32个，2个月的培训班达到了38个。培训对象，既有摩托化步兵、机械化步兵、装甲兵，也有炮兵、防空兵、通信兵、工程兵、防化兵；既有海军陆战队、空军空降兵部队指挥员培训，也有海军、空军和第二炮兵指挥员和参谋轮训。从培训员额和培训专业数量上看，随着任职教育的深入发展，这一教育模式还有扩展的趋势。
    面对培训对象的新变化、新特点，一开始，学院从领导到教职员都有点措手不及。从几十年一贯制的传统办学体制一下子转变过来确实有一定难度，但院党委认清形势，动员各方面的力量，迎难而上，把大家的思想和认识统一到新的办学体制和观念上来。从去年初开始，学院结合新的培训任务和改革需求，在全院范围内组织开展了“推进中国特色的军事变革，实现学院跨越式发展”的讨论，对学院定位、教育模式、培训层次、培养目标、科学整合等事关改革与发展的重大问题展开了广泛深入的研究。同时，由院领导带队，分7个批次分赴广州、成都和南京等部队进行调研，组织专家组先后8次跨军兵种与部队进行交流，引导大家以新的视角审视部队对人才的需求，全身心地投入到这场改革之中。
    摸清航道好行船。新的任职教育到底有哪些特点？对学院改革发展提出了什么新要求？在认真讨论和充分调研的基础上，他们提出了“五个转变”的办学指导思想，由以步兵为主向军兵种一体化转变，由单纯教书向综合育人转变，由一次性进修教育向多岗位任职教育转变，由经验型向创新型转变，由理论型向应用型转变。
    按需求设置课程体系
    在摸清任职教育基本特点和规律的基础上，南京陆军指挥学院按照理顺关系、优化结构、减少数量、提高质量的要求，进行了学科专业的整合和教学力量的重组，将合同战术系改建为联合作战系，将作战指挥系改建为信息作战与指挥系，军队政治工作系增设了政治工作作战教研室等。同时，他们着眼人才知识、能力、素质结构需求，按“任职基础、任职岗位、任职发展”的课程总体要求，构建了适应信息化作战需要的基本课程与研究性课程相结合的两大课程体系。
    基本课程，立足于部队现有装备，培训指挥员对部队作战的特点规律、基本战法和战术行动的掌握，以适应现任职岗位的需要。研究性课程，着眼部队信息化建设的需要，重点研究探讨信息化条件下作战的主要原则、特点规律和基本战法，提高指挥参谋人员指挥信息化条件下作战的能力。学院专门成立了任职教育课程建设论证小组，根据现行学院培训任务，组织人员到总部机关和陆、海、空、第二炮兵部队调研，了解部队武器装备、编制等情况，出版了新教材，作为开展研究性教学的基本依据。两大课程体系既能独立施教、又相互联系，内容上实行动态更新，及时吸纳部队最新研究成果，依据武器装备的发展变化不断调整教学内容。
    在实际培训过程中，有的以基本课程为主、研究性课程为辅，有的以研究性课程为主、基本课程为辅，有的培训班是两者并重。目前，这两大课程体系基本形成，并已进入课堂教学。今年以来，学院还开设了“一体化联合作战”、“一体化联合作战指挥”、“一体化联合作战中的政治工作”、“一体化训练研究”等新课程。新开的课程占到课程总量的52%，逐步实现了课程的多级别、多样式、多兵种的教学一体化。
    教学模式“量体裁衣”
    由于培训班学员所在部队担负的任务不一样，并且在年龄、学历、职务层次、任职经历等方面也有很大差异。因此，针对每一位学员需求各不相同的特点，学院从提高任职教育培训质量的实际需要出发，对过去延续多年的“以教为主”的传统教学模式进行了改革。
    按需求分方向施教。根据学员所在部队担负任务的区别，实行“分方向”编班施教。同时，又着眼部队指挥员轮岗换位的需求，在中级指挥培训中，采取了多兵种军、政指挥军官分方向混编合训。同样专业的培训队，学员之间职务不同，所学的课程也有所区别，使教学更具针对性和实效性。
    专题研讨式教学。改“满堂灌”为精讲、自学思考、研讨交流；变讲为主以研为主，让学员带着思考进课堂。在每个专题开始前，都首先综合学员需求确定研讨主题，让学员围绕问题去思考，带着认识来交流，最后再由教员进行归纳小结。每次研讨中，教员都指定基础较好的学员首先发言，引导大家讨论。这样，使很多理论问题在研讨中就找到了答案，很多学术性的问题也引起了争鸣，而且学员自己回答问题，更加容易理解接受。
    开放式实践教学。跨学科选教员，跨学科组织教学，根据任职教育需要成立教学领导小组，实施联合教学。拓宽实践教学渠道和领域，把课堂延伸到部队，经总部协调，学院分别与空军、海军和第二炮兵等不同军种的部队签订了“合作协议”，建立了20个跨军种教学科研实践基地，组织学员见习调研，使院校教学与部队训练形成良性互动，促进理论向实践的转化。
    小班研究式教学。按军兵种混合交叉原则，将学员分成若干个小班，在分小班中，按人员职务结构和理论基础区分，如指挥员培训队可分为3个小班：一个以指挥员为主体，一个以参谋长和机关处（科）长为主体，一个以参谋为主体。将理论基础相对较好的学员穿插到各小班。实行小班教学和小班研究式教学，实现了“导、学、研”的有机结合。
    本报特约通讯员徐继昌
〖-ZW/正文〗
