〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加快推进水资源开发利用和保护的法制化进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛如柏指出，当前，我国水资源保护和可持续利用方面存在一些突出矛盾，主要表现在水资源紧缺与用水效率低下的矛盾、水污染严重与水污染防治滞后的矛盾、洪涝灾害频发与防洪标准偏低、水体调节功能弱化与水环境不断恶化的矛盾等。为此，我国相继颁布了水法、水污染防治法和水土保持法等涉水法律，这些法律的实施对推动水资源合理利用、防治水污染、防御和减轻洪涝灾害、保护水土资源，起到了重要作用。但是，从形势发展来看，这些法律还不尽完善，仍需进一步加以改进。
    毛如柏强调，在完善立法的同时，更需要加强执法。当前，在涉水法律执法过程中，仍存在着有法不依、执法不严、违法不究的现象，有的还相当严重。今年，全国人大组织检查组对淮河流域和南水北调东中线进行执法检查，发现了目前在水污染防治法实施过程中存在的一些突出问题。特别是对违法排污企业惩治不力，企业治污缺乏内在动力；尚未充分发挥民事和刑事手段作用，执法手段单一；对领导干部缺乏环境责任追究制，重经济轻环保的现象普遍；跨省界水质管理缺乏规范，致使污染纠纷增多；环境影响评价制度不严，有的流于形式。
    毛如柏指出，面对水资源保护领域法律不完善和执法不严的问题，我国必须通过修改法律来逐步完善，同时要切实提高执法水平，加大执法力度。
〖-ZW/正文〗
