〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见法国总统希拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国高度评价近年来中法两国在各领域的友好合作不断取得重要成果，指出双方政治互信进一步增加，经贸合作有了长足进展，互办文化年必将对中法关系起到有力的推动作用。他重申，中国新一届中央领导集体高度重视发展同法国的全面战略伙伴关系，愿同法方共同努力，深化战略对话，加强经贸合作，扩大多层文化交流，不断推动中法关系迈上新台阶。
    吴邦国说，加强中法立法机构的交流与合作是中法全面战略伙伴关系的重要组成部分，是加深两国人民相互了解和友谊、推动友好合作的重要渠道。
    希拉克向吴邦国介绍了他此次中国之行的观感，强调与中国领导人的会谈议题广泛深入，取得了许多重要共识，必将在今后两国友好合作的发展进程中得到充分体现。他表示完全赞同吴邦国对两国关系发展和两国立法机构交往的评价和建议，并特别提到法国参议院和国民议会的法中友好小组主席都随同访华，充分体现了法国议员对中国的重视和进一步加强两国议会交往的强烈愿望。
    据新华社北京10月10日电 （记者罗辉）国务院总理温家宝10日上午在中南海紫光阁会见了来访的法国总统希拉克。
    温家宝对中法关系给予了高度评价。他说，中法关系是在政治上最稳定、在经济上最深入、在国际事务中配合最紧密的一对双边关系，中法全面战略伙伴关系正在得到巩固和发展。
    温家宝说，中法对许多重大国际问题有共同或相似的立场。在刚刚结束的亚欧首脑会议上，中法共同倡议的《亚欧会议文化与文明对话宣言》受到与会国领导人的广泛赞同。千百年来，亚欧文明的传承、交流和借鉴，促进了两地进步和发展。在当前国际形势下，尊重文明的多样性和统一性，坚持不同文明的对话和包容，具有重要的现实意义。“和而不同”、“亲仁善邻”、“己所不欲，勿施于人”，讲的就是文明和文化多样性中的统一性。不同文明完全可以和平共处。
    温家宝指出，中法经贸合作有巨大的潜力和广阔的发展前景。双方应进一步加强能源、交通、农业和环保合作，建立和完善中小企业合作机制，扩大高新技术领域合作，将两国经贸合作提升到更高的水平。
    希拉克说，法中联合倡议加强文化和文明对话意义重大。本届亚欧首脑会议的成功对欧亚进一步增进彼此了解、发展更密切合作具有重要推动作用。希拉克还表达了加强法中在核能、航空、铁路、农业和环保等领域合作的强烈愿望，强调迅速发展的中国为法中全面合作提供了巨大机遇。
〖-ZW/正文〗
