〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法文化交融意义深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高津英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国文化年”在法国浓墨重彩地谢幕3个月后，“法国文化年”定于10日在金秋时节的中国隆重启幕。回顾“中国文化年”，展望“法国文化年”，人们深深感到，中法两个东西方大国互办“文化年”的创举，不仅可以大大促进双方的文化交流，而且对发展两国21世纪全面合作关系，也具有重要意义。
    “文化年”活动会进一步净化和提升两国人民的相互认识。从法国的视角来看，虽然中国改革开放取得了令世人瞩目的成就，但在许多西方国家，对遥远中国的隔膜和舆论有意无意的误导，使得公众对中国和中国人固有的观念和看法远远落后于现实。“中国文化年”使中国在相当一段时间内受到法国舆论前所未有的热情关注，报道非但量多而且客观公正。各种展览，尤其是有关中国现代化建设成就的展示，向法国民众打开了了解今日中国的窗口。许多观众在展台前流连忘返，由衷感叹：“简直不能相信中国发展成了这个样子！”
    “法国文化年”无疑也将使中国人对法国的认识趋于全面。中法互办文化年混委会法方主席昂格鲁米对“法国文化年”寄予很高期望，他对记者说，“法国文化年”以“人文与革新、浪漫与创新的法国”为主题，不但要使中国公众看到一个有着悠久文化传统的法兰西，而且将重点展示具有创新精神、科技发展的现代法国。从已经确定的重点项目上看，“新潮流”、“法国工业设计展”、“法国视野”、现代音乐节、激光音乐会、科技论坛等无不打上“现代法国”的印记。
    此外，中法互办文化年必将播下中法文化长期交流的种子。通过“文化年”活动，两国文化交流会达到前所未有的广度和深度，两国人民对于文化相互融合和发展的热情也会越发高涨。虽然“中国文化年”在法国已告结束，从首都巴黎到卢瓦河谷的城堡，从北方的博物馆到南方的电影城，你中有我、我中有你的中法文化活动依然在法国广泛地开展。
    在以中国为题材和以中国人的作品为主的一系列展览中，巴黎卢森堡公园举办的法国艺术家“巨龙108像”摄影展和拉德芳斯新凯旋门上举办的“中国风――中国当代艺术家巴黎联展”最具代表性。前者展出的是法国摄影师阎雷从其20多年间在中国拍摄的60多万张照片中精选出来的，展览的目的是在中国和西方之间架起一座直观的桥梁；后者是21位旅居法国的华人画家和雕塑家用各具特色的作品，展示东西方文化的碰撞和融合给他们带来的创作灵感。
    同样重要的是，文化年为两国各个领域的合作开辟了广阔的空间。在法国首都巴黎举行的香榭丽舍大街春节盛装游行、在外省友好城市举行的“文化周”等参与人数众多的活动，使两国人民有了直接的接触。中国人的待人热情、充满活力、讲求效率等作风赢得了法国合作者的赞赏，加上中国巨大的市场所产生的无法抵御的吸引力，使得法国的许多地方机构、企业、学校等负责人都有了到中国探求发展合作关系的愿望和行动。法国企业界已被广泛动员起来，一方面资助“文化年”活动的顺利开展，一方面努力扩大发展与中国的经贸关系，使其与两国间良好的政治和文化关系相适应。
    对这一历史性的“文化年”交流活动，法国总统希拉克在访华前夕说，法中互办“文化年”活动定将产生全方位的影响，使源远流长的法中关系上升到新的高度，使两国百姓间的关系更加紧密，使两国在各个领域的伙伴关系进一步向前发展。
    （新华社巴黎10月9日电）
    新华社记者高津英
〖-ZW/正文〗
