〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2020年家家通电话等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方正剑/谭莉娟/盖金东/刘来红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就/九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2020年家家通电话
    目前，我国通电话的行政村达90％。到明年，全国95％以上行政村实现村村通电话。信息产业部预计，到2020年我国将基本实现家家通电话的目标。
    国家加紧推进的“村村通”工程，为实现“家家通”提供了网络和资金条件。届时，当家庭需要使用电话时，基本上能以社会普遍可接受的价格享受到最基础的电信服务。目前，我国存在通信普及程度不均衡现象，东部地区固定电话家庭普及率达77部每百户，而中、西部地区这一普及率才分别接近50部每百户和40部每百户，我国偏远和农村地区还有相当一部分行政村甚至乡镇没有得到最基本的通信服务。（方正剑）
    青藏铁路重环保
    青藏铁路开工建设以来，铁路对环境的影响一直是社会各界关注的焦点。近日，国家环保总局副局长潘岳通报了青藏铁路建设中的环境保护情况。据潘岳介绍，有关部门在工程的设计、建设、运营中充分重视环境保护和生态建设工作，采取了以下措施：
    一是保护高原、高寒地表植被；二是保护自然保护区和珍稀濒危野生动物资源，根据沿线野生动物的习性、迁徙规律，通过调查研究，工程在相应路段设置了野生动物通道和畜牧、行人通道；三是保护高原湖泊、湿地生态系统，尽量绕避湿地，无法绕避时，选择以桥代路方案；四是保护高原冻土环境和沿线自然景观；五是严格控制污染物排放，保护铁路沿线环境。（谭莉娟）
    电子警察守国门
    曾几何时，停泊在亿吨大港――北仑港的外轮梯口旁，那威武挺拔的边检官兵，是国门前一道靓丽的风景线。可如今，走在北仑港13个码头、35个泊位，却很难看到一个兵。“因为我们用上了‘电子警察’，电脑‘站岗’，鼠标‘巡逻’。可以毫不夸张地讲，一支鼠标可以巡遍东方大港。”北仑边检站梁建国站长如是说。
    何谓“电子警察”？据介绍，“电子警察”是安装在船舶梯口的电子监控系统，具有红外探测、证件判别、双向对讲、自动报警和全程监控五大功能，可以自动对登陆和登轮的游客员工进行证件识别、人像对比，不怕风吹雨淋，24小时全天候作业。据了解，仅此一项，北仑边检站便节约了警力80%。2003年，该站共查处各类违法违规案件27起41人次，查处偷渡案件4起7人次，这其中“电子警察”立了头功。（盖金东、刘来红）
    节能住宅成卖点
    国庆长假去看房，节能住宅成为房地产市场一大热点。普通住宅建筑能耗高，夏天显热、冬天显冷，舒适性差。而节能住宅由于采用了特殊墙体，既保温又隔热。一般夏季室内温度比普通建筑低1到2.4摄氏度，冬季室内气温比普通建筑高4摄氏度以上。
    据了解，现阶段，节能住宅建造时所依据的是行业标准，即《夏热冬冷地区居住建筑节能设计标准》，主要通过提高外墙、屋面、外门窗、楼板等建筑围护结构的热工性能，同时提高采暖、空调能源利用效率，使其耗能比普通住宅降低50％左右。如果把这些能源当成耗电量来算，若普通住宅每月耗电量100度，那么节能住宅只需要50度的电量即可达到同样的住宅舒适度。（张军、程雪林）
    军地互访看变化
    国庆期间，驻京某装甲团与驻地群众联手开展了以“同台共赞新成就，聚心励志报祖国”为主题的系列活动，坚定了广大官兵拥护和支持改革的信心，调动了驻地群众积极支援国防和军队建设的热情。
    该部组织官兵参观了驻地航空三院、现代化农村南宫村、中关村科技园区、首信诺基亚移动有限公司，了解地方经济发展的巨大变化。与此同时，驻地40多名来自不同工作岗位的干部群众走入军营，参观了团队的自助餐厅、桑拿浴池、官兵公寓楼、法律和心理咨询站、多功能文化娱乐厅。一名私营企业的总经理兴奋地说：“这比我当兵的时候变化大多了，以前只看到地方经济建设大发展，没想到部队的变化也这么大。”该团还邀请驻地中小学生开展“军营一日”活动，指派专人进行指导解说。云岗一中高三年级学生李玉华参观军营后兴奋地说：“今年报考大学时，首选就是军队院校”。（赵杰）
〖-ZW/正文〗
