〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军民纪念抗英胜利100周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈怀祥、记者梁蓬飞报道：盛世祭英烈，扬千古民族精神；铁卷写华章，建中华复兴伟业。10月6日，西藏6000军民聚集在素有“英雄城”之称的高原古城江孜，纪念抗英斗争胜利100周年，以此激发广大军民弘扬爱国主义精神，共建团结、富裕、文明的社会主义新西藏。
    宗山古堡巍峨屹立，抗英炮台弹痕犹存。100年前，为打开进入中国内地的门户，英帝国主义悍然对我西藏发动侵略战争，经岗巴入境，侵入到年楚河畔的江孜县。西藏军民奋勇抗敌，用土枪、大刀、长矛同装备洋枪大炮的侵略军进行了3个多月悲壮惨烈的斗争，粉碎了英帝国主义武装吞并西藏的企图，在中华民族反帝斗争史上写下了光辉一页。
    抚今追昔话沧桑。在大会现场，许多藏族同胞高兴地谈到，西藏和平解放以来，是中国共产党推翻了封建农奴制，实现了民主改革，让百万农奴翻身作了主人。
〖-ZW/正文〗
