〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆典不搞大活动集中精力谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役师组建二十周年求真务实不讲排场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王映东/吴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆典不搞大活动集中精力谋“打赢”
    江苏某预备役师组建二十周年求真务实不讲排场
    本报讯 王映东、吴明报道：9月11日，是江苏某预备役师组建20周年纪念日，该师党委果断取消了曾准备开展的大项纪念活动，改为全师上下组织了一次以“听党话，跟党走，求发展，谋打赢”为主题的党团生活。官兵们普遍反映：“这样过纪念日，不图形式、不讲排场，很有实际意义！”
    据师吴政委介绍，在9月11日该师组建20周年纪念日来临前，师团领导曾想搞些大型活动以扩大部队影响，可计算下来要花一笔资金，而且部队正在组织训练。师党委果断确定，不组织大项纪念活动，通过认真过一次组织生活，增强官兵党性观念，引导大家以谋打赢的实际行动庆祝部队组建日。政治部专门发出通知，要求全师部队采取观看部队建设录像、邀请驻地老领导讲传统、党团小组组织党团员向组织汇报思想等丰富多彩的形式，引导广大官兵重温部队发展历程，发扬光荣传统，积极投身中国特色军事变革。
    该师曾10余次圆满完成总部、军区赋予的重大军事演练活动，两次受到总部通报表彰。在师机关笔者看到，官兵们在党团生活中抒豪情、查不足、谈体会。被总部表彰为“全军科技练兵先进单位”的该师炮兵团，官兵们走进荣誉室，重温团队作为全军预备役部队的唯一代表参加全军科技练兵演示活动、受到军委领导亲切接见的光荣历史，纷纷表示，要为部队的建设书写新的辉煌。曾多次参加重大军事演练活动的该师某步兵团，预备役官兵和现役官兵共商部队发展良策，互相激励。当天下午，他们就开赴黄海之滨某演兵场，开始为期半个月带实兵战术的实弹射击演练。
〖-ZW/正文〗
