〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情趣训练乐陶陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜书逸/庄宿军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜书逸庄宿军
    青岛警备区某海防团驻守黄海之滨。他们因地制宜，把强身健体和情趣训练巧妙结合，融入到官兵的日常生活中，锻炼了官兵体魄，提高了部队士气。
    “喊山”喊出英雄气
    “喂――大山”、“一二三――四”……伴随着阵阵松涛，战士们洪亮的声音在山谷中经久不息。
    “喊山”是该团三营的一项传统运动项目，每天清晨，他们都要爬上山顶，对着山谷“大喊大叫”。该营驻守在我国第三“高岛”，在这仅有几平方公里的小岛上，山山相连，层峦叠嶂。“风吹石头跑，遍地是野草”，加上一些古老的传说，让小岛披上了一层神秘的面纱。深夜，海浪咆哮、松涛怒吼，单个巡岗的新战士不免有点怕。
    营领导一商量，决定组织战士每天爬到山顶，通过“喊山”增强对海岛的感情，锻炼战士的胆魄。
    起床号刚响，天还蒙蒙亮，战士们便向山巅进军，开始练嗓子。你对山喊的越用劲，山谷回应得越起劲，战士们越喊越精神，一声紧跟一声，山谷回音一波高于一波。连队还设立了“喊王”奖，评委为“大山”，以大山的回应次数来定冠军。
    在“喊山”中，新战士们增强了信心勇气，不再害怕站夜岗。大家还增加了肺活量，在爬山中练就了好耐力，对大山的感情与日俱增。
    “沙雕”比赛赛默契
    蓝天、碧海、金沙滩……美景如画。但此时，在海滩上的战士们却无暇欣赏。
    “准备――开始！”随着二营教导员的一声令下，战士们按照编组，在沙滩上挥舞着铁锹――选点、聚沙、打基、雕刻，一场海滩沙雕赛正在展开！
    只见战士们各负其责、忙而不乱，抹一把脸上的汗水，聚精会神在面前的艺术创作上。夕阳西下，柔和的细沙，通过战士们的劳动，成为一件件栩栩如生的艺术品。
    该营地处风光旖旎的青岛开发区，出门便是闻名全国的金沙滩旅游区。十几平方公里的优质沙滩，给官兵带来了无穷的乐趣，他们因地制宜开展了沙滩排球、沙滩书法等趣味性体育活动。近年来，这里多次举办全国性的沙雕艺术节，耳濡目染，战士们也学到了一些沙雕技术，每到节假双休日，他们都要组织一场沙雕比赛。
    “可别小看这沙雕艺术，如今，这已经成为人们追求阳光、海浪的一种全新时尚，这里面学问大着呢！”赵教导员介绍说。原来，沙雕是粗中有细的活，聚沙、打基是力气活，雕刻是技术活，整个过程既要拼力气，又要靠默契，哪一道工序没完成好，都影响整个比赛结果。
    通过沙雕比赛，不仅增强了体质，也增强了团队合作精神，能发挥丰富的个人想象力、创造力，很受战士欢迎。
    时尚“街舞”热军营
    霓虹闪耀，三名小伙子在舞台上时而单臂倒立，时而来个“托马斯回旋”，时而又双膝内旋，表演个“大风车”……矫健的舞姿和涌动在全身的青春活力，给现场带来热情澎湃的运动感，博得观众阵阵掌声――
    这可不是在舞厅，而是该团贺梦溪等战士在“八一”晚会上表演的“街舞”。
    战士小贺毕业于武汉艺术学校，街舞曾是他的学习专业。入伍后，他毛遂自荐当上了街舞爱好者的教练，利用业务时间组织街舞练习。
    踩着音乐的节拍，战士们身着宽松的体能训练裤、迷彩T恤，脸上洋溢着运动光彩和健康气息，当然还有晶莹闪亮的汗珠。单腿伸屈、双腿内旋……不过几分钟，没接触过舞蹈的战士们不禁气喘吁吁。
    连指导员介绍了街舞的好处：这是一种中底强度的有氧运动，消耗全身的脂肪是相当多的。此外，它是一种小肌肉运动，能增强全身的协调性。街舞的最大特点是要求爆发力强，但是轻松随意，非常符合年轻战士的体质和性格特点。
    通过学习街舞，战士们增强了柔韧性协调性，这正好符合新大纲对一些训练课目的特点要求。
〖-ZW/正文〗
