〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神的永恒壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/徐光裕双石同志曾立下一大宏愿：要将这场伟大战争的雄壮史诗和威武画卷，以纪实文学的形式再现出来，昭著于世，让我们的同龄人和我们的后辈，从中汲取建设社会主义强大国家的精神力量？该书的出版，使作者的这一愿望得以实现？〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁峰徐光裕
    《开国第一战》是一部由“业余”作家双石撰写的，献给建国55周年的新作。作者历经20年的资料搜集和从国内到国外的艰苦采访与缜密思考，才完成了这部以纪实文学体裁描写中国建国初期抗美援朝战争的全景式长篇巨著。全书共分上下两卷，洋洋洒洒90余万字，在结构上参照了中国古典小说的章回布局，用重要人物的重大事件，按发生的时间顺序，将战争前后有机地贯穿起来。
    读此书，通篇体味到的是一种让任何军队都为之叹服的战斗精神。书中论述和描述到的人物与故事，涉及战争双方以及有关国家领袖人物的政治博弈；战争决策集团的高层伐谋；叱咤战场的将领们的胜败业绩；更有双方搏击沙场的成百万指战员血与火的碰撞。特别是将志愿军在装备优势的敌人面前所表现出的革命英雄主义精神作了生动的描述。许多内容是双方未曾披露的解密史料。如宋时轮的九兵团从准备渡海作战解放台湾的战地，脚不沾地地一下运至朝鲜前线，在未备齐越冬装备的条件下，冒着摄氏零下二三十度的寒冷，以不惜冻伤万人的代价英勇出击，保证了国家重大战略意图的完成。类似的史料故事在作品中俯拾即是，一个个精彩章回读来荡气回肠，令人感奋。众多我军名将和志愿军英雄的形象在作品中栩栩如生，其大智大勇不畏牺牲的战斗精神感天动地，气壮山河。
〖-ZW/正文〗
