〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向二○○八侧重团体全能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体操队奥运选拔标准调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社湖北仙桃10月10日电 （记者李丽、李鹏翔）在雅典奥运会受挫之后，面向北京奥运会，中国体操队训练和选拔的思路进行了调整，选拔制度将更透明，并将侧重团体和全能。
    中国体操队副总教练陈雄向记者透露，下一届奥运会选拔制度将更健全，透明度更高一些。他说：“不是完全按照几个单项运动员拼几块奥运金牌的思路来选，而是要启用全能型的运动员。”
    陈雄详细解说了体操队调整后的选拔标准。首先，倾向于六项都能比的、全能型的运动员。“这是排在第一位的，”陈雄说。其次，要选脑子好使、心理素质好、会比赛的运动员。第三，还要选腿比较好的，也就是跳马、自由操比较强的。
    陈雄说：“这将是以后的选拔方向，基本上已经定了，当然还有很多其它方面的选拔条件，包括选拔赛成绩等。”
    体操队领队叶振南则表示，侧重全能型选手是在总结了雅典奥运会经验后，从加强团体比赛能力的方面进行考虑的。“这是将来的一个思路，也是训练和用人的方针。”叶振南说。
    他指出，从国际体操发展趋势来看，要想获得更多金牌，必须团体、全能实力强，同时单项要突出。“这当然是一个矛盾。雅典奥运会用兵的时候，就是这个问题没有处理好，”叶振南说，“但是，团体这枚金牌的影响比较大。从奥运会比赛结果看，日本和我们都是一块金牌，但是日本拿到了男团金牌，反响就不一样。”
    “所以，下一步我们会侧重团体、全能，然后再在单项上有所突破。”叶振南总结到。
〖-ZW/正文〗
