〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冤“受惊”小伙苦等金牌喜“老虎”伍兹甜蜜完婚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冤“受惊”小伙苦等金牌
    喜“老虎”伍兹甜蜜完婚
    位于瑞士洛桑的国际体育仲裁法庭宣布，他们已经收到了巴西马拉松选手利马的诉状，他要求“偿还”在雅典奥运会比赛中，由于受到观众骚扰而痛失的那枚金牌。
    在雅典奥运会上，利马本来在男子马拉松比赛中一路领先，距离终点还有大约6公里的时候，一名醉汉突然闯入比赛区域，把利马推到了路边的人群中。这次骚扰耽误了利马10到20秒的时间，也让胜利在望的利马“受了惊”，比赛节奏完全被破坏。最终，他名列第三，金牌被醉汉“偷换”成了铜牌。
    比赛结束之后，国际奥委会为利马颁发了一枚以现代奥林匹克之父顾拜旦的名字命名的特别奖牌，因为他“突出体现了公平竞争和奥林匹克价值”，利马也因为这一事件成为巴西国民心目中的英雄。但是这仍旧无法弥补他痛失奥运金牌的遗憾。
    国际体育仲裁法庭表示，利马在诉状中要求“弥补他的损失，颁发给他一枚金牌，同时其他选手可以保留自己的奖牌。”
    相比之下，高尔夫名将“老虎”伍兹心情显然要好得多，他已经与瑞典姑娘艾琳・诺德格林完婚，日前这对甜蜜爱人还在巴巴多斯岛享受奢华的爱情“滋味”。
    据美联社6日报道，这对新婚夫妇6日早晨乘小船悄然登陆巴巴多斯岛海岸。两人6日一直在远离众人视线的地方活动，并于当日黄昏再次回到游艇上。
    据悉，伍兹和诺德格林的婚礼于5日日落时分在位于巴巴多斯首府布里奇敦西部海滩的桑迪・兰高尔夫休闲度假村举行，包括美国脱口秀“名嘴”奥普拉・温弗里和前NBA巨星迈克尔・乔丹、查尔斯・巴克利在内的120多名宾客见证了两人的幸福时刻。
    为避免外界打扰，伍兹包下了该海滩一座饭店的全部200间左右的房间，房间价格为每晚700美元至8000美元不等。同时，伍兹还心思细腻地将岛上惟一一家直升机出租公司“买断”，使记者无法租机从空中获取婚礼细节。
〖-ZW/正文〗
