〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧文：好马不吃回头草？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧文：好马不吃回头草？
    ■月楠
    “我在皇家马德里队过得并不顺心，”英格兰前锋欧文5日表示，“但是我不会因此就打退堂鼓，重返利物浦俱乐部。”
    欧文说，他希望自己的背伤能够尽快痊愈，以便代表英格兰队，参加对阵威尔士队的世界杯预选赛。
    24岁的欧文是今年8月登陆西甲的。可惜在大腕云集的皇马，昔日的“金童”竟然鲜有首发出场的机会。在3日的欧洲冠军联赛中，欧文终于首发亮相，可惜皇马还是以0∶1败在拉科鲁尼亚队手下。赛后，英国媒体言辞犀利地对欧文的西甲之旅发出质疑。
    欧文对此回击说：“我知道很多人都怀疑我能否在西班牙取得成功。我知道国内的人都说了些什么，我对他们不支持我而感到沮丧。”欧文还说，他希望英国球迷和媒体能够支持他在国外踢球。
    对于有关让欧文重返利物浦的报道，欧文说：“给我一个机会吧，我只在西班牙踢了6场联赛。我不是那种遇到困难就回头的人。”然而，欧文在皇家马德里队的日子过得并不快乐。罗纳尔多和劳尔占据着皇马首发前锋的位置，欧文很少获得上场比赛的机会。他在英格兰队的主力位置也因此岌岌可危。
    尽管欧文有点义无反顾的意思，但是他在英超利物浦队的队友却希望他能回来。中场球星杰拉德说，他本人和所有利物浦队的球迷都欢迎欧文重返该队。杰拉德说：“我当然欢迎欧文回来。在场下，他是我的好朋友。在场上，我喜欢和他并肩作战。他是一位世界级的球员，我怎么会不欢迎他回来呢？”
    图为欧文在场上。  月 楠提供
〖-ZW/正文〗
