〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关风雪刚至御寒物资已到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防团认真做好边防一线越冬工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张闫/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月9日电张闫、记者梁蓬飞报道：今天上午，记者在西藏军区某边防团看到：在零星飘扬的雪花中，该团党委“一班人”分头带车，将10余吨新型防寒被装、20多部节能钢炉和上百吨柴禾送到每个边防连队和前沿哨卡。据介绍，该团今年御寒工作目前已全部落实。
    这个边防团驻守在平均海拔4300米以上的风雪边防线上。为切实做好今冬部队御寒工作，9月底，该团党委常委分头带领8个工作组深入基层专题调研，并结合基层连队实际从实从细研究制定出防寒越冬工作方案。他们筹集了一批新型防寒大衣、皮帽、毛背心等御寒被装发放到一线执勤分队官兵手中；组织医务人员编写了《严冬野外执勤御寒必备》、《冬季常见疾病的自我防御》和《冻伤自救100例解析》手册，并对全团分队冬季药物储备进行了一次清理补充；团党委还拿出资金为16个驻守偏远高海拔地区的班排安装了太阳能输暖管。
    与此同时，他们在加强原有御寒设备的基础上，对一线分队、执勤点同时储备3种以上取暖防寒物资，从拉萨定点特制了全封闭防烟班用式钢炉，赶在大雪来临之前装备部队。
〖-ZW/正文〗
