〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益/赵海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚青赛中国队负于韩国队获亚军
    据新华社吉隆坡10月9日电 （记者邱孝益）2004年亚洲青年足球锦标赛9日晚在吉隆坡体育场举行了最后的决赛，结果中国队以0∶2负于韩国队，获得亚军。韩国队则第11次捧起亚青赛的冠军奖杯。
    在当日早些时候进行的争夺第三名的比赛中，日本队在点球大战中以5∶4战胜叙利亚队。日本队获得第三名，叙利亚队名列第四。
    本届亚洲青年足球锦标赛是9月25日开赛的，历时15天。进入前四名的球队均获得了荷兰世青赛的参赛资格。
    舒马赫获得F1日本站冠军
    据新华社东京10月10日电 世界一级方程式赛车（F1）锦标赛日本站的比赛10日在铃鹿落下帷幕，法拉利车队的米・舒马赫再次显示了王者风范，以1小时24分26秒985的成绩率先冲过终点，迎来其职业生涯里第83场胜利。至此，这位天下无敌的“车王”已史无前例地提前第七次夺得F1年度车手总冠军。他的弟弟拉・舒马赫位列第二，比哥哥足足慢了14秒。
    获得日本站第三名的是英美车队的英国人巴顿，其队友佐藤琢磨在家乡父老的助威声中获得第四名，这一成绩也确保英美车队在车队总积分榜上压住雷诺车队，紧随法拉利之后位列第二。
    国际热气球精英挑战赛开赛
    据新华社滨州（山东）10月10日电 （记者赵海波）2004年滨州国际热气球精英挑战赛暨中国热气球巡回赛10日在山东滨州开赛，20支队伍首先在“猎狗追兔”科目上决出高下。
    据介绍，热气球比赛是飞行员按照竞赛科目（包括最短距离、最长距离、竞速飞行、猎狗追兔等），利用气象条件操纵热气球飞行，并从球上向地面预设的靶标投出标志带，标志带的落点距离靶标越近成绩越好。
    本次滨州热气球挑战赛共有来自国内的15支热气球队和德国、美国、加拿大、奥地利及瑞士的5队参赛。在10日首先进行的“猎狗追兔”比赛中，山西太原航空训练基地队的王金虎及张晓宁投出的标志带距离靶标仅1.83米，从而获得第一名。
〖-ZW/正文〗
