〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟着白求恩学医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加过二万五千里长征的老红军中，有一位获得过苏联医学副博士学位的专家，他就是1955年被授予少将军衔的潘世征。
    潘世征是湖南宁乡人，出生于贫苦农民家庭，幼年只念过3年书。14岁参加红军后，他当了一名小看护兵。文化底子虽薄，但他喜欢读书学习，随身总是背着一袋子书，其中有医学书也有文学书。行军打仗的间隙，他就坐在路边上读书。
    有时候因为军情紧急上级严命轻装，潘世征舍不得扔掉书，可又不能不执行命令，为此，他养成了看一页书撕去一页的习惯。到了一本书被撕完，彻底“轻装”之后，书上的知识也被他牢记到了脑子里。就这样，凭着迫不得已的特殊的撕书阅读法，潘世征的文化水平逐渐提高，医学知识日益丰富，年仅20岁就成为一名粗通医术的医生。
    抗日战争期间，潘世征有幸被选送到加拿大援华医生白求恩身边学习进修。不料，正规医科大学出身的白求恩却因为潘世征的基础差而不愿收留他。潘世征一再请求留下来，即使是当看护兵、勤务兵也行。真诚恳切的态度终于感动了白求恩，这才同意收下他。潘世征勤奋刻苦的学习精神得到了白求恩的赏识，白求恩尽心传授给他许多知识和技艺。等到学习进修结束时，白求恩已把潘世征看作自己的得意门生了。
    建国后，身为高级干部的潘世征被派往苏联莫斯科中央医师进修学院学习，之后又转入基洛夫军事医学科学院特别系深造。在5年时间里，他废寝忘食地读书学习，连放洗澡水的时间也要捧着书读上一段。他首先掌握了俄文，又系统学习了全部医学课程，完成了有创见的论文，再通过严格的考试，最终获得了医学副博士的学位。
    潘世征从苏联归国后，任组建不久的中国人民解放军军事医学科学院副院长，主管科研业务。繁忙的工作之余，他除了读医学方面的新书外，还读了大量文史书，并利用病休时间着手写回忆录。经过不懈的努力，他一字一句地写成了中篇回忆录《忆陈冬尧》，用质朴、流畅、简洁的语言，记述了自己的老战友――在抗日战争中牺牲的英雄团长陈冬尧的事迹。
    遗憾的是，潘世征没能在有生之年看到这本书出版问世。《忆陈冬尧》在他去世3年后出版，著名文学家周立波作序，给予这本遗著很高的评价。书的封面和插图出自著名画家董辰生之手，为全书增色不少。
    潘世征1961年病逝，年仅46岁。他留下的遗物不多，主要是各种各样的书。
〖-ZW/正文〗
