〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美将开展为宇宙飞船建造温室的试验等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美将开展为宇宙飞船建造温室的试验
    俄罗斯科学院生物医学研究所专家瑟乔夫8日向媒体介绍说，俄美专家不久将进行联合试验测量失重条件下土壤的物理性质，以便为将来进行星际探测的宇宙飞船建造温室。
    俄航天专家介绍说，将来进行火星载人飞行时，飞船内部将有一个温室供星际飞行的宇航员种植作物。一方面，这些植物可以进行光合作用，制造宇航员呼吸所必需的氧气；另一方面，宇航员也可以在长时间的太空飞行期间通过种植作物，来缓解因长期在特殊环境下工作而产生的巨大心理压力。
    俄计划2009年向火星卫星发射无人探测器
    俄罗斯联邦航天署署长佩尔米诺夫日前在加拿大同国际空间站参与国讨论国际空间站的建设和太空开发时表示，俄计划在2009年向火星卫星“福布斯”（火卫一）发射无人探测器，以探测火星的土壤成分。
    据介绍，火卫一无人探测器将被命名为“福布斯――土壤”。该探测器原定于2007年发射，但因俄航天开发资金不足，其发射时间被推迟到2009年。
    另据俄拉沃奇金科研生产联合体总裁普奇哈泽介绍，目前该联合体已经设计出“福布斯――土壤”无人探测器草图并已开始进行相关的试验。明年该联合体将开始为制造探测器做准备，其中包括制造探测器所必须的电子设备等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
