〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西点军校见学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为第一批出访外军院校的中国军校本科学员，我有幸来到美国西点军校参观见学。西点军校是美国历史上第一所陆军军官学校，成立于1802年。学校坐落在纽约州奥兰治县的哈得逊高地，位于纽约市以北80公里处。校园占地6000公顷，布局合理，环境幽雅。经过200多年的稳定发展，拥有了美国高等院校中较为完备的教学、生活、体育和娱乐设施，保证了西点军校教育的高质量。
    这次见学虽然只有短短的一周时间，我却领略了西点军校独树一帜的办学风格和先进的教学理念。
    发达的网络化教育管理体系
    在西点军校，每个学员入学伊始就会被有偿分配到一台电脑。学员可以通过因特网和局域网学习最新的专业知识，掌握时事动态，教员通过它向学员传达考试通知、论文题目及课程安排，行政部门则通过它对学员实施管理。西点军校学员电脑操作能力普遍很强，各种软件工具使用起来得心应手，这与他们平时的耳濡目染是分不开的。
    侧重培养学员的知识广博性
    西点军校的课程设置重“广度”，每个毕业生在校期间要完成约60门课程的学习任务。强调学员对全球政治、经济、文化、哲学、艺术和历史地理等方面的了解，教官注重引导学员设身处地地去分析时事，建立时事观点，培养其敏锐的政治嗅觉。我在一周内共跟班听了10节课，包括初级、中级的中文课、中国春秋战国历史、中国现代文化、美国南北战争、政治上的比较优势等课程。
    课堂提问每个学员被叫两三次
    西点军校十分注意培养学员独立思考、解决问题的能力，每个班都只有十多个学生，便于教官和学生进行单独的交流，每个学生都能在一堂课内被提问二至三次。在旁听西点军校课程的过程中，听教官问得最多的就是“你对这个问题怎么看？”“你为什么要这样做？”很少有“满堂灌”的情况。课堂气氛轻松愉快，但教员要求严格。学员平时的课堂表现、小测验都会记入成绩。拥有一流的体能训练设施
    西点军校拥有一流的体能训练设施，有奥运会标准的体操馆5个、游泳馆3个、手球场、摔跤房、举重馆各一个，有20个足球场、金瑟田径中心、霍夫曼拳击场、阿尔汶体能发展中心等，还有配套的保健康复设施与设备。
    注重学员品质的培养
    西点军校非常重视学员品质的培养，将其贯穿于文化、军事、体育教育的全过程。学校设有专门的思想教育课程，通过教员的言传身教对学员产生潜移默化的影响；让有经验的军官和士官担任监督员，指导、影响和规范学员的道德行为；加强校园人文环境的建设，包括建设一些著名人物如华盛顿、艾森豪威尔、巴顿的塑像，以名人来命名建筑物，使学员生活在一个充满荣誉的环境当中，以此激发他们的荣誉感和上进心。
    （王辉东、谢大伟整理）
    理工大学学员杨云
〖-ZW/正文〗
