〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系军队实际学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军和武警部队正在认真学习贯彻党的十六届四中全会精神和军委扩大会议精神。各级领导高度重视，抓得很紧。我们要按照军委的部署和要求，把学习贯彻四中全会精神和军委扩大会议精神，作为当前和今后一个时期首要的政治任务，在深入学习上下功夫，在联系实际上花气力，务求取得扎扎实实的成效。
    四中全会和军委扩大会议是一次极其重要的会议。四中全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，是新形势下我们党治国理政的纲领性文件。江泽民主席、胡锦涛主席在军委扩大会议上发表的重要讲话，进一步指明了军队建设前进的方向。把四中全会精神和军委扩大会议精神学习好、贯彻好，对于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，加强国防和军队建设，具有重大而深远的意义。学得深，才能理解得透，理解得透，才能贯彻得好。学习贯彻两个会议精神，不能停留于一般传达学习、一般表态，不能满足于泛泛而谈、浅尝辄止，必须深入学习、深刻理解、全面把握会议的精神实质。这就要求我们把学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神与深入学习贯彻“三个代表”重要思想结合起来，与深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想结合起来，与学习我军光荣传统和优良作风结合起来，从而加深对两个会议精神的理解，切实统一好全军的思想，推动部队的各项工作。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，历来是党的路线方针政策的模范执行者。联系军队实际，结合使命任务，学习贯彻党的路线方针政策，是我军的优良传统和基本经验。实践证明，一联系就具体，一结合就深入。学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，关键是要紧密联系军队的实际。为什么联系、往哪里联系、怎么联系，把这些问题搞清了、解决了、落实了，学习贯彻才能达到预期的目标。联系实际的程度，可以说决定了学习的深度和贯彻的力度。是不是紧密联系军队实际学习贯彻，不只是一个方法问题、学风问题，更重要的是个党性问题，直接关系到能不能把四中全会精神和军委扩大会议精神真正落到实处。
    联系军队实际学习贯彻四中全会精神和军委扩大会议精神，就要紧密结合军队党的建设的实际，切实加强各级党组织的能力建设。《决定》确定了当前和今后一个时期加强党的执政能力建设的指导思想、总体目标和主要任务。我们要按照党的十六大和四中全会的部署，联系军队的实际，采取切实可行的措施，大力加强各级党组织的能力建设，不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。
    联系军队实际学习贯彻四中全会精神和军委扩大会议精神，就要紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，研究解决建设信息化军队、打赢信息化战争，加快推进中国特色军事变革和军事斗争准备的紧迫问题。坚持党的绝对领导，是我军建设和发展的首要问题。我们必须始终坚持把思想政治建设摆在首位，确保人民军队的性质、本色和作风永远不变。我军肩负着保卫国家安全、维护国家统一和领土完整的神圣使命。军队的使命至高无上，打得赢就是硬道理。军队党组织的能力建设，只有依托使命任务，围绕打赢、服从打赢来展开，才能得到真正的提高和加强；也只有真正提高了打赢能力，才能不辱使命，履行好根本职能。我军的打赢能力这些年来有了很大提高，但要清醒地看到，与打赢信息化战争的要求还有较大差距。当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务，就是要抓紧做好军事斗争准备。这个准备，最要紧的是打赢能力的准备。我们要以新时期军事战略方针统揽全局，加速我军现代化建设，积极推进中国特色军事变革，大力实施人才战略工程，切实加强教育训练和后勤、装备建设，坚持依法治军、从严治军，努力培养适应打赢需要的战斗意志、战斗精神、战斗作风，不断提高信息化条件下的防卫作战能力。
    联系军队实际学习贯彻四中全会精神和军委扩大会议精神，就要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。说实话，办实事，求实效，是我党我军的优良传统，也是加强能力建设的必然要求。军队是要打仗的，来不得半点虚假，打不得半点折扣。学习贯彻四中全会精神和军委扩大会议精神，要进一步端正工作指导思想，发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的作风，一个问题一个问题地认真解决，一项工作一项工作地抓好落实，坚决防止和克服形式主义、表面文章。要加强分类指导，区分层次，在学习内容和方法上，不能“一刀切”、“一锅煮”；在能力建设的具体要求上，不能上下“一般粗”，不能用党委和领导干部的标准要求基层党支部和基层干部，即使同属基层党组织，在教学、科研、技术、医疗和军事代表机构中的基层党支部，与建制连队党支部的具体要求也不完全一样。总之，一定要从部队的实际出发，把四中全会和军委扩大会议精神真正落到实处。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
