〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批优秀战士成为思想工作骨干等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波/李军/孙永红/董高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团――
    一批优秀战士成为思想工作骨干
    本报讯 叶景波、李军报道：第二炮兵某团采取有力措施加强思想工作骨干培养，全团98％的思想骨干都能独立开展工作。全团按班排建制，把一批素质过硬的战士纳入思想骨干队伍加以培养，组织他们系统学习《军队基层建设纲要》、《预防犯罪工作条例》、《安全工作条例》以及心理学知识等等，并对如何开展经常性思想工作、如何预防事故案件等问题进行探讨。建立一对一帮带制度，安排老骨干对新骨干面对面传经验、教方法，定期组织优秀政治工作干部和思想骨干开展难题会诊和现场答疑活动，及时解决思想骨干在工作中遇到的难题。
    咸丰县人武部――
    组织民兵投身山区生态环境建设
    本报讯 孙永红、董高报道：地处武陵山腹地的湖北省咸丰县人武部，成建制组织5万名民兵和部队官兵投身山区生态环境建设，为打造“绿色咸丰”和“防护林”工程做出了显著成绩。他们采取人工造林、退耕还林等方式，发动民兵植树460万株，兴建“民兵林”、“民兵花卉”、“民兵果园”等基地175个，治理荒山、荒地、荒滩16万亩。同时，他们还成立了171个护林分队，经常开展森林防火防盗和防病虫害护林活动。经过不懈努力，使全县森林覆盖率达到73％。8月上旬，该县人武部被评为全国造林绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
