〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非敌非友求同存异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日至5日，俄罗斯海军和美国海军在北大西洋举行代号为“北方鹰-2004”的联合军事演习。媒体报道说，这是俄美两国关系史上首次联合举行海上军事演习，亦是两国海军在国际合作中加强相互信任和相互理解而采取的重要措施，标志着俄美关系已重新修复。
    冷战结束以后，俄美关系显现两大特点，一是“由重变轻”（迥然有别于两极格局下的苏美关系），二是“由冷变热”。有道是，冰冻三尺非一日之寒。同样地，融三尺之冰亦非一日之功。昔日的冤家欲变成今天的“亲家”，不是一件容易的事。
    “9・11”事件后，美国出于反恐之需，将其他大国视为合作伙伴，俄罗斯作出战略抉择，同意美国进入中亚地区，并对美国在阿富汗的军事行动提供了重要的支持。在战略安全和经济利益的驱使下，2002年5月俄美宣布“建立新型战略关系”，并且声明“相互视为敌人和战略威胁的时代已经结束”。两国领导人多次表示，俄美不再是对手，而是朋友。双方关系明显升温，合作不断加强。但是，伊拉克问题却“冒了出来”，一场关于解决伊拉克问题的方式是战是和的争议冻结了俄美“亲密关系”的大门。俄、法、德“三驾马车”坚持反战，与美国唱了一场对台戏，使美国在国际社会显得相当孤立。俄美关系随之由热变冷。
    有人用“好也好不到哪里去，坏也坏不到哪里去”来形容冷战后的俄美关系，倒也贴切。俄美均是大国，在打击国际恐怖主义、保持战略稳定和控制军备等方面负有重要责任，关系闹僵了对谁都没有好处，开展良好的交流与合作则是各自所需。普京总统说，俄美有着在相互考虑对方利益和开展建设性对话的基础上发展长期伙伴关系的客观需要。因此，在伊拉克战争之后，经双方的努力，两国关系又渐渐回暖。
    对俄罗斯来说，对美关系的修复伴着修正。俄认识到，当今世界正处在建立新型国际关系体系的复杂阶段，这一阶段将是漫长的，其中充满了相当大程度的不确定性和不可预测性。俄外长拉夫罗夫说，俄奉行的外交政策既不是亲西方的，也不是反西方的；俄奉行的是符合自己利益的外交政策。俄国防部长伊万诺夫最近说，俄美目前已经不把对方视为敌人，但双方还没有成为盟友。俄美关系仍处于过渡阶段，这一阶段是渐进的，它需要时间，也需要双方采取建设性的态度。
    非敌非友，求同存异，是今日俄美关系的特点。一方面，双方军事和政治对话在推进，反恐及安全领域的合作在加强；另一方面，分歧也很明显。俄罗斯不接受美国的邀请参加在阿富汗的国际稳定部队和向伊拉克派维和人员，并坚持认为，美国发动的伊拉克战争，即便是以反恐名义进行的，也不符合国际法，其结果只能加大恐怖威胁；俄罗斯还认为，美国在反恐问题上的双重标准客观上助长了车臣恐怖分子的嚣张气焰。在伊朗核问题上，俄美的分歧已凸现出来，实际上两国正在进行新一轮外交较量。
〖-ZW/正文〗
