〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从科学角度看奥运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追寻竞技体育的终极完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夏在奥林匹克运动的故乡，世界顶尖的运动员们展示着人类对自身极限的不懈追求。然而到达巅峰需要什么样的条件？我们是否有可能见证体育运动的终极完美？
    构成
    肉体、精神、训练，再加上一点运气，这便是制造世界冠军所需的材料。
    人生并不公平，一些客观因素无法仅以意志克服。体育专家大多认为：成为世界顶尖运动员的最重要基础，是人的基因。基因决定了人在奔跑跳跃上的天赋，决定着身体燃烧能量的效率，决定着呼吸系统和血液系统从空气中摄取氧、为机体所用的能力。从生理方面来看，伟大的运动员是统计学上的例外――或者说是异于常人。
    良好的心理素质是另一块基石，运动员必须能够集中注意力、全力以赴。
    在天赋之外，训练和技术也是很重要的。科学的训练能塑造运动员的肌肉，使他们能花费更少的训练达到相同的奔跑速度。在需要使用特殊器材的运动中，先进的技术有助于提高成绩，鲨鱼皮泳装就是一个热门的例证。
    尽管瞄错靶子或在跑道上遭到观众攻击这种事是罕见的意外，谈论机会和运气仍是有意义的。比如，凉爽的气候与合适的风向能使人跑得更快、跳得更远。
    最终，能否打破前人的纪录、登上冠军宝座，在于运动员能不能在正确的时候将正确的因素融合到一起。
    极限
    人类能跑多快、跳多高，理论上的绝对极限是存在的。不过知道极限存在是一回事，知道它在哪里是另一回事。人们可能只能以回顾的方式来认识到极限的存在：一项纪录在过了许多许多年之后，仍然没有人能打破。
    纪录越来越难打破，我们有可能被迫开始用新的标准来对运动员进行比较，例如所获金牌数量，或一段时间内的平均成绩。有人说，运动员的杰出程度，应当由他们曾经胜利多少次来定义。兰斯・阿姆斯特朗新近加冕为环法自行车赛百年史上唯一的“六冠王”，或许无人能超越。“跳水女皇”高敏在国际大赛中保持不败，令竞争者感叹与她生于同一时代是个悲哀。
    基因
    刘翔飞过终点的时候，许多人兴奋得发狂了。不过，这个奇迹并不能改变一个事实：总体来看，黑人的确比其他人种更善于奔跑，可能是他们的基因导致了这种现象。可以合理地推断，有许多基因能够帮助运动员登上事业巅峰，包括决定身体构架的、影响氧气摄入能力的、促进肌肉利用能量的。
    1964年芬兰滑雪冠军马特兰达体内的一个基因存在变异，该基因编码是一种控制红细胞生长的蛋白质“促红细胞生成素”，科学家相信这导致他具有非凡的耐力。在成绩优于其他运动员的群体中，寻找影响从事某项运动的遗传优势的基因，据此筛选基因上最有潜力的人，培养下一代冠军，这是有可能的事。
    即使有最好的基因和最好的技术，也并不能保证就会有出色的比赛成绩。天才运动员们与普通人相同的是，为了成功都必须非常努力。科学家承认，勤奋仍是最重要的，科学能做的只是一小部分。而随着极限的逼近，勤奋的标准正在迅速攀升。班尼斯特当年冲破1英里4分钟大关时，每天只训练35分钟，这在今天连热身也算不上。
〖-ZW/正文〗
