〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗至爱真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团代政委任大为帮助官兵成长成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白瑞涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在硝烟弥漫的演兵场上，北京军区某炮兵团代政委任大为表情刚毅，对部属的要求近乎苛刻。可在演习训练间隙、课余时间，任大为却是另一副面孔――待兵和蔼可亲，如兄长，胜亲人。
    常思带兵之法，常修练兵之道。这是任大为的带兵理念。上任伊始，他到小散远单位的执勤点检查工作时发现，由于工作性质所致，有的官兵有时吃不上热饭菜，个别战士还患了关节炎。看到在寒风中吃着凉菜、年纪轻轻就被关节病痛困扰的战士，任大为心情沉重。他和党委“一班人”商定后，为每个执勤战士配备了一个保温饭盒、一对护膝、一双棉皮靴。
    任大为认为，为兵服务就要善于从点滴小事做起。由于该团地处偏僻山村，生活和工作条件比较艰苦。面对现实情况，任政委时常告诫自己：“来自基层不能忘了基层，来自士兵不能忘了士兵，要关心和体察基层官兵的疾苦，通过实实在在的工作，把党的温暖送给官兵，激发他们最大的工作热情。”
    一次，任大为无意中听到两名战士发牢骚：“这是什么澡堂，洗澡老担心会感冒。”战士的议论，实际上就是在给党委机关提意见。于是，他径直走进团里的大澡堂。的确，浴池里的水不热，打开仅有的几个淋浴喷头，水也不大。走出澡堂后，任大为又直奔营房股……第二天，团党委做出两项决定：充分开发和利用驻地温泉资源，重新修建能同时容纳300余人洗澡的温泉洗澡中心，保障官兵一年四季随时都能洗上温泉澡。一个星期后，3公里以外的温泉水就引到了营区。为营建更加舒心的洗澡环境，团里拨出专款给每个连队安装了太阳能热水器，并为洗澡中心购置了拖鞋、吹风机，配备了休息椅、贵重物品柜，制作了衣物架，选配理发员开设了义务理发室。
    领导的关心和爱护，使官兵产生了很强的向心力和凝聚力。基层官兵都说，这里自然条件虽差，但官兵感情深，干不好工作对不起组织和领导。
    入伍不到一年的大学生战士李森寿提出了提前退伍的申请。任大为得知后，主动找到小李。通过倾心交谈，得知这位计算机系的大学生战士，觉得自己在部队发挥不出专业特长，实现不了自己的理想，不如提前退伍。团党委会上，任大为纠正了个别单位把人才队伍建设当成“软指标”的错误思想。经任大为提议，团里投资26万元完善了数字化模拟训练中心，为大学生战士配齐了电化教学设施，大胆地把大学生战士推到科技练兵的前台锻炼摔打。在团信息网建设过程中，任大为让李森寿等大学生战士参与了网页设计和信息搜集等工作，使整个网络提前半个月开通，李森寿也被团网络中心聘为管理员。大学生战士方一忠从当年身为炼钢工人的父亲工作时穿的隔热服受到启发，向团党委建议试制“防热阻燃伪装服”。任大为对此十分重视，他带小方深入驻地炼钢厂一线，虚心向工人和厂家技术人员请教，探讨其推广的可行性。经过近百次的试验，研制成功了一种新型伪装衣，这一成果很快被集团军推广。
    在任大为看来，帮助官兵成才，关心官兵成长，事关他们的切身利益、长远利益，当领导的必须尽职尽责，积极为官兵营造良好成才环境。为鼓励官兵自学成才，任大为采取多条措施，激励官兵参加自学考试和函授教育。如今，已有20余名干部参加在职学习，学习内容涵盖理工类12门学科，考试通过率高达91%，其中15名干部获得了学士学位。还有700多名战士报考军事、机电、信息、计算机等专业的自考和函授学习，已经有230多人拿到了毕业证书，11人取得大专或本科学历。如今，这个团已初步形成了主战装备急需的技术骨干队伍，拥有了一批军政兼通、指技合一的复合型人才。
〖-ZW/正文〗
