〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗渠留给我们的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，为纪念红旗渠通水40年而举办的红旗渠精神展，吸引了众多观众。他们中有精神矍铄的白发老人，有机关干部，有军人，也有还在读书的大学生和中小学生。这个展览也通过电视传到了千家万户。为什么千千万万的人被40年前林县人民开山凿洞、气吞山河的壮举所感动？
    因为红旗渠代表的那种精神太感人了。
    在上个世纪60年代那段艰苦的岁月里，勤劳勇敢的10万林县人民，苦战10个春秋，仅仅靠着一锤、一铲、两只手，斩断1250个山头，修建桥涵2530座、涵洞299个……硬是在太行山悬崖峭壁上修成了全长1500公里的“人工天河”，结束了十年九旱、水贵如油的苦难历史。在创造这一被称为“世界第八大奇迹”的水利工程过程中，孕育了“自力更生，艰苦创业，团结协作，无私奉献”的红旗渠精神。
    红旗渠精神以独立自主为立足点，以艰苦奋斗、甘于奉献为核心，以团结协作的集体主义为导向，既展示了中国共产党人和中国人民泰山压顶不弯腰的大无畏气概，又体现了正确的人生观、价值观；既继承和发展了中华民族的优秀传统文化，又体现了当代中国人民的理想、信念和追求。
    亘古以来，林县就是十年九旱，上千年也没有解决老百姓缺水的问题。为什么在新中国、在共产党的领导下就解决了？红旗渠这一人间奇迹说明，中国共产党的延安精神、西柏坡精神是一直向下传承的，始终把人民的利益放在第一位的党，人民群众就相信它，就拥护它，就爱戴它。红旗渠精神在40年后的今天仍然充满生命力，因为这是一种为人民的利益艰苦奋斗的精神，这是一种在挑战面前不退缩，在困难面前不屈服的精神。
    逆境，什么时候都会有；困难，什么时候都会存在。红旗渠精神，当年曾鼓舞人们改变荒旱恶劣的生存环境，而今，当人们在工作生活中遇到种种困难挫折时，也依然需要这种不认输的精神。
    在发展社会主义市场经济的今天，红旗渠精神能否继续熠熠生辉、光耀人间？答案是肯定的。市场经济原则与集体主义和奉献精神并不矛盾，因为集体主义和奉献精神恰恰是一个企业、国家和民族保持活力和竞争力的保证。弘扬红旗渠精神，有助于发扬团结协作的集体主义和无私奉献的崇高精神，有助于加强社会主义思想道德建设，有助于提高全民族思想道德素质。通过倡导集体主义和无私奉献精神，有利于在全社会形成既讲价值规律又讲无私奉献、既讲经济效益又讲社会效益的局面。
    伟大的事业需要伟大的精神作支撑。当前我们正在深入贯彻党的十六届四中全会精神，推进全面建设小康社会的宏伟大业。在这一伟大的事业中，我们迫切需要凝聚民族力量的信仰和精神。红旗渠精神曾经响彻历史的岁月，也同样可以振奋时代的精神，它依然是鼓舞我们继续前进的强大精神动力，依然是激励我们求真务实、真抓实干的宝贵精神财富。作为革命军人，我们更要大力弘扬红旗渠精神，保持和发扬艰苦奋斗、无私奉献的光荣传统，为积极推进中国特色军事变革作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
