〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹尽黄沙始到金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金十二支队主任工程师郭俊华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年8月20日，武警黄金部队召开新系统、新手段、新思路“三新”技术研讨会。研讨会中，黄金十二支队依靠科技发现百吨大矿的曲折经历，成了与会地质专家最感兴趣的话题。而书写这段精彩篇章的“明星”人物就是黄金十二支队一中队36岁的主任工程师郭俊华。
    部队早在1994年便驻进西北某矿区，此后官兵们虽然付出了长达6年的艰辛，但是探矿始终没有打破僵局。岩金不像砂金在水中就可用肉眼分辨，找矿理论上的认识和层出不穷的技术难题摆在了郭俊华和一批年轻科技干部的面前，尤其是找矿标志的确立至关重要。
    郭俊华经过反复研究思考，对指导找矿的传统理论提出质疑，认为“石英脉”找矿标志在指导该地区找矿中效果并不理想。可黄金界迄今还没人对“石英脉”理论提出过异议。实践是检验真理的唯一标准，是黄金兵始终秉承的科学精神。为了求证自己的想法，郭俊华一头钻进了崇山峻岭，苦苦寻觅着取代“石英脉”的找矿标志。经过长达三个月的劳累奔波，一种叫“花岗斑岩”的岩石进入了郭俊华的视野。郭俊华一口气采回100多个“花岗斑岩”矿样，亲自驱车将样品送到千里之外的成都化验室。切片，打磨，化验室的灯亮了两夜，郭俊华的心在嗓子眼整整提了两夜。当显微镜下的矿样切片上颗颗金粒闪烁出诱人的光泽时，一个神秘的金矿露出了冰山一角。此时的郭俊华如释重负，躺在实验室的椅子上踏踏实实地睡着了。
    郭俊华和战友们满怀希望携带装备开进到这片贫瘠的大山深处。面对几番上马找金又悄然撤走的地方地质队留下的老硐，官兵们没有灰心气馁，在山脚下搭起简易帐篷开始了艰难曲折的找矿觅金。地表工程全面铺开，接踵而来的却是一连串的失望，槽探剥露未见金，坑道掘进未见金，官兵们苦战两年却没有发现金脉的丝毫踪迹。这犹如当头一盆凉水，把大家找金的热情浇灭了。不同的意见分歧不断地动摇着技术干部的信心。继续找下去，还是另觅他途？就在大家被困惑和矛盾搅得心神不宁时，郭俊华独自一个人乘车前往附近的其他矿区，开始了艰苦的调查研究。他下到废弃的坑道里，对照比较两地矿区地质情况，在大量研究分析的基础上，果断提出了本矿区找矿标志的新观点，经过半年反复的采样、分析、化验，证明了这一观点的正确性。
    2000年4月，伴随着钻机的轰鸣，官兵们在山上打下标志性的第一钻。在经过一个多月的艰难钻探，当钻杆下到400米的时候，奇迹终于出现了，地下金矿不仅品位高，而且规模大。中国地质大学博士生导师范永香对金矿进行考证和研究后，概括为：超大型金矿、非传统型金矿、新类型金矿床。随后，官兵们又在矿区进行深部钻孔18个，孔孔见矿，有的孔
    金矿体厚达20米，仅在一条矿体的黄金资源量就达51吨，成为国内外罕见的一大富矿。
    2002年8月，国土资源部评审专家组决定用国际通用标准对郭俊华和战友们提交的金矿地质报告进行严格考证评估。专家们近乎苛刻的评审后得出的结论是：找矿成果真实，地质报告优秀。郭俊华和战友们发现的金矿成为了我国西部迄今为止发现的最大金矿床。
    野外地质工作是一件非常艰辛的工作，没有执著的精神和坚忍不拔的毅力，很容易出现失误。为此，别人不愿爬的山，郭俊华第一个带头爬上去，常人不敢钻的废弃老硐，他首先钻进去。4年时间里，郭俊华踏遍了矿区及周围900多平方公里的每一寸土地，一些连当地老乡都不熟悉的小山沟，他也了如指掌；对矿区每一条矿脉的特征，他如数家珍、倒背如流，大家称他为“矿山通”。
    15年的寻金路，郭俊华历尽艰辛，在寻找金矿的同时，也为自己的人生创造了一个又一个金子般耀眼的辉煌。他先后荣立二等功2次，三等功2次，2次被黄金指挥部评为“优秀科技干部标兵”，2003年获武警部队“十大忠诚卫士”提名奖，2004年荣获全军第二届作战部队专业技术优秀人才奖。
    吴天鹏本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
