〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永放光芒的军魂等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平/王幸生/兰草傅柒生经过长期的发掘整理？搜集积累和科学研究，十年磨一剑，撰写了该书，并由古田会议的亲历者萧克上将亲笔题写了书名？此书的出版标志着古田会议的研究有了新的历史突破？ （丁晓平）〖HH/换行〗一部研究政治工作创新的创新之作〖HH/换行〗裘克人、赵言舟、章德峰三位同志合著的新作《“三个代表”重要思想与军队政治工作创新》一书，回答了在“三个代表”重要思想指导下政治工作如何创新的问题，为运用“三个代表”重要思想指导政治工作提供了新的思路和启示。〖HH/换行〗该书从新的视角研究了七个方面的问题，每个问题都采用“历史的回顾”、“现实的挑战”、“未来的思考”这样“三段论”的形式进行阐述，较好地体现了理论创新性与现实指导性的统一。 （王幸生）〖HH/换行〗《军马》、《军犬》、《军鸽》出版〖HH/换行〗近日出版的《军马》、《军犬》、《军鸽》这套军事科普作品丛书，以精美的内容展示出这些与军事有关的动物的故事。〖HH/换行〗丛书循着军鸽、军犬和军马的起源、发展及特定规律展开，用鲜活的纪实手法和真实的视觉画面，作为作品的支撑点，较完整地再现了这些可爱的生灵，在古今中外战争及军事斗争中所起的作用。作者在重温历史硝烟的同时，写出了军鸽、军犬和军马的历史与辉煌业绩，写出了它们的魅力所在。                              （兰草）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永放光芒的军魂
    第一部全面系统地记述古田会议的纪实文学《军魂：古田会议纪实》一书，在建国55周年前夕出版。
〖-ZW/正文〗
