〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习创新理论提高能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤白云/章晋军/程智勇/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    广空导弹某旅党委通过理论武装加强自身建设
    本报讯 汤白云、章晋军报道：广空导弹某旅党委深入学习贯彻“三个代表”重要思想，通过理论武装不断提高党委在重大问题上把关定向、解决棘手问题和运用科学理论指导部队创新发展等方面的能力素质，使部队建设呈现出新气象。10月初，上级考核组肯定了他们的做法。
    该旅党委“一班人”认真学习贯彻“三个代表”重要思想，着重在忠实履行职责、严守纪律、大力培养部队战斗精神上下功夫，不断增强把关定向能力。旅党委班子是今年4月调整的，李旅长、张政委上任之初，就感到部队存在士气不振、风气不正的问题。两位新任主官不回避矛盾，从树形象、正风气入手，下大力抓部队作风纪律建设。在干部选拔任用上，旅长、政委带头顶住说情风，坚持公道正派选人用人，做到官兵“公认的”就是党委“重用的”，将在基层工作成绩突出、群众威信高的优秀干部选拔到重要岗位。今年调整使用营以下干部60多名，上下普遍反映较好。旅党委“一班人”还清醒地认识到，扭转不良风气，领导和机关必须严格自律。今年“八一”期间，地方政府送来的慰问品，被一件不少地发放到基层；共建单位慰问基层的200多块军表，机关一块不留，全部分发给基层官兵。
    该旅党委不断增强带领部队进行正规化建设的能力。新班子上任之初，旅长、政委带头顶住各种压力，指导机关研究制定了《机关营房管理规定》，对营房进行了清理，还多方筹措资金兴建了40余套新房，基本解决了困扰基层主官和机关干部多年的住房难题。他们以与时俱进的精神研究新情况、解决新问题，制定了《关心基层官兵生活具体措施》，在探亲休假、家属来队、就医看病等关系官兵切身利益的事情上作出明确规定，从制度上解决了为兵服务难落实的问题。针对装备老旧、机动性能差的实际，旅党委开创了“点对点”新训法，把部队带到指定区域，练“走、进、撤、藏、打”的能力，突破了战斗力在低层次徘徊的局面。
    黄冈军分区党委运用学习成果推动部队发展
    本报讯 程智勇、林国兵报道：10月上旬，黄冈军分区传来喜讯：他们构建的战时军民一体动员体系、建立的规模适度的应急技术保障分队和探索出的民兵快速反应训练法等12项创新成果在演练中顺利通过验证，有效地解决了民兵、预备役人员紧急收拢、快速机动、后勤保障等5个难题。这是该军分区党委以课题研究牵引理论学习、以学习成果促进部队建设取得的一批成果。
    黄冈军分区党委认为，理论学习必须紧贴实际选课题，学用结合促工作。他们把课题研究的重点放在提高领导干部的能力素质上，加强党委班子的建设。每次理论学习之前，军分区党委都要集思广益，集体研究讨论，列出若干个与中心任务密切相关的问题，围绕中心工作、联系自身实际、紧贴难点问题搞调研。今年初，军分区在深化“三个代表”重要思想教育活动中，结合省军区提出的“科学整合训练资源，创新训练手段”的要求，选定了“如何走开民兵训练基地化、模拟化、网络化”课题，组织大家进行专题研讨。党委“一班人”和机关干部一边学习江泽民国防和军队建设思想，一边搞调查，坚定了紧贴实战砺精兵的信心。他们构建“基地化训练平台”、“模拟化训练平台”、“网络化训练平台”的经验受到上级肯定。
    军分区党委结合课题研究，坚持学习不会的，涉猎不熟的，钻研不懂的，中心组成员人人参加了高等院校课程学习和机关组织的英语、计算机知识辅导班，提高了党委班子的决策水平。他们还注重把课题研究成果转化为加强民兵、预备役建设的实际成效，使理论学习始终服务于部队创新发展。针对预备役军官结构和能力发生的新变化，他们组织人员进行多方面的课题研究，摸索出了编组结构向专业技术分队拓展、编组范围向科技密集型拓展、编组对象向知识智力群体拓展等编组新模式，做到了当年调整当年受益。今年，他们通过调查论证，梳理出如何创新农村民兵教育模式、如何建立民兵流动管理档案、非公有制企业如何贯彻党管武装原则等8个研究题目，分期分批安排有关人员攻关，攻克了一些亟待解决的难题。
〖-ZW/正文〗
