〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张午同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳10月9日电 沈阳军区原副政治委员张午同志，因病于9月24日在沈阳逝世，享年85岁。
    张午同志是陕西长安人，1937年参加中国工农红军，同年加入中国共产党，历任收发员、学员、干事、副科长、教导员、宣教科长、副团长、团政治处主任、团政委，师政治部副主任、副政委、政委，沈阳军区炮兵政治部主任、副政委，军副政委、政委，沈阳军区副政委兼政治部主任等职。他是第六届全国人民代表大会代表。他1964年被授予少将军衔，曾荣获中华人民共和国八一奖章、三级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    土地革命战争时期，张午同志积极参加爱国救亡运动，热情投身革命活动，被组织推荐到延安抗日军政大学学习。抗日战争时期，他克服敌人重重阻挠，坚持开展敌后工作，率部参加了爷台山反击、西坡店子抗敌等战斗。解放战争时期，他随部队转战南北，先后参加了保卫延安、解放兰州等重大战役，参加了镇八堡、榆林、沙家店、宜川瓦子街、西府、澄合、荔北、康家河、扶眉等战斗，屡建战功。新中国成立后，他努力学习，求真务实，勤奋工作，为人民军队的革命化、现代化和正规化建设做出了贡献。
    张午同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
