〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团隆重庆祝成立五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央国务院中央军委致贺信高度评价新疆生产建设兵团半个世纪以来为新疆的发展与稳定所做出的贡献
    本报乌鲁木齐10月10日电特约通讯员郑文法、记者宋歆报道：新疆生产建设兵团昨天在乌鲁木齐召开大会，隆重庆祝兵团成立50周年。受中共中央、国务院、中央军委的委托，国务委员兼国务院秘书长华建敏率团专程前来祝贺并参加兵团的庆祝活动。中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记、新疆生产建设兵团党委第一书记、第一政委王乐泉出席会议并讲话。
    庆祝大会上，华建敏宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺信，并向新疆生产建设兵团全体职工表示亲切慰问。贺信高度评价新疆生产建设兵团半个世纪以来为新疆的发展与稳定所做出的历史性贡献。贺信指出，50年来，新疆生产建设兵团在新疆维吾尔自治区党委、政府的领导下，始终保持和发扬我党我军的光荣传统，认真贯彻党的路线方针政策，忠实履行屯垦戍边的历史使命；坚持以经济建设为中心，深化改革，开拓创新，经济实力不断增强，各项事业蓬勃发展。在促进新疆民族团结和经济社会发展，维护祖国统一和社会稳定等方面，发挥了不可替代的重要作用，为祖国和人民做出了历史性贡献。当前，我国正处于本世纪头20年的重要战略机遇期。中央相信，具有光荣传统的新疆生产建设兵团，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，一定能够在新的历史时期，解放思想，与时俱进，励精图治，开拓进取，为新疆各族人民的团结进步，为稳疆兴疆、富民固边，为推进中国特色的社会主义事业，实现全面建设小康社会奋斗目标做出新的更大的贡献。
    王乐泉在庆祝大会上说，新疆生产建设兵团作为新疆的重要组成部分，自觉接受自治区党委、政府的领导，自觉服从和服务于自治区工作大局，始终坚持高举各民族大团结的旗帜，始终坚持为新疆各族人民办好事、办实事，始终坚持劳武结合、寓兵于民，在推进新疆各民族团结进步的各项事业中，在维护边疆稳定和抗灾抢险中，都出色地完成了任务。在新世纪新阶段，兵团要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢记使命，继续坚定不移地推进屯垦戍边事业；坚持加快发展，不断壮大兵团屯垦戍边的实力，为新疆的长治久安和繁荣发展做出新贡献。
    总参谋长助理李玉，中央军委办公厅、兰州军区、新疆维吾尔自治区、新疆军区、新疆生产建设兵团的领导参加了庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
