〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗景观体育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海城市“新名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国标/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海城市“新名片”
    ■叶国标肖春飞
    在88层的金茂大厦表演高楼跳伞、在“中华商业第一街”南京路比赛沙滩排球、在上海国际赛车场举办F1世界锦标赛、在苏州河进行国际龙舟赛、在黄浦江举行F1摩托艇比赛、以外滩为背景上演国际壁球精英赛……这些充满想象力的体育赛事，已成为上海“城市景观体育”的新名片。
    上海市体育竞赛管理中心主任吴新民告诉记者，上海正倾力打造“城市景观体育”新品牌，将上海标志性的自然景观、人文景观、建筑景观，与时尚体育运动有机结合，在举办特色体育赛事的同时，利用城市景观资源，展示时尚体育的无穷魅力，展现上海迷人的都市风采和海纳百川的城市精神，向全国、向世界递上上海的“新名片”。
    吴新民说，“金茂大厦高楼跳伞表演等品牌项目，已成为上海景观体育的经典之作。上海的景观体育正从竞技性体育、表演性体育向群众性体育、社会性体育发展。”
    据透露，继金茂大厦跳伞表演之后，一系列“城市景观体育”还将陆续推出：10月底，上海将举行在华企业运动会，其中包括10个比赛项目：东方明珠电视塔登高比赛、新天地飞镖比赛、黄浦江夜游桥牌赛、外滩健美操比赛、城隍庙跳绳比赛、南京路定向越野赛、城市乡村高尔夫赛等。11月，在南京路、延安路、西藏路等景观大道，将举行上海国际万人马拉松赛。11月底，以夜色笼罩、灯光辉映下的外滩为背景，世界排名前32名的顶级壁球选手，将在通体透明的玻璃壁球房里一展身手。这项赛事将是首次登陆中国内地，过去只在埃及、法国、香港举行过，背景分别是金字塔、艾菲尔铁塔、维多利亚港。
    上海市体育局副局长邱伟昌说，优美的城市建筑和城市景观是凝固的音乐，而时尚体育运动是展现青春活力、时代风貌的最佳载体之一，城市景观和时尚体育的巧妙融合，能达到一种人在景中、动静相宜的完美效果。上海拥有众多赏心悦目、闻名遐迩的城市景观和标志性建筑，如外滩、城隍庙、苏州河、南京路、陆家嘴、金茂大厦、世纪公园、陆家嘴中心绿地、东方明珠电视塔……又具备雄厚的经济实力和深厚的文化底蕴，在塑造“城市景观体育”品牌方面具有得天独厚的综合优势。
    据介绍，几年前，上海就开始尝试将精彩的体育赛事融入优美的城市景观中，以展示上海的都市魅力。譬如，在“2002年上海网球大师杯赛”期间，主办方安排休伊特、阿加西等世界男子网球九大顶尖高手身穿唐装，在外滩陈毅广场，背向浦东陆家嘴集体合影，这张照片在全球范围内引起不小的轰动。此外，上海连续多年举办的“元旦东方明珠塔登高比赛”和“上海国际马拉松赛”，也是对“城市景观体育”的有益尝试。
    “城市景观体育”在国外已有许多成功典范。譬如，著名的“环法自行车赛”已举办了100多年，形成了世界性的影响。一年一度的美国“夏威夷马拉松赛”吸引了大量的日本游客和全球马拉松爱好者包机前往。每年在世界第三高楼、马来西亚“双子塔”举行的高楼跳伞表演，不仅成为全球低空跳伞运动员的盛会，而且成了当地一项国际化的传统节日。成功的“城市景观体育”项目，对推动经济发展、拉动旅游消费的作用不容小觑。
    据悉，今年的金茂大厦高楼跳伞表演，吸引的现场观众超过20万人，电视观众超过4亿人。今年9月在上海举行的F1世界锦标赛中国大奖赛，现场观众达15万人，电视观众超过4.5亿人，仅门票收入就超过3亿元。
    邱伟昌补充说，“城市景观体育”的运作有较大难度：首先，这是一个全新概念，要为人接受并深入人心，需要做大量的传播工作；其次，“城市景观体育”使赛事成本大幅增加，不仅要对精选的比赛项目进行现代化包装，确保其时尚性和吸引力，还需要成熟的市场化运作做保障；第三，“城市景观体育”赛事的成功举办，需要社会各方的协作配合，既要引人注目又要安全有序，确保城市生活、工作的稳定，这为城市综合管理能力和协调能力提出了新课题。
    图为上海举行F1大赛时的场景。
    图为上海金茂大厦低空跳伞表演。兴化提供
〖-ZW/正文〗
