〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强财务集中统管提高经费使用效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军队资金集中支付改革实施方案》颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯高万军、记者范炬炜报道：经中央军委批准，中央军委办公厅日前向全军批转了总后勤部制定的《军队资金集中支付改革实施方案》。该《方案》将于2005年1月1日起在全军施行。这是军委在后勤改革方面作出的又一项重要决策，对落实军队财务集中统管、加强资金支付管理、提高经费使用效益和财务保障能力具有重要意义。
    《方案》以中央军委关于新时期军队建设方针为依据，适应社会主义市场经济发展和军事斗争准备需要，改进和完善军队资金支付制度，通过建立以财务单一账户体系为基础，以集中支付为主要形式的资金结算保障模式，进一步收拢银行账户，集中存储资金，集中办理资金的支付、收缴和核算，实现资金的集约化管理。
    《方案》对财务单一账户体系的设置与管理、资金支付方式与程序、资金支付手段和资金收缴方式等作出了具体规定。这项改革推行后，将大大提高资金支付管理的科学性和有效性，使经费支出管理监督更透明、更规范、更有力。
    《方案》强调，军队资金集中支付，不改变现行财务体制，不改变经费所有权和使用权，严格按照预算供应保障资金，减少资金拨付环节，实现便捷支付，提高保障效能，更好地为军事斗争准备和部队建设服务。
〖-ZW/正文〗
