〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳泉军分区民兵训练考核动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗责令4个漏训不达标民兵分队补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/刘红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡政军、刘红旗报道：近日，山西省阳泉军分区对训练考核不达标的2个民兵分队和漏训误训的2个民兵分队以及89名民兵，进行通报批评，并责令重训补训。这是该军分区严格落实农村民兵训练制度的实际举措。
    阳泉市农村民兵数量占全市总数的60％。由于民兵训练经费长期缺乏保障机制，影响和制约了农村民兵训练的落实。中央对农村民兵训练经费实行转移支付后，军分区党委通过系统学习有关农村税费改革的政策精神，依据《农村民兵预备役训练补助使用的规定》，结合本区实际，于今年初制定下发了《阳泉市农村民兵训练补助经费管理使用规定》和《阳泉市落实农村民兵训练措施》，所属人武部按照年度训练任务，设置了农村民兵训练补助经费专项科目，较好地解决了农村民兵训练经费保障难题。
    训练经费到位了，训练落实怎么样？9月上旬，该军分区在组织工作组检查农村民兵训练补助经费使用情况的基础上，重点对全区农村25个民兵分队进行了全面考核验收，发现了一些训练不落实现象。为此，他们与地方党委、政府联合对训练成绩优秀的5个先进单位和25名先进个人进行了通报表彰，责令考核成绩不及格的2个民兵分队以及没有按照训练大纲要求完成训练内容、训练时间的2个民兵分队和没有参加训练的89名民兵进行重训补训。近日，军分区又专门派出人员深入补训现场指导，求真务实抓好落实。
〖-ZW/正文〗
