〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法指导和开展政治工作一例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤“曝光台”设“光荣榜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某团修理厂通过加强正面引导解决战士思想问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂士权/渠敬伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撤“曝光台”设“光荣榜”
    海军某团修理厂通过加强正面引导解决战士思想问题
    本报讯 聂士权、渠敬伦报道：曾上过“曝光台”，本想“破罐子破摔”的战士小王和小蔡，没想到撤掉“曝光台”之后，竟然成为8月份的“训练明星”。10月初，北海舰队航空兵某强击机团修理厂教导员李伟国告诉笔者：政治工作靠“土政策”行不通，要严格按法规办事，加强正面教育引导。
    今年上半年，该团修理厂战士小王和小蔡因违纪受到上级机关通报批评。为使他俩吸取教训，并警示他人，厂里让他俩写出深刻检讨，并设置了“曝光台”，把检讨连同通报内容一并展示。在“曝光台”设立后的几天里，修理厂官兵议论纷纷，大部分同志认为这样做会挫伤战士的自尊心，很可能适得其反。这两名战士也偷偷发牢骚：“这样做让我们怎么在大家面前抬起头来？”
    原本想通过设立“曝光台”督促大家遵纪守法，没想到却引起轩然大波。问题出在哪里？修理厂教导员李伟国带领大家对照《军队基层建设纲要》，通过逐条学习感到，设“曝光台”的做法违背了《纲要》精神。为此，他们决定撤换“曝光台”，设置“光荣榜”，开展争当“训练明星”、“作风纪律标兵”等活动，把先进典型公布于众，发挥他们的示范作用。同时，他们还举一反三，认真查找并纠正简单粗暴的工作方法。
    在此基础上，他们对思想有问题的战士开展“1+1”帮促活动，建立由1名思想骨干和1名帮促对象组成的互助组，紧扣当事人的“闪光点”、“兴奋点”，有针对性地加强正面引导。
    思想政治工作方式的转变，使小王、小蔡丢掉“包袱”轻装前行，工作成绩有了长足进步，也调动了大家的工作热情。不久前，该厂4名报考军校的战士落榜后，经过厂领导、思想骨干及时谈心帮助、正面疏导，均表示“落榜不失志，岗位创佳绩”。
    编辑感言
    撤“曝光台”，设“光荣榜”，是依法指导和开展政治工作的生动一例。“曝光台”盯着战士的缺点，看似严格要求，实际上是把战士当成了被动的管理乃至防范的对象；“光荣榜”彰显战士的优长，激发他们的积极性、主动性，是真正把战士当成了部队建设的主人。
    对战士的一些过失，不是不要批评。但要看到，无论思想工作还是管理工作，都是做人的工作的，而人都有思想感情，希望得到肯定与尊重。这种自尊心、上进心正是战士积极进取的重要动力，十分可贵而又易受挫伤。作为带兵人，要善于分析战士的心理状况，激发他们的内在动力，不可违反规章制度另搞一套。让战士成为自我管理的主人，成为部队建设的主人，才是思想工作、管理工作的最高境界。 （李学勇 ）
〖-ZW/正文〗
