〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会批准4220亿美元国防开支等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国会批准4220亿美元国防开支
    ●美国国会参众两院9日以压倒多数通过了总额为4220亿美元的2005财政年度国防开支法案的最后文本，这一数额比2004财政年度增加207亿美元。
    这项法案把军人薪饷普遍提高了3.5％，同时大幅增加武器购买与军事技术研发费，并专门提供100亿美元开发导弹防御系统。法案还在国防开支总额之外，为伊拉克战争额外拨款250亿美元。
    法案还取消了美国空军向波音公司先租赁后购买空中加油机的总额235亿美元的合同，原因是议员们认为这项计划过于昂贵。法案批准空军在几年内向波音公司购买100架空中加油机，但还需要经过多次论证。
    韩部署射程300公里地对地导弹
    ●韩国军队联合参谋本部官员最近在国会作证时说，韩国已部署射程为300公里的地对地导弹。
    据韩国《每日经济新闻》9日报道，这位官员在国会国防委员会接受国政监察时说，韩国原先拥有射程为180公里的“玄武”型地对地导弹。现在，韩国开发成功了射程为300公里的“玄武”型地对地导弹，并且已经投入实战部署。同时，韩国从美国引进了射程为300公里的“美国陆军战术导弹系统布洛克1A”型地对地导弹。
    韩国军方的另一位官员透露，射程300公里的“玄武”型导弹是射程180公里的同类型导弹的改进型。韩国已经部署了100多枚射程300公里的“玄武”型导弹。韩国还将在年底前总共部署110枚“美国陆军战术导弹系统布洛克1A”型导弹。
    印美将就加强战略伙伴关系会谈
    ●印度和美国将于11日在新德里举行会谈，就两国间达成的《印美战略伙伴下一步骤》协议第二阶段工作举行会谈。
    这次会谈将主要涉及高技术贸易、民用核技术、空间计划以及加强两国国防合作等问题，美国商务部副部长肯尼思・贾斯特与印度国家安全顾问迪克希特及外交秘书萨兰将围绕这些问题进行广泛磋商。
    今年1月，一个以放宽对印度核技术出口限制为目标的文件《印美战略伙伴下一步骤》出台。根据协议，美国允许本国机构向印度出口敏感的民用核设施和民用太空技术。作为回报，印度许诺将严格控制敏感高科技出口到其他国家。印度总理曼莫汉・辛格于今年5月上台后，重新启动了与布什政府就落实《印美战略伙伴下一步骤》协议的对话。9月21日，两国发表名为《美印伙伴：合作与信任》的声明，勾勒出两国战略伙伴关系新的发展方向。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
