〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续实施高层次人才强军计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军明年计划招收1600余名军队专业技术干部攻读硕士学位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯蒲西、记者黄华敏报道：根据《教育部、总政治部关于实施“高层次人才强军计划”的通知》精神，经与国家教育部发展规划司、高校学生司共同研究确定，在连续3年实施高层次人才强军计划的基础上，2005年继续开展这项工作。日前，总政干部部发出通知作出部署。
    通知规定，2005年选送军队干部攻读强军计划硕士学位研究生，专业范围仍限理工科类，招生院校在原有29所的基础上，新增了中南大学和北京科技大学，招生计划1600余名，选送对象仍为军队专业技术干部。实行组织推荐与自愿报考相结合，由考生选择适合本人和部队建设急需的学科、专业。招生院校学科、专业等信息，由各大单位干部部和考生上网查询。
    通知要求各大单位政治部干部部要加强与普通高校的联系，精心组织实施，指定专人负责此项工作。要认真把好考生选拔质量关，切实推荐文化素质好、发展潜力大的优秀年轻干部报考。要结合本单位实际，视情集中举办考研补习班，积极为考生应考创造条件。
〖-ZW/正文〗
