〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马金戈唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗程步涛诗集《清黄河浊黄河》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程步涛的诗集《清黄河浊黄河》新近出版。读着那些燃烧着激情的诗句，作者平易、真诚的形象浮现在面前。
    步涛出生在鄂豫皖根据地的腹地，喝着大别山的乳汁长大。在毛主席号召“向雷锋同志学习”的那一年，17岁的步涛走入军营，在黄海前哨为祖国站岗。肩扛钢枪，望着滚滚波涛，情不能抑地流泻成稚嫩而质朴的诗句，并不断地见诸军地的报刊。一晃40多年过去了，步涛由一名酷爱诗歌的战士成为一位在中国诗坛特别是军旅诗界有影响的诗人。40年来他不知疲倦地歌唱着，皆因为诗歌是他以身相许的至爱，这种爱赋予他一种强烈的倾诉的欲望和冲动，而他要倾诉的，则是心中的另一种爱，是对祖国忠贞的爱，是对人民深情的爱，是对军营切身的爱。这种爱，成为步涛诗歌创作不竭的动力，成为他全部作品中贯穿的主线和响亮的基调。这当然昭示了步涛的心路历程，但它必然打上的是时代的烙印，同时也折射出中国诗歌创作几十年来在探索中演变发展的轨迹。
    “祖国；给了我无比的；自信骄傲和尊严的祖国；请接受我的祝福；一支朴素的如同一枚草叶的；真诚的赞歌”（《补天》），步涛一往情深地吟唱着。几十年风云变幻，诗坛上也是山重水复、柳暗花明。有人步入朦胧，有人趋于高雅，有人标榜“绝对私人化”，而步涛则坚守着自己的信念和阵地，不媚世俗，不从浮沉。他是一个写诗的人，也是一个当兵的人。“只有士兵；才一次次痴迷地望月；心；先是涌起洪波巨澜；而后凝成一块冷铁；而后走向边地；踏进山野；写匣中宝剑石棱白羽；写饥餐虏肉渴饮敌血；写千百年来；总也写不完的；凛凛然然；坚贞刚烈”（《望月》）。步涛的诗中，固然也有一些咏叹爱情的小夜曲，但更多的是充满阳刚之气的大风歌。
    唱龙城飞将，歌大江东去，这是步涛孜孜不倦的追求，是他诗歌创作的鲜明特色，也是他受到广大读者特别是军中战友喜爱的重要原因。
    诗贵真情。步涛是一个真诚的人，他的诗，感情充沛、强烈，有时甚至略略显得有些直白，但传递的却是不加伪饰的心声，展现的是坦荡透明的心迹，一如他的为人，诚恳，善良，热情，质朴。做人与作诗，步涛秉承的是同样的准则。他的诗歌，一直追求并坚持着一种崇高感。“不以物喜，不以己悲”，“国家兴亡，匹夫有责”，这些被中国知识分子当作座右铭的箴言，在诗人笔下自然地流出，渗入笔下的诗行。他在《挑战命运》中大声疾呼：“昨天；我们曾高呼向困难进军；今天；我们要高呼挑战命运；挑战命运；挑战命运；我的兄弟我的姐妹；迈开双脚；我们就是奔腾不息的江河；挺起胸膛；我们就是雷电轰不倒的山峰”。这样吟出一代人心声的作品，其感染力、影响力、生命力是不言而喻的。
    步涛40年笔耕不辍，因他的才情和勤奋而走向成功、走向成熟。这本集子收的是他近十几年的作品，按年龄来算，步涛已经跨过“知天命”的门槛，随着人生历练不断的丰富，诗人的视野在不断地扩大，思想在不断地潜沉。他的诗里，依然保持了报国的热忱，军人的豪情，同时也越来越深地融入了对人生的思考，对灵魂的审视，对历史的反思，对宇宙的叩问。诗的风格依然保持了一贯的刚健和细致，同时又显示出阔大与沉雄，还可以看出作者在努力追求蕴蓄和隽永。“就这么默默地望着；望着；望那熟悉的身影；静静地离开我们的视线；心与心的送行；是最真诚的送行；一个普通人送一个伟人；一名年轻的共产党员；送一名年迈的共产党员”（《中国的缅怀――写在邓小平同志远行之际》）这是他写给小平同志的诗句，平实得近乎口语，却饱含着令人思索和回味的深情。
    随着岁月的流逝，关注社会、拥抱生活的热情与激情不减，观察世界、思考问题的广度与深度俱增，对于诗人来说，诚属难能可贵。衷心希望步涛以一颗永远年轻的心，用火一样燃烧的激情，去迎接每一天新升的太阳，寻找并捕捉与时代一起前行的诗情，以更加坚定的意念，更加奇崛的意象，更加深邃的意境，写出更多清新的好诗。
〖-ZW/正文〗
