〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康冬泳自秋始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起冬泳，很多人的第一印象就是冬季里游泳。有着30多年冬泳经历的兰州市冬泳协会秘书长张常生表示，无论开始冬泳的时间早晚，都需要从秋季就开始不断下水适应，使身体在冬泳时能够达到不受损害的状态。
    张常生介绍，持之以恒、保证一定的冬泳频率，是身体能够适应冬季非常低的水温的重要保障，同时也能使身体免受损害。很多“老冬泳”实际上从夏天开始就已经坚持每天或几天下水一次，使身体保持在一个良好的状态，逐渐适应水温的变化，这样就不会因为在冬天突然下水而感到不适。特别是在秋天，一定要把游泳坚持下来，这样逐渐适应了水温之后，冬天下水时第一不会感到过于寒冷，第二不会使身体受到损害，达到冬泳健身的目的。
    张常生同时提醒，并不是所有的人都适合冬泳。有较严重疾病的人，如药物不能控制的高血压病人、先天性心脏病人、风湿性心瓣膜病人、癫痫病人等，都不宜参加冬泳。尤其是高血压病人，更应慎重参加冬泳。由于冬泳具有强烈的冷刺激，会导致全身皮肤血管急剧收缩，强迫表皮血管血液回流内脏及深部组织，因而会引起血压反射性暂时升高。这会给高血压病人带来危险。太极拳等一些强度较低的锻炼方式则比较适合高血压病人。
    对于一些“新冬泳”者和准备尝试利用冬泳健身的人，张常生提醒，参加冬泳前，一定要找医生或者专业人士咨询，给自己制定一个合适的时间表。
    特别需要指出的是，对于初次尝试者而言，即使是在秋季，下水之前的准备工作也十分重要。最好先着轻便运动装在岸上慢跑一段时间，注意不要出汗，下水之前，一定要充分活动腿、臂和腰，防止抽筋，并且最好用水从下而上顺序拍打身体，让自己逐步适应水温。
〖-ZW/正文〗
