〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运“盛宴”过希腊忙“埋单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运“盛宴”过希腊忙“埋单”
    2004年雅典奥运会和残奥会均已画上句号，希腊政府现今却还在忙着“算账”。为成功举办奥运盛事，希腊政府的投入绝不是“一掷千金”即可形容到位的。
    与此同时，欧盟已经将希腊放到“显微镜”下仔细观察和评判。经过多次更改，欧盟认定希腊政府2004年的预算赤字将达到其国内生产总值的5.3％，而他们最初判断这一比率会是1.2％。
    众所周知，作为“9・11事件”后的首届夏季奥运会，雅典为预防恐怖袭击而进行的安全投入远远大于悉尼。同时，由于担心安全及过度拥挤等问题，许多游客都故意“冷落”了雅典奥运会，令希腊的经济并未因奥运会而得到太大的促进。
    同时，那些为奥运会而新建或翻修的场馆也成了希腊的“遗留”问题。希腊的一位经济学家说：“管理和运营这些场馆将成为希腊人的一大难题，我们都知道它们需要高额的维护费。”希腊政府如今是绞尽脑汁，为了将场馆派上用场，他们甚至想出了申办欧洲足球锦标赛等高级别体育赛事的点子。
    不过，至今为止最明确的计划就是将运动员村变为低收入家庭的公寓，出售部分记者村以及将少量场馆改为会议用所。（兴化）
〖-ZW/正文〗
