〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“法国文化年”开幕大戏之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中法剑客祈年殿“论剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法国文化年”开幕大戏之一
    中法剑客祈年殿“论剑”
    新华社北京10月10日电 （记者徐征、张寒）十月阴霾的天气让“法兰西巡逻兵（特级飞行队员）”们不得不悻悻而归，但同样来自法国的剑客们却比他们的同胞幸运些。虽然北京的天空同样阴霾密布，但作为“法国文化年”开幕大戏之一的中法击剑精英赛却于10日在北京如期举行。
    这场名为“天坛，武器之殿”的精英赛在北京天坛公园的中心建筑――祈年殿前举行，囊括了法国和中国击剑运动的顶尖高手，雅典奥运会男子重剑冠军让奈，女子重剑亚军弗雷塞尔、花剑冠军顾雅尔……这些鼎鼎大名的世界击剑高手齐聚北京，而中国也派出了奥运会男子花剑亚军（团体）王海滨、佩剑亚军谭雪等人。
    随着顾雅尔在一阵令人眼花缭乱的剑光中刺中王海滨，西来的剑客们以三个剑种总比分2∶1战胜了东道主。
    这次精英赛是法国文化年中的一项活动，在这样的大背景之下，竞技的成份已经不多，而运动员们更注重的是友谊与交流。王海滨说：“我曾经在法国的卢浮宫前参加过比赛，这次又来到了北京的祈年殿。我在奥运会之后就没有系统训练过，而对手顾雅尔也差不多，但我感觉非常兴奋，因为这是两个国家间不同文化的交流。”
    “法国和中国击剑之间的交流已经有20多年的历史，我们通过击剑建立了友谊。”法国击剑协会主席阿布里克高兴地说，“我欣喜地看到，在这样的比赛中所表现出来的是友谊和文化之间的自然交流。我们应该共同努力，把击剑运动推向一个更优秀的阶段。”
〖-ZW/正文〗
