〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新生的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初入军校，绿色一下子掩住了昔日这群五颜六色的高中男女生。崭新的军装里包裹着一双双好奇的眼睛，也包裹着一段段不同的过去。如果你能进入他们的内心，还会发现一个个动人的故事。这里记录的是发生在国防科大航天与材料工程学院学员大队的几件事。
    感人的告别仪式
    孙科，是来自江苏省泰州中学的新生。
    自幼热爱军队的他，高考后，义无返顾地选择了军校。爸爸妈妈真诚地支持儿子的选择。有心的父亲，在儿子临别家乡的最后一天，让儿子为妈妈洗一次脚――十八年，第一次！那分庄重，那分沉重，竟使母子泪水交融！一向不善言辞的孩子，竟抓住母亲的双脚，宣誓般自语：“爸！妈！我不会忘根，不会忘记你们的养育之恩！孩儿一定立志成才，报效国家！”不谙世事的孩子今天讲起这一幕，眼角似乎还挂着泪花！
    圆了国防科大梦
    马跃先，来自辽宁省凤城市第一中学。他的母亲，一位普通的家庭主妇，在参加该院召开的家长座谈会，回答家长为什么要送孩子来国防科大时，竟说出了一连串足以让国防科大人吃惊的“关键词”――“53年”、“哈军工”、“陈赓”、“南迁”、“组建”、“磁悬浮”、“银河”……
    妈妈激动地说：“儿子高考后，天天就念叨这些。那时候，志愿还没有报呢，孩子晚上醒来就告诉我，‘妈，我被国防科大录取了！’孩子争气，分数够了，我们做父母的，就不能不帮儿子圆这个梦！”于是，家中并不宽裕的她，执意要亲自来国防科大看看。
    儿子交给国家了
    新生已开始训练了。在一片林荫处，我看见一位母亲正在远远地注视着训练场。作为学员大队政委我问：“是学生家长吧？”“是的，我今天就走。”语气中流露着怕人责怪为什么还没走。我问她，你能看到你的儿子吗？看不到，只知道在那块人群中。她说：“我今天走，来这里给孩子道个别。孩子从小到大，从没有离开过我一天，我真舍不得！可是，昨天，看到你们开学典礼，那么雄壮的队伍，威风凛凛，我就知道，从现在起，儿子已经不属于我了，已经交给国家了。我真该回去了，儿子有了自己的生活……”
〖-ZW/正文〗
