〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵在红山嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红山嘴，阿尔泰山脉中一个非常普通却又极不平凡的地方。这里盛产不羁的风雨和漫天的大雪，盛产漫无边际的寂寞和可歌可泣的故事。驻守在红山嘴的军人们，不知不觉地就把自己与这里的一切融为一体。一茬茬军人栉风沐雨，踏雪而过，把自己也讲成了一个又一个故事，写成了一个又一个传说。
    那年冬天，我穿上军装来到红山嘴。我走进了一个银色的世界。天茫茫，地茫茫，除了雪，我们几乎看不到别的东西。偶尔跑出来在雪地里撒野的不知名的小动物，都能让大家兴奋不已。寂寞，一点点地蚕食了本应属于我们的开心与快乐。那几天，我真的有些失落。连长李智永和指导员王永强都看出了我的心事，他们没事就和我聊天。连长为我讲防冻知识，讲在山外的见闻。指导员一遍遍地给我讲怎样在寂寞中调整心态，末了他总说：“老太太看地图，这才哪到哪！红山嘴每年封山期8个月呢，我们说不定是全军‘冬季’最长的连队……”指导员一边说话，一边搓着手，浓重的寒气在他嘴边打着旋。他的话没有深奥的哲理，但我却从一字一句间听出了一种自豪，一种只有军人才具备的自豪。从此，我从寂寞中走了出来。
    后来，连队把饲养和管理军马的重任交给了我，我生活中又多了一些无言的朋友。春天里，我带着马群迎着乍暖还寒的山风，在渐绿的草地里徜徉。夏日里，我把马群引到水草肥美的地带，出神地看它们“进餐”。
    秋天是我和军马打交道最密切的季节，也是最累的季节。因为这时，大片的草地已经被吃光了，必须经常转场才能保证它们的“伙食”供应。在山间，马群像变幻的云朵，一会儿东，一会儿西。为了防止它们越过国境线，有时我一天要翻越四五座大山，才能和它们达成“默契”。300多公里的边境地带，既是军马们的大餐桌，也是一个小战士思想的林带。我曾想过操枪弄炮，曾想过在训练场上一展风采，但我更爱这些军马，它们让我找到了自身的价值。尤其想到，它们的前辈曾威风凛凛地驰骋在中国革命的一个个战场，许多军马曾载着中国骑兵意气风发地在天安门前列队受阅，曾在电影《最后的骑兵》中尽展风采时，我更加感到自己的工作是那么美丽，那么富有意义。
    军马，我的好兄弟。它们和我一起拥有充满生机的春天、天高草碧的夏天和情思涌动的秋天。当我们为驱赶寂寞，去滑雪、打雪仗、堆雪人的时候，马厩里总是传来一声声嘶鸣，这该是这雪域世界里最欢快的回声吧！
    又一个冬天就要来临了。我知道，位于红山嘴的我们的连队又将成为“雪海孤岛”。在祖国大西北的边防线上，我和我的战友们以及那些可爱的军马，必将是一个艰辛而浪漫的存在。在红山嘴，艰辛是无法回避的。而当兵的日子，总是让我和我的战友学会了像拥抱幸福那样拥抱寂寞。
    战士王俊
〖-ZW/正文〗
