〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育也要快速反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆海利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    一位领导同志在部队调研时说，信息时代，各种信息迅速和大范围的传播，对官兵思想的影响很大，政治教育同样有一个快速反应的问题。笔者认为，这一要求完全符合教育必须讲究时效性的规律。
    任何一种办法有无价值及价值的大小，往往与时效密切相连。人们对“雪中送炭”的赞许和对“雨后送伞”的调侃，便是例证。政治教育也是这个道理。现在形势发展变化很快，加上信息技术的迅猛发展和广泛运用，社会上汹涌而来的各种信息未免泥沙俱下，一些官兵很容易受有害信息的影响而引起这样那样的思想问题。如同感冒初起，只需及时稍加治疗，就不至于发展成重感冒一样，当官兵的思想问题处于萌芽状态时，只要及时跟进教育，帮助官兵用正确的思想辨析是非，一般说来，问题不难解决。相反，如果思想政治教育反应迟缓，就会使这种思想问题不断积淀、发酵、加重，再去搞教育，无异于打“马后炮”，难以取得理想的效果。为什么进行同样一个教育，在不同的单位或同一个单位的不同时期效果往往相差很大？教育及时与否是一个重要原因。从某种意义上说，快就是质量；教育的时效决定教育的成效。
    思想政治教育要快速反应，需要处理好基本教育内容的相对稳定与适应形势发展变化的关系。我军的性质、职能对官兵素质有基本的要求，官兵觉悟的提高也有一个逐步积累的过程，保持教育的相对稳定性，进行系统的灌输是必要的。因此，教育内容必须有相对的稳定性和系统性，比如“四个教育”作为军队的基本教育应该长期坚持搞下去。但是，思想政治教育有一个很大特点，就是要适应形势任务的发展和官兵思想的变化，解决好现实思想问题。这就需要着眼于快，及时调整教育内容，搞好随机教育，切实增强及时性、针对性和主动性。总之，及时调整要着眼相对稳定，相对稳定不能排斥及时调整。如果因为强调教育内容的相对稳定而一味地按部就班、四平八稳，就势必会失去教育的最佳时机。
    政治教育实现快速反应，关键是掌握思想动态要快。人的精神世界瞬息万变。官兵的思想既有“形于外”的表露性，又有“藏于内”的隐蔽性，但不管“藏于内”的思想问题有多大的隐蔽性，一般都有“形于外”的端倪可寻，只要我们见微知著，细致分析，去伪存真，就能及时找准倾向性思想问题及其成因，掌握政治教育的主动权。当然，教育强调快速反应，并非要求教育的过程一味求快，因为解决官兵思想认识问题等不得也急不得，需要下细功夫、慢功夫，有的放矢，春风化雨。这种慢是为了快，否则就会欲速而不达。
    （作者单位：新疆军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
