〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳海军将首次举行海上联合搜救演习等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中澳海军将首次举行海上联合搜救演习
    中国和澳大利亚海军将于14日在青岛外海共同举行海上联合搜救演习。这将是中澳两军首次进行非传统安全领域的合作。
    香港举办“三江论坛”研讨经济发展前景
    探讨内地与香港经济发展与互动的“三江论坛・2004”10日在香港举行。论坛内容包括两部分：长三角、泛珠三角两大经济区域的合作前景和宏观调控下内地各行业的发展。
    武警新疆某部帮助驻地搞好普法教育
    武警新疆兵团指挥部教导大队成立了8个普法小组，为驻地少数民族群众宣传法律知识，先后为少数民族群众上法律课40余次，受到地方政府和群众的赞扬。（于洋、程玮）
    第二届中国唱片金碟奖在京启动
    由中国音像协会主办、首都女记协协办的第二届中国唱片金碟奖10日上午在京举行记者招待会。金碟奖是中国唱片业与世界音乐大奖相衔接的奖项，旨在把中国原创音乐唱片推向世界，为中国国际级歌手走上世界音乐舞台搭建了一个平台。（伍时宝）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
