〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵连里女排长（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雁/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男兵连里女排长（小报告文学）
    ●于雁雷从俊
    陈祯祯从军校分到部队的时候，还真没想到，自己初出茅庐的日子会从男兵连开始。
    男兵连分来个女排长！这在几十年连史上还从来没有过。连长、指导员既热情又格外谨慎地把陈祯祯带到连队，战士们七手八脚地把她的行李搬了过去。一切安顿好之后，陈祯祯给家里打了个电话。母亲听说她到男兵连当排长，叹了口气说：“一个女孩管一帮小伙子，不大合适吧！能不能找领导说说，换个地方。”母亲话语中的担心和忧虑，让陈祯祯感到了母爱的温馨，也一下子激发了她心灵深处的那股犟劲。“女孩子怎么就不能带男兵？您要相信女儿！”陈祯祯的坚定与自信，给了母亲莫大的慰藉。
    俗话说“新官上任三把火”，没想到陈祯祯上来就“熄火”了。第一次组织晚点名，她特意把要讲评的情况和要安排的工作非常细致地写了出来，还把自己关在屋里，对着镜子一字一句地“演练”了好几遍。晚上，一声哨响，陈祯祯第一次站在了全排士兵面前。起初她还显得落落大方，但当她的目光与几十双好奇的眼神汇合时，大脑顿时一片空白。她感到头上不住地冒汗，两只手不知放哪里才好。值班员整队报告时，她竟然连还礼都忘了。下边，战士们有的在偷偷地笑，有的在小声议论。陈祯祯只觉得嗓子发紧，事先准备好的话也说得磕磕绊绊，接连几处“卡壳”。第一次点名就出了“洋相”，她气得泪水在眼里直打转。但当她神色黯然地走下讲台的时候，身后却响起潮水般的掌声。她听得出，那掌声跳荡的是宽容和理解的音符，是支持和鼓励的旋律。她转过身，向士兵敬了个标准的军礼。
    那段时间，她总是想起自己最难堪时战士们那纯朴的掌声。不知不觉中，她和战士们之间有了一种默契和亲情。作为“特殊”的一员，她一点点地融入了连队这个大家庭。训练场上的摸爬滚打，日常生活中的缝缝补补，周末晚会上的说学逗唱，不仅使她成了真正的一排之长，也使她成了大家的“知心姐姐”。一段时间，陈祯祯发现全团有名的“刺头兵”小王最近比较蔫。她主动接近小王，主动与他聊天。话题一展开，小王的一肚子“苦水”都倒了出来。原来，他入伍前谈了个女朋友，本来处得不错，可最近，女友突然提出分手。陈祯祯了解了女孩的情况，便以连队的名义给她写了一封信。没想到几天之后，小王就拿着女朋友的回信，高兴地对陈祯祯说：“排长，我女朋友回心转意了！多亏你在信里说了我那么多优点……”他还说，排长你放心，今后我做得要比你写得还好。从那以后，小王成了训练场上的“小老虎”，还在军区空军组织的专业比武中夺得了名次呢！
    陈祯祯体会过带兵人的幸福，但也有自己的痛苦。比如说到了这个专业性极强的雷达部队，学话务的她对很多专业知识不了解，这让她感觉到痛苦不堪。为了尽快掌握专业知识和技能，她主动和两名专业士官结对子，她手下的兵成了她名副其实的“教官”。“教官”们都觉得，陈排长头脑反应快，也很刻苦。但让人想不到的是，她还敢向训练高手挑战呢。一次，搞“指令”训练，她跟两名士官说：“指令训练，我们都要加强，咱们三人都好好练，10天后搞个小比武怎么样？”两名士官以为凭排长的基础，比赛时她必输无疑，就满口答应了。他们没想到，陈祯祯在“激”对手，也在“激”自己。10天里，一有空就把自己关在屋子里练指法，直练得手腕子发酸，手指头生疼。10天后，一场认认真真的比武开始了。只见陈祯祯手起键落，小小键盘顿起狂风暴雨。两名士官也不甘落后，使出了浑身解数，只听键盘一阵“噼里啪啦”。当陈祯祯比两名士官提前5秒钟打完“指令”时，大家露出十分惊讶的表情，他们说啥也想不到，前几天对“指令”训练还一知半解的陈排长，在短短10天内竟然练得如此熟练。一个士官有些怀疑地问：“排长，你是不是以前就把键盘练得很明白了，故意装作不会的？”“哪里！”陈祯祯扬起右手，“不像这样磨成茧，就太愧对‘教官’了。”说完她笑了，两位士官也笑了。大家都笑得那么灿烂。
    在学习与训练中，陈祯祯和战士们建立了深厚的感情。转眼临近老兵退伍，该用什么表达战友之情呢？那阵子正是连队最忙的时候，陈祯祯觉得这时应该尽量为老兵多想些，把老兵退伍前的工作做细些。她悄悄安排几个文艺骨干排练节目，为老兵筹备一台别开生面的欢送晚会。她买来一些装饰花、彩灯，把俱乐部布置得张灯结彩。舞台上，她一会儿主持，一会儿表演小品和相声，气氛非常热烈。演出结束后，陈祯祯回到排里，刚坐下来，就听到有轻轻地敲门声。打开门，只见门外站着寇斌等几个即将退伍的老兵。“排长，我们明天要走了，我们特意过来和你告别。”说着，他们拿出了一份特殊的礼物，战士们自己演唱的录音带。原来，他们知道排长喜欢《风雨彩虹铿锵玫瑰》这首歌，就每人唱了一遍，录了这盘磁带，还工工整整地写了一行字：送给我们心中的铿锵玫瑰――陈祯祯排长。陈祯祯双手接过这件极其珍贵的礼物，只觉得泪水像快乐的山泉，直奔眼眶，所有的苦和累都被洗涤得干干净净。
    徜徉在往事的河流里，想想战士们的“口碑”和军区空军文艺汇演的奖杯，想想那枚用汗水洗亮的三等功奖章，她突然忆起刚毕业时岑森林政委的那番话：“雷达部队艰苦，特别是对于女同志来说，这里的每个岗位都有许多挑战。但只要能挺过去，你就赢了。”她挺了过来，但她觉得自己还没“赢”，因为她知道对一位基层带兵人来说，随时都会遇到许多无法预知的曲折和挑战。
〖-ZW/正文〗
