〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧会议实现首次扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“充满活力”来评价10月8日至9日在越南河内召开的第五届亚欧首脑会议，应该是恰如其分的。而这种活力的来源，则是亚欧大陆东西两端相隔万里的各方，相互尊重各自在政治制度、文化传统以及经济发展水平等方面的多样性，加强对话与磋商的结果。
    国内生产总值超过全球1/2
    亚欧首脑会议自1996年3月在泰国曼谷举行首次会议以来，东盟与欧盟先后实现了扩大――东盟由原先的7国扩大为10国，欧盟也吸纳了10个新成员国，涵盖25国。按理说，作为亚欧会议重要两方的东盟与欧盟扩大后，各自吸纳的新成员国本应顺理成章地参与亚欧会议。但是，由于在政治理念上存在差异，亚欧会议的扩大出现了一定的波折。
    1997年，缅甸加入东盟。欧盟一些成员国以所谓缅甸“不良的人权纪录”为借口，反对缅甸参加亚欧会议。近年来，亚欧会议有关方面加强对话与磋商，在缅甸与会形式上作出折衷性安排，最终达成扩大的共识。
    今年10月7日，亚欧首脑会议正式接纳13个新成员，由26方扩大到39方，即中国、日本、韩国、东盟10国（泰国、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、新加坡、文莱、越南、老挝、缅甸、柬埔寨）、欧盟25国（法国、德国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、英国、丹麦、爱尔兰、希腊、葡萄牙、西班牙、奥地利、瑞典、芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、捷克、斯洛伐克、匈牙利、斯洛文尼亚、马耳他、塞浦路斯）以及欧盟委员会。
    目前，扩大后的亚欧会议成员共有人口24亿，约占全球总人口的一半，国内生产总值则超过全球的一半。亚欧会议这一多边合作组织在国际政治格局中的影响力进一步增强，有助于促进国际关系民主化，必将对建立公正、合理的国际政治、经济新秩序产生深远的影响。
    亚欧互有战略需要
    以对话与合作为主旨的亚欧会议，反映了亚欧两大处于上升期的国际力量，在政治上彼此借重、经济上互惠互利、文化上相互借鉴的战略需要。8年来，亚欧会议取得了一系列的对话与合作成果。
    在政治对话层面上，前四届亚欧会议就共同关心的地区及其他国际问题举行了一系列对话，内容涉及中东局势、国际恐怖主义和大规模杀伤性武器及社会发展等问题。本届会议则就国际形势与新的全球挑战问题，特别是多边主义、联合国的作用、恐怖主义和非传统领域的安全危机等问题进行了讨论。亚欧会议各方还通过一系列相关文件，采取一系列相关措施，使亚欧关系发生了实质性变化。
    在经贸合作层面上，亚欧会议通过实施《贸易便利行动计划》和《投资促进行动计划》，推动了两大洲之间的贸易和投资合作。亚洲已经成为欧盟的第三大贸易伙伴。2003年，欧盟对亚洲的出口占其出口总额的21％。与此同时，亚洲还是欧盟对外直接投资的第四大地区。从1995年以来，欧盟对亚洲的投资年均增长都超过25％。据悉，亚欧会议各方已开始探讨在2025年前后彻底消除贸易壁垒和投资障碍，实现亚欧大陆的自由贸易的可能性。
    在文化交流层面上，本届亚欧首脑会议专门就“在信息技术和全球化时代保护民族文化的多样性”这一议题进行了讨论，并通过了中国和法国共同提出的《亚欧会议文化与文明对话宣言》。
    在多层次上展开合作
    亚欧会议的活动通过首脑会议、外长会议、部长级会议、高官会议以及其他后续行动，在多层次上进行。其中，亚欧首脑会议每两年召开一次，轮流在亚洲和欧洲国家举行。随着亚欧双方对话与合作的深化，亚欧首脑会议及其下属会议改变松散的、不具严格约束力的行为方式，建立一个机制来进行有效的协调和管理，已成为一种必然的要求。
    建立这种机制是完全可行的。亚欧双方有着广泛的共同利益，经济上具有很强的互补性，合作前景广阔。尽管目前亚欧会议各方对机制化问题还有不同的看法，在一两次会议上还难以达成共识，但是，只要各方都保持良好的政治意愿，亚欧关系无疑将稳步向前发展。
〖-ZW/正文〗
