〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于小节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小节，字典上解释为“与原则无关的琐碎的事情”。但小节非小也，一些不文明的习性乃至一些有损大局的事情，常常是由小节引起的。小节，把握不好就会身受其害。
    小节不慎道德失准。只要稍留意就会发现，在一些公共场所有个别人大声喧哗、随地吐痰、乱丢垃圾、购物插队，这些现象虽说都是对人们构不成多大伤害的小节，但要真正能够管住它却也并非易事。原因是，我们对这些小节问题未能引起足够重视。近期，媒体报道有消费者投诉别人小节问题一事颇让人感慨。这看起来好像有点太较真，甚至不近情理，但反过来看，这种不拘小节的行为已影响和破坏了他人的生活环境，只是我们对这种行为已经熟视无睹，或是习以为常，充其量把它当成小节，从没想到过这些行为是侵权或是修养问题。消费者对这些行为投诉，某种情况下，是在提醒我们如何养成维权意识，也是敦促大家自觉养成公德习惯，应该拍手称道才是。
    小节不慎影响团结。有人把不拘小节当成为自身开脱的“万金油”，只要做了有损他人利益或影响他人正常工作学习的事，就把错误归咎于不拘小节所致。常见的不良行为主要有：传播小道消息、公众场合衣着不整、说粗话等。这些行为如果不加注意或制止，常常是影响团结的隐患。
    小节不慎贻误人生。有道是“千里之堤，溃于蚁穴”。一些看起来不大的事情，如果任由其发展下去，终究会身受其害。古往今来，因小节导致失节的事并不鲜见。有个寓言故事就揭示了这样的道理：一个人偷拿了邻居家一根针被发现后告官，法官在量刑时却定了与一位偷牛贼同样的罪。小偷很不服气，问法官为什么偷了区区一根针却判得与偷牛一样重。没等法官回答，偷牛贼抢着说：“我当初就是从拿别人一根针开始的。”近年来，一些人因贪污腐败纷纷落马，追根溯源也并非偶然事件，大都是从吃别人一顿饭，收别人一些土特产开始的，总认为这些东西是人之常情，礼尚往来，但事实上自从有了第一次就会有第二次，积少成多，积小成大，继而陷入了不可自拔的泥潭。一些贪官污吏在反省时总是后悔当初不该轻易地吃了喝了收了，可惜悔之晚矣。
    小节不拘，终累大德。在新形势下人们价值观念发生偏移的今天，强调精神文明建设尤为重要。因为一个国家再富裕，如果精神文明搞不好，国民的素质就难以提高，而国民素质的高低在某种程度上就反映在一些小节上。这就需要我们从日常小事着手，于细微处讲品格，莫让小节毁了声誉和前程。
〖-ZW/正文〗
