〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山铭记爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某部支援西部老区人民脱贫致富的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白永胜/赵宝云/彭礼奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白永胜赵宝云彭礼奎
    国庆前夕，呼和浩特市赛罕区保合少乡古路板村党支部一班人敲锣打鼓，把一面绣有“幸福不忘共产党，致富感谢解放军”字样的锦旗送给驻军某部。14个金灿灿大字的背后，是该部队官兵兴边富民的一个个平凡而又感人的故事。
    1
    该部队驻地保合少乡古路板、野马图、罗家营子3个村地处大青山脚下，是革命老区。这里干旱少雨，土地贫瘠，群众长期以来只能种植一些高粱、玉米、粟米等农作物，产量上不去，经济效益也很低。为了使群众尽快摆脱贫困，该部队进驻以来，几届党委发扬老红军优良传统，始终把驻地当故乡，视人民为父母，充分发挥人才、技术和信息优势，积极帮助老区人民致富奔小康。
    近年来，当地部分群众因地制宜种植了一些烟叶、大葱、绿豆等经济作物，但因规模不大，技术不精，经济效益大打折扣。去年，古路板村民王小常承包了30亩荒滩沙地，东借西凑了8000余元种植烟叶。尽管他每天早出晚归，精心种植，但由于缺乏经验，市场信息不灵，到头来不仅没挣上钱，还赔进了5000多元，一家人陷入了困境之中。
    该部队分队长包小兵训练途中经过王小常的烟地，了解到这一情况后，星期天回家时将此事告诉了在内蒙古农业大学当教授的岳父，向他请教烟叶及其它经济作物的种植技术，并将收集到的种植技术和市场信息等资料送到王小常家中。在包小兵的带动下，他的岳父不顾年事已高，多次深入农户调查了解烟叶和其它经济作物的种植情况，亲自到田间地头手把手地教村民怎样育苗、移栽，怎样施肥、浇水，怎样防治病虫害、加强田间管理，怎样收摘、晾晒、储藏……今年，王小常一家笑了，他家30亩烟叶除去成本，每亩净挣400余元。
    2
    为了帮助当地农民了解和掌握更多的科技知识，该部队组建了科普宣传小组，多方收集农牧业技术信息，坚持定期为驻地群众放映奶牛养殖和特色农业种植方面的科教片，几年来为3个村放映科教和故事片200多场次。目前，这3个村烟叶、绿豆和大葱等特色农作物种植已成规模，带动了当地经济的发展。
    2001年初，古路板、野马图两个村决定在大青山脚下泄洪口处修建一处截浮流水利工程。由于资金不足，缺乏配套技术和机械设备，到了4月底还迟迟不能开工。眼看雨季快到了，焦急之中他们找到了部队，请求支援。尽管当时部队汽车驾驶员培训工作已经开始，人员车辆紧张，但部队领导二话没说，决定从训练预备车里抽调5台支援村里的水利建设工程。由于工程量大，时间紧，预计6月初完工的目标难以实现。为了保质保量按期完成工程，部队长宋胜利带着10台车和150余名官兵，放弃“五一”假期休息时间，集中力量支援工程建设，保证了工程在雨季来临之前完成。在整个施工过程中，部队共出动车辆151台次、人员500余人次，拉运土石7000余方，为村里节约资金3万多元。
    3
    今年8月10日，野马图村民刘贵荣的女儿刘玉霞，手捧四川理工大学的录取通知书来到部队。见到政委贾呼军时，小霞热泪盈眶，激动地说：“贾叔叔，我考上大学了，感谢叔叔们几年来对我的帮助和支持。”
    刘玉霞10岁时，父亲不幸摔坏了腰椎，落下了终身残疾，丧失劳动能力。从此，家里一切重担落在了母亲一人的肩上。家中惟一的经济来源就是4亩地、十几棵果树和几只下蛋的母鸡。3年前，勤奋刻苦的小霞以优异成绩考上呼和浩特市师大附中，高中刚念完一学期，就由于家庭经济困难无法再念下去。部队听到这个消息后，立即拿出500元钱送到小霞手中。部队学雷锋小组每月两次去她家义务劳动，农忙时节帮助她母亲抢种抢收。同时，懂果树管理技术的官兵主动帮助她家修枝剪叶，翻地施肥，嫁接新品种，致使每年增加收入500多元。3年来，官兵共为刘玉霞捐资3000余元。大学开学前夕，在贾呼军政委的带领下，满含官兵深情的3600余元学费，又送到了小霞的手中。
    受到部队官兵资助的何止刘玉霞一人。部队官兵与驻地3所小学结成共建对子，派出了本科生干部、中专以上学历的战士为校外辅导员，经常对师生进行爱国主义和国防教育。1999年以来，部队先后向3所小学赠送的篮球架、单双杠、各种球拍、桌椅板凳等文体器材和教学用具价值2万余元。官兵还经常到当地希望小学进行义务劳动，在他们长期资助的13名学生中，有2人考上了大学。
〖-ZW/正文〗
