〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有聊胜于无
    迄今，美国军方共进行了8次导弹防御系统的拦截试验，其中5次成功，3次失败，自2002年12月最后一次试验失败后就再也没有进行过新的拦截试验。布什政府的批评者说，在没有进行充分试验的情况下就启动导弹防御系统纯粹是玩弄政治。但布什政府称，一个不完善的防御系统总比毫无防御能力强。
    “趣味相投”
    美国第一夫人劳拉・布什向她丈夫的政治对手的妻子特雷莎・海因茨・克里捎了一个重要的口信，即：她们下次见面时，她将穿蓝色的衣服。
    在总统候选人首场电视辩论会上，她和特雷莎都穿了白色衣服，劳拉说：她和克里夫人“有许多共同点，我确实感到我们好像趣味相投。我们两个人中只有一个人的丈夫能竞选获胜，这种滋味只有我们两个人知道。”
    “我爱吃川菜，更爱独特的古蜀文化”
    法国总统希拉克启程前往亚洲访问前夕接受访谈时，从李白、杜甫讲到邓小平，从高速铁路竞标谈到中小企业合作，侃侃而谈。这位法国总统的“中国情结”颇为深厚。他说：“我爱吃川菜，更爱独特的古蜀文化。”
    匪夷所思
    “也许好莱坞某个有想象力的人能够想出这样的事情，对我而言却是匪夷所思。”美国佛罗里达州州长杰布・布什谈论该州一个月内遭受三次飓风袭击时如是说。
    全球变暖何其迅也
    美国前副总统戈尔日前在一次全球变暖问题会议上说：“（全球变暖）这是一桩非常事件，它似乎正以慢动作展开，但其实是在飞速发展――尽管没有电影描述得那么急速，但在人类的历史上是相当迅速的。”
    （罗铮、方正剑辑）
〖-ZW/正文〗
