〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士国防生谢秋洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日，武汉大学国防生谢秋洪来到电子信息学院空间物理学实验室，开始博士研究生生涯。这标志着我军喜添硕博连读国防生。
    1999年10月，广州军区在武汉大学选拔国防生，谢秋洪“用不着考虑就报了名”，通过严格的体检和考核，顺利地成了一名国防生。2002年7月和今年7月，他被本校电子信息学院录取攻读硕士研究生和博士研究生，朋友和同学们见他执意要去部队工作，都劝他再考虑考虑，谢秋洪主意已定：部队需要人才，更需要高学历人才。
    小谢钟爱军营，就连选择女友的标准也是看对方“是否爱军人”。去年暑假，他认识了重庆大学的一名女大学生，“她不但支持我，还准备大学毕业后到部队工作，我们常常憧憬着美丽的军营……”小谢很是自豪。今年7月，学校让他们选择博士攻读方向，有同学找到导师想学通信与信息系统，以便将来好到地方发展。而他却三番五次找到导师，要求学习空间物理学专业，从事激光雷达硬件设计。他认为，部队紧缺空间物理方向人才，一方面可以填补部队在这方面的人才空缺，另一方面可使自己在岗位上发挥专长，为部队多作贡献。
    谢秋洪钻研精神特强。刚被选拔为国防生，他便主动请缨当上了“模拟连”连长。谁知，由于口令声音太小，台下的同学们硬是将他“哄”下了台。从此，课前饭后，他都坚持练习“立正、稍息”。两个月后，同学们既害怕又佩服，不但他的口令“振聋发聩”，而且动作也标准到位。2001年9月，全国举行大学生电子设计大赛，他又是请缨参赛，凭着独特的设计方案，获得全国一等奖。奖台上，他涨红着脸自豪地说：“我是一名国防生！”
〖-ZW/正文〗
