〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是同一个大陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理纵论亚欧文化和文明的交流与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/吴志强/马剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的河内阳光明媚，绿草如茵，红河从城边静静流过。来自亚洲和欧洲近40个国家的领导人聚首河内，参加亚欧会议扩大后的第一次首脑会议。
    当地时间9日上午9时，亚欧会议39方领导人环坐在河内国际会议中心主会场，畅谈亚欧文化与文明交流。
    中国国务院总理温家宝首先作了引领发言。
    “作为一个来自拥有几千年悠久历史和众多人口的国家的代表，我更深切地懂得尊重、平等、友谊、合作的重要性。”
    温总理对亚洲和欧洲大陆的文化与文明交流作了新的诠释：“人们都说亚欧是两个大陆，但用地质学家的眼光来看，亚欧是一个大陆，同属一个亚欧板块。这个大陆有着古老的文明，有着文明的传承、交流和借鉴。”
    温总理神态自若，语速平缓，将亚欧文明娓娓道来。“关于文明和文化多样性中的统一性，中国古代哲人曾有精辟的概括，如‘和而不同’。不同的文化与文明都有相同的、合理的内涵，可以相互借鉴。”
    “中国古代哲学家所推崇的‘亲仁善邻’、‘己所不欲，勿施于人’，都是讲如何处理不同文明国家之间关系的道理；欧洲也有同样的哲理。这就是‘多样性中的统一性’。我认为不同文明不仅可以对话，还可以共处、学习、借鉴。”
    追根溯源，引经据典。温总理讲话吸引了所有代表的注意。坐在温总理右边的奥地利总理许塞尔身体前倾，仔细聆听。会议主持人越南总理潘文凯目不转睛地看着温总理，频频点头。
    “亚欧文明早在几千年前就有着相互交流，在古希腊的传说中，曾将亚欧视为地球宽阔的胸膛。从古代的‘丝绸之路’到今天的信息高速公路，双方交流与借鉴从未中断，促进了亚欧各国的进步和发展。在当前国际新形势下，尊重文明文化多样性，鼓励不同文明平等对话，包容共处，对于维护世界和平、稳定和安全，促进共同发展，具有重要现实意义。”
    共同的根源，强烈的共鸣。不论是来自欧洲的法国、奥地利、瑞典，还是来自亚洲的马来西亚、泰国、韩国，都对温家宝总理的讲话深表赞同，并高度评价中国在推动亚欧文化与文明对话合作方面发挥的作用，均赞同关于不同文化一律平等、保护和促进文化多样性的主张。
    在本次首脑会议上，中国和法国共同倡导的《亚欧会议文化与文明对话宣言》获得通过。《宣言》推动亚欧各方在联合国及其教科文组织内加强协调，积极参与不同文明对话，完善国际立法，同时，还为亚欧会议继续开展文化与文明对话搭建框架并制定相关措施。
    温总理最后深情地说，亚欧文明对话与友好合作不仅仅是在今天，还要在明天，而青年代表着明天和未来。为增进青年之间的相互了解和友谊提供便利，是我们领导人面对文明对话与发展的又一重要任务。中国政府十分重视亚欧各国人民的交流与合作，将于明年举办“亚欧政党青年组织领导人论坛”，欢迎各方积极参加。
    同是人类古老文明的发源地，同样面临全球化挑战。接触推动互信，对话减少分歧，亚洲与欧洲之间政治层面上的文明与文化的交流，又一次引起了世界的瞩目。
    亚欧文明交流这一课题持续了几千年，近两个小时的会议显然太短，仍有多位代表没有时间发言。但是，他们共同的心声已经饱含在会议结束时经久不息的掌声中：加强文明对话，维护多边主义，为促进世界和平和稳定作出自己的贡献。
    （据新华社河内10月10日电）
    新华社记者李诗佳吴志强人民日报记者马剑
〖-ZW/正文〗
