〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血谱写的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建国五十五周年之际重读《红岩》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名著回味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小学时读《红岩》，把它当成故事，用最单纯的爱憎辨别好人、坏人；中学时读《红岩》，把它当成教材，模式化地分析主题思想、人物性格；今天，当我再一次捧读《红岩》时，感到它是一首荡气回肠的歌。
    它是正气之歌。红岩英烈们在恶劣艰险的政治环境中与国民党反动派进行着艰苦卓绝的斗争，既要面对“露出毒牙的蛇”，又要面对“化成美女的蛇”，在渣滓洞和白公馆这样的人间地狱中虽然处处存在着威逼利诱，但一身正气的共产党人从未曾在这一切面前低下过他们高贵的头颅。“送我回监狱！”这是许云峰在敌人妄图用山珍海味使他软化时的回应。“上级的姓名、住址，我知道。下级的姓名、住址，我也知道……这些都是我们党的秘密，你们休想从我口里得到任何材料！”这是江姐在敌人妄图用严刑拷打使她屈服时的答复。他们就像“屹立在毒穴中的山峰”，只要一个正直凌厉的眼神就足以让特务、叛徒胆战心惊。
    它是英雄之歌。先辈们冲锋陷阵、栉风沐雨、忍辱负重，要比常人承受更多的苦难，比常人牺牲更多的利益，在他们身上闪现着鲜明的革命英雄主义色彩。当人们已进入梦乡时，也许他们正在灯下完成党交给的工作；当人们享受天伦之乐时，也许他们要为了党的事业抛家别子；当人们开始了新一天的生活时，也许他们将义无反顾地走向刑场……诚然，英雄也有情，“监狱之花”的父亲在行刑前曾紧紧握住怀有身孕的爱人的手；英雄也有泪，江姐看到老彭高悬在城门的头颅时禁不住痛哭失声，但正如书中所说：“战士的眼泪不是脆弱的表现，它代表坚贞的心向革命宣誓！”就是这样一群有情有爱的英雄为了革命的胜利、为了人民的解放无悔地奉献着青春、热血和生命！
    它是信仰之歌。“是什么力量使江姐这样坚强？”这是狱友在江姐受刑后提出的问题，书中并没有正面回答，然而字里行间却一直传达着这样的信息：那是信仰的力量。正是有了坚定的信仰，才有了钢铁般的意志。革命者们始终坚信“即使有一天，这个世界上没有了我，共产主义的真理也必然胜利！”他们告诉自己，也告诉战友：“如果需要为共产主义的理想而牺牲，我们每一个人，都应该，也可以做到――脸不变色，心不跳。”而且即使是在牢狱里，他们也顽强、机警地抚育着下一代，把自己的希望、理想和心血灌注在孩子的心灵里，“用最大的热情和意志培养着一个人珍贵的灵魂。”让我们记住小萝卜头离开白公馆之前送给成岗的那张水彩画吧：顶上是一片蓝天，过多的颜色把天空涂得浓浓的，下边是金黄的山，翠绿的森林，山头上露出半个大太阳，放射着耀眼的红光，角上写着两个丰满的字“黎明”。那是怎样一种渴望自由的强烈感情，是怎样一种远大的抱负啊！
    红岩精神充分体现了老一辈无产阶级革命家、共产党人和革命志士的崇高思想境界、坚定理想信念、巨大人格力量和浩然革命正气。它曾推动中国的民主运动走向胜利。如今，共和国已经成立55周年了，在这个时候重读《红岩》，再次走进革命先烈的世界，有助于我们更深刻地理解“红岩精神”的内涵。55年来，我国社会主义建设取得了举世瞩目的成就，人们的生活水平有了显著提高，精神文明建设也有了长足的进步。可是我们不能否认，在物质生活空前丰富的今天，几十年来所形成的人生、社会、价值、伦理等观念和意识受到了前所未有的挑战。因此，在新的历史时期，我们仍然，甚至更加需要“红岩精神”，要用它来洗涤灵魂、纯正风气，用它来矫正我们人生的航标！
    “唤醒百花齐开放，高歌欢庆新春来。”这是一曲激动人心的壮歌，它没有华美的旋律，但它是先烈们的鲜血和生命所谱写的，伴随着共和国的成立唱响，它的声音将回荡在寰宇，经久不息！
〖-ZW/正文〗
