〖ZQ/总期〗17076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新学员起步断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾静/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾静李玉明
    转眼间，新学员入校已经一个多月了。初来乍到，一切都会感到很新鲜，由青年学生成为一名军人，有很多东西要学习，有许多规定要熟悉。俗话说，良好的开始是成功的一半。我们希望广大新学员积极调整好心态，开好头，起好步。
    ●永远不要以为你还有许多时间，从你入校的那一天起你已经踏上了列车，你只有合理把握好在校的每一天，充实你的学习生活，毕业的那一天你才不会后悔。
    ●不要认为学校的基础课与现实相差太大，学那些知识没有用处。其实那就像你盖房子的地基，只有基础牢固，才能建起高楼。
    ●要学会自学。大学与中学很大的不同就是自己支配的时间多，当你掌握了如何去自学以及一种最适合你的学习方法后，你会发现你不但可以游刃有余地应对学校的专业课，而且当你决定要学其他的知识时，你也可以很快地进入角色。
    ●永远不要满足现状，也许以前的你是学校里的尖子生，但要知道考进来的都不是差生，稍有懈怠就会落伍。
    ●要学会培养自己在某一方面的特长，一个人不可能样样精通，天下更不会有什么全才，一个人的精力毕竟是有限的，集中精力于一项你最感兴趣的事情，并把它干好，这样你就不会感到疲惫，还会有所收获。记住要学会做人生之路上的减法。
    ●要有自律意识。在学校里毕竟不同在家有父母监督，什么事情可为，什么事情不可为，要学会自己监督自己，不妨订个小计划，强迫自己按时完成，学会自我管理。
    ●少点娇气，多点自强。现在大部分学员都是独生子女，过惯了“小皇帝”、“小公主”的生活，远离了父母的呵护，一时会感到很别扭。衣服不会洗，被子不会缝，津贴刚发一周就所剩无几，得个头痛脑热，赶紧打电话向父母求援，这些都是不可取的。
    ●要学会与别人交往与沟通。现代青年个性较强，有的不会或干脆不愿与人交往，这应当引以为戒。军校学员是未来的军官，学会与别人交往与沟通，是一种必备的本领与素质，只有这样，才能在火热的军营生活中锻造自己的集体观念和协作意识，使自己不断成长进步。
    ●注重实践能力的培养。我们在校除了要学好书本知识之外，还应多参加一些活动，培养自己的组织管理能力。尤其对于将来很有可能会在基层带兵的学员，实践能力显得尤为重要，所以在校期间我们尽可能多锻炼自己。
    ●要注重“修身”。无论何时何地，修身总是很重要的，这就是我们所说的要学做事，先要学会做人。只有我们自身品行端正，才能以德服人，才可能有更为广阔的发展空间。
〖-ZW/正文〗
