〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为深入贯彻六中全会精神提供极为重要的教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《邓小平论社会主义精神文明建设》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平思想/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电 中共中央宣传部编辑的《邓小平论社会主义精神文明建设》，由学习出版社出版，今日起在全国各地发行。
    邓小平同志关于社会主义精神文明建设的思想具有丰富的内容，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。深刻理解邓小平建设有中国特色社会主义理论，认真实践邓小平同志关于精神文明建设的思想，对于坚持两手抓，两手都要硬，对于全面推进我国的改革开放和社会主义现代化建设，具有极其重要的指导意义。编辑出版《邓小平论社会主义精神文明建设》，为广大干部、党员和群众系统学习和掌握邓小平同志关于社会主义精神文明建设的思想，深入贯彻十四届六中全会精神，提供了极为重要的学习教材。
    《邓小平论社会主义精神文明建设》一书采用论述摘编形式，所有论述全部选自《邓小平文选》1至3卷。全书约7.3万字，分8个部分。第1部分论述社会主义精神文明建设的战略地位；第2部分论述社会主义精神文明建设的根本目标；第3部分论述社会主义精神文明建设的指导思想；第4―7部分分别论述思想建设、道德建设、教育科学文化建设和民主法制纪律教育；第8部分论述党对社会主义精神文明建设的领导。8个部分紧密联系，比较完整准确地体现了邓小平同志关于精神文明建设思想的科学体系。
〖-ZW/正文〗
