〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的红土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自红军长征出发地的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹杨甘任斌程关生张育强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/长征精神/传统教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨世纪的财富
    当纪念中国工农红军长征胜利60周年的时候，记者来到当年红军长征的源头赣南，无时无刻不在感受着红军战士大无畏的牺牲精神所营造的革命英雄主义气息。《江西革命英名录》记载，3县（市）烈士牺牲在长征路上有名有姓的红军战士就达3万人。这是多大的牺牲！
    令人欣喜的是，红军战士那种大无畏的牺牲精神，在今天军人的身上仍在延续，在无数先烈洒下鲜血的这片红土地上，将青春和热血奉献给军队建设事业的将士不乏其人。颜春宁便是突出的代表。他是红军后代，本可以留在省城过着舒适安逸的生活，可他挚爱先辈战斗过的热土，申请到吉安老区工作。任军分区政治部主任数年，他奉行一个信条：永远像先辈那样工作和战斗，不能有丝毫懈怠。吉安是有名的贫困山区，经济落后，交通条件也差，可他不避艰难，军分区所属最偏僻的乡镇人武部都留下了他的足迹，他在全省最早抓县（市）人武部正规化建设试点并取得经验，所属县（市）人武部正规化建设也走在全省前列。
    在这片红土地上，涌现出一大批优秀官兵，都得益于我军传统精神的熏陶。江西省军区看准了这里的传统优势，围绕加强部队和后备力量建设开展的一系列教育具有针对性，诸如“不恋大机关，不恋繁华都市，不恋优越环境，扎根老区作奉献”的教育，对官兵思想触动就很大。近5年间，省军区机关先后有40多名同志提升或平职调到偏远的部队、军分区和人武部工作，90％的同志命令下了就启程，人走家搬。
    党员使命伴随终身
    红军村――一个以居住红军老干部而得名的自然村，坐落在赣南兴国县城北。红军村有一个红军党支部，已经走过了三十度春秋。在有89岁高龄的红军村党支部书记温盛禄的家中，精神矍铄的老人打开了话匣子：“那是1963年，我们这些老同志，离休后回到兴国老家。可我们是党员。征得县委同意，我们被安排在同一个住宅小区，建立了红军党支部，过起了正常的党员生活。当年24人如今健在的只有8人了，年龄都在80岁以上。”
    记者逐一走访了这些老党员。张方毅从延安带回的那个旧脸盆，已跟随他50多年了，可他舍不得扔，一直用布细心地包好，每次到学校讲传统，都把旧脸盆带上，给学生们讲述这个脸盆不同寻常的故事，用以教育青少年。据省军区干部处提供的资料，全省有60多位老红军与各地270余所学校、幼儿园、少教所及部分企事业单位建立了联系，给军队和社会各界作传统报告。被共青团中央、国家教委评为“优秀校外辅导员”、“关心下一代先进个人”的红军党员罗友林，不顾年迈体弱，担任了南昌、吉安、赣州等地20余所大中专院校及中小学校外辅导员，作传统报告610场次，直接听众达36万人，他还挽救了12名失足青少年，帮助24名后进学生赶队成为三好学生。
    红军党员们为社会公益事业做出的贡献，在红土地上也留下了串串佳话。多年来，他们用于捐助“希望工程”的款项达8万元，帮助48名失学儿童重新返校；为家乡架桥11座，铺设道路270公里，投入个人积蓄、残废金14万元；义务植树造林13000亩，把荒山变成了绿色屏障。这里值得一提的当数陈春林老人。
    陈春林1933年初参加红军，年底入党，随中央红军长征，这一去就是30余载。1965年离休时，组织上安排他到江南水乡舒适的干休所休息，可他耐不住清闲，不久即申请回到赣西南莲花县坊楼乡田垄村。全村山地面积5000多亩，98％是荒山秃岭，水土流失严重。在一次村党支部会上，他站出来说：把距村6公里那片面积560亩的龙形山给我，我保证，不出5年满山绿色果木成林。1985年秋，他拿出自己多年来积攒的9000元，请来30多名林业技术人员，领着大伙开始了向沉睡荒山的宣战。他常年吃住在山上茅草棚里，整日满山转，数不清用坏了多少锄头和砍刀。11年后的今天，龙形山180亩杉树、380亩油茶树郁郁葱葱。自去年起，这片果林已给村里带来10多万元的效益，生态环境效益就更大了。
    支前拥军代代传
    苏区人民在革命最艰难的时候给予了红军以巨大的支持。赣州地区党史办主任凌步机告诉记者，1934年5月至9月间，正是第五次反“围剿”紧张之际，中央决定在赣南省紧急扩军，仅瑞金、于都、兴国三个县，就有17余万人踊跃报名参加了红军。苏区人民还响应中华苏维埃政府号召，为即将长征的红军筹集粮食117万担，筹集资金80万元。在红军实施大转移前夕，苏区人民接收了1万多名红军伤病员，他们自己吃糠咽菜，细粮留给伤病员，还千方百计为伤病员筹措药品，不惜牺牲自己也要保护红军伤病员和红军家属子女免遭国民党军杀戮。当红军踏上征程之际，他们又组织大批运输队，帮助搬运兵工厂、印刷厂等器材，这部分人大多牺牲在长征路上。
    斗转星移。当年苏区人民谱写的可歌可泣的拥军支前事迹，早已镶嵌在共和国的历史画页中。今天，苏区人民仍然有一种强烈的国防意识。先说瑞金的参军热。从1991年到去年底，瑞金市1.5万名外出打工青年自觉回乡报名应征，适龄青年报名率达96％。在汕头通信器材厂干了6年、已当上业务经理的谢贵洋，月薪2000元，可他放弃了这份优厚工作毅然回乡报名参了军。战争年代身受重伤的老红军朱位烈，1980年以来先后把4个孙子送到了军营，孩子们也争气，个个都干出了成绩当了干部。此类事不胜枚举。加强国防教育被纳入市委、市政府和人武部各项工作之中，市委党校每期都要开设国防教育课程，中学各年级都安排了红军传统系列讲座，各种宣传媒介经常报道国防教育经验，社会各界也组织了国防意识知识竞赛、国防征文比赛、国防之声文艺晚会，参观革命旧址，瞻仰烈士陵园。这些有益的活动，加上对现役军人家庭的优待政策、战士退伍安置的诸多优惠办法，不仅推动了适龄青年参军热潮，也增强了全民的国防意识。这片红土地上的军转干部安置工作也很出色。近5年间，江西省师团转业干部有34％得到提升，全省在县处级岗位工作的1700名转业干部中，有600多名是营以下干部提升的。省政府明确规定：转业干部立一等功者在全省范围挑选单位，立二等功者在地区范围挑选单位，长期在边海防工作的干部优先安置；经济效益差的单位、长期分不到住房的单位均不安排转业干部。
    我们深切感受到，苏区人民在新的历史条件下仍然保持和发扬了红军时代拥军支前的好传统，尽管他们不须再付出血的代价，但他们创造了和平环境下拥军优属的新模式；尽管他们还不富裕，拿不出更多的钱物来做优抚工作，但他们却有一颗时刻关注国防事业的赤诚之心。
    日前，长征时期曾任师卫生部长兼政委的原福州军区副政委尹明亮，来到某医院，给医护人员忆长征、讲传统。
    张育强摄
〖-ZW/正文〗
