〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给红军老战士的致敬信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作/长征精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的红军老战士：
    在全党、全军和全国人民认真学习贯彻党的十四届六中全会精神，满怀信心地推进建设有中国特色社会主义伟大事业之际，迎来了中国工农红军长征胜利60周年的光辉日子，我们谨代表全军官兵向你们表示崇高的敬意和亲切的慰问。
    60年前，工农红军在中国共产党的领导下，高举北上抗日的旗帜，历尽千难万险，胜利完成了历时两年、纵横十余省、长驱数万里的战略转移，实现了历史性的大会师。长征的伟大胜利，粉碎了蒋介石企图消灭红军的梦想，保存了红军力量和大批骨干，使党中央领导全国革命的大本营奠基于西北，开创了中国革命和民族解放运动的新局面，推动了中华民族的前进车轮，并给整个人类和世界以深刻影响。毛泽东同志把长征形象地比作宣言书、宣传队、播种机，高度评价长征的意义。没有长征的胜利，就没有共和国的今天，就没有人民军队的今天。当年没有参加长征的部分红军、游击队、东北抗日联军战士以及在白区开展地下斗争的同志，在极端困难的条件下坚持斗争，有力地支援和配合了长征，为长征胜利作出了重大贡献。红军和他们的伟大业绩，为中国革命的史册增添了辉煌的一页，必将彪炳千秋，永垂青史。
    我们永远不会忘记，在那次艰苦卓绝、惊心动魄的远征中，面对国民党反动派上百万大军的围追堵截和极其险恶的自然环境，你们胸怀革命理想，坚信党的领导，发扬大无畏的革命英雄主义精神，突破敌人的道道封锁，翻越空气稀薄、终年积雪的崇山峻岭，穿过人迹罕至、沼泽遍布的茫茫草地，跨过激流汹涌、险恶异常的条条江河，创造了一个又一个军事史上的奇迹，谱写了一曲惊天动地的英雄壮歌。红军战士用生命和鲜血铸就的长征精神，凝聚着中国共产党人全心全意为人民服务的利益观念和价值追求，体现了人民军队的政治本色，已经成为中华民族的强大精神支柱。长征胜利过去了半个多世纪，但长征精神历久而弥坚，极大地鼓舞和激励着一代又一代人，放射出更加灿烂的光芒。
    当前，我国的改革开放和社会主义现代化建设进入了重要的历史发展时期。军队现代化建设任重道远。最近召开的党的十四届六中全会，通过了《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》。这是党中央贯彻邓小平同志“两手抓、两手都要硬”的方针，为推进我国经济发展、社会全面进步，实现跨世纪宏伟目标所采取的重大战略举措。红军传统和长征精神，是我们学习贯彻《决议》、加强军队精神文明建设不可多得的珍贵教材。全军广大官兵都要学习你们坚定的共产主义理想信念，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导；学习你们艰苦奋斗，不怕牺牲，勇于战胜一切困难的革命英雄主义精神；学习你们官兵一致，同甘共苦，生死与共，自觉维护团结的优良作风，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，加强思想政治建设，永远保持老红军的本色，不断提高军政素质，坚决做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平，为维护国家主权和领土完整、促进祖国统一大业而努力奋斗。
    尊敬的红军老前辈，在半个多世纪的风雨历程中，你们为社会主义革命和人民军队的建设，为培养、教育革命事业接班人作出了不可磨灭的贡献。愿你们丹心似火，晚节流芳，为传播长征精神继续作出新的贡献。
    祝各位革命前辈生活愉快，阖家欢乐，健康长寿！
    此致敬礼！
    中国人民解放军 总参谋部 总政治部 总后勤部
    一九九六年十月二十日
〖-ZW/正文〗
