〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想性・指导性・趣味性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《中华魂》杂志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华魂》杂志出版两年多来，受到读者的普遍欢迎。一位老将军给刊物主编写信说：“不论从思想性、指导性、趣味性上，《中华魂》都堪称好刊物。我深信她会赢得读者，焕发革命意志，振奋延安精神，成为群众的朋友。”
    《中华魂》杂志是由中共中央党校主管、中国延安精神研究会主办的综合性周刊，她的宗旨是：传播革命传统，弘扬延安精神，讴歌中华文明，培养四有新人。两年多来，它发表了上百篇介绍革命老前辈思想品德及其伟大业绩的文章。像毛泽东、周恩来、邓小平、朱德、陈云等领袖们廉洁自律、平等待人、全心全意当好人民公仆的感人事迹；任弼时的“骆驼精神”；共和国元帅们的表率风范，十位大将的动人风采等等，都是活生生的革命传统和延安精神的体现。《中华魂》还刊登了许多古代爱国民族英雄的故事，特别是从今年上半年，为纪念文天祥760周年诞辰，发表了几十篇介绍文天祥爱国思想及事迹的文章、诗歌、言论，使读者从中领悟到爱国家、扬正气，是中华民族一贯的优良传统。此外，《中华魂》还刊载了许多海外华人，港澳、台同胞爱国的动人事迹，像香港、澳门著名爱国人士曾宪梓、霍震寰、王敏刚、李文达、余永华、胡径昌，他们爱国爱港的思想给读者以深刻的教育。《中华魂》杂志对于体现中华民族优秀传统道德的人物和故事，上至古代，下至近代、现代，都有所反映。在当前大力提倡建设社会主义精神文明的形势下，《中华魂》堪称是一份弘扬民族精神的好刊物。
〖-ZW/正文〗
