〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国裁军大使沙祖康在联大发言提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我对国际军控与裁军问题立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在核裁军方面，沙祖康说，国际社会应早日谈判缔结一项全面禁止并彻底销毁核武器的法律文书，与此同时还应采取若干类似《全面禁止核试验条约》的步骤。这些措施是：一、核大国放弃核威慑政策，拥有庞大核武库的国家继续大幅度削减其核武器；二、所有核武器国家都承担在任何时候和任何情况下不首先使用核武器的义务，都承诺无条件地不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器，并尽早就此缔结国际法律文书；三、所有在国外部署核武器的国家将这些武器全部撤回本国；四、所有核武器国家都承诺支持建立无核武器区的主张，尊重无核武器区的地位，并承担相应的义务。
    关于化学武器问题，沙祖康说，《禁止化学武器公约》能否达到预期目的，关键在于实践。现有的化学武器及其生产设施应尽快予以销毁，有关国家则应按《公约》规定尽快认真解决遗弃在别国的化学武器问题。关于地雷问题，沙祖康强调，地雷对于许多国家，特别是陆地边界较长的国家来说，仍是一种有效的防御性工具。全面禁止杀伤人员地雷的做法是有失公道的，也是不合理的，中国不能同意。
    沙祖康最后强烈敦促有关国家停止“战区导弹防御系统”的发展、研制和部署，这是一条危险的道路。他说，所谓“战区导弹防御系统”实际上具备战略导弹防御的功能，从而突破《反弹道导弹条约》，引发新的军备竞赛，导致破坏全球战略平衡，对地区乃至全球的安全与稳定构成威胁。
〖-ZW/正文〗
