〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军文艺》推出作品专号纪念红军长征胜利60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余彦隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军文艺》10月号隆重推出作品专号，纪念中国工农红军长征胜利60周年。
    10月号《解放军文艺》从全军撷选了有代表性的七个红军连队，以报告文学的形式反映了这些参加过长征的“火种”连队火热的现实生活。张爱萍将军为这七篇报告文学欣然题写总题：“红师猛志在”。在七篇报告文学里，七个红军连队的勃勃生机跃然纸上：从《呼点英雄》中，可以领略到北京军区“何万祥连”用光荣传统凝聚军心，铸造连魂的英雄豪气；从《永远的刀尖》中，可以一览沈阳军区“红九连”奋争第一，“磨炼”刀尖的坚利锐势；从《勇士风》中，可以感受到济南军区“红二连”以“勇士精神”塑造英雄群雕的阵阵啸声；《动力原是一张弓》表现了南京军区“坚守英雄连”干部骨干率先垂范的强劲风骨；《壮怀大渡河》使人们一睹即将进驻香港的广州军区“大渡河连”的猎猎雄风……
    在本期《解放军文艺》中，中篇小说《苍茫组歌》以全新的视角，从不同侧面对60年前那次艰苦卓绝的远征，进行了生动而传神的描绘，勾勒了一幅幅血火交迸的悲壮画面，有着凝重的历史感和现实意义。同时，还有一批融思想性和艺术性于一体的散文与诗作，对长征进行了悠远的深思和讴歌。
    在《解放军文艺》的保留栏目“军事文学选粹”中，特地选发了长期以来脍炙人口、滋养了几代青年的《红军鞋》、《一袋干粮》、《九个炊事员》、《六月雪》等革命回忆录。  （余彦隆）
〖-ZW/正文〗
