〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按新大纲搞好后勤训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部通过强化训练提高保障能力某师后勤首长机关在职训练重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳/魏黎平/黄光荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨秀芳、魏黎平报道：9月24日至27日，一场以军事基础、机关业务和后勤专业三大类别为主要内容的军事专业比武在广州军区某分部举行。500多名经过初赛和复赛选拔出来的训练尖子，分别在军事共同科目及政工、参谋业务和财务、军需、卫生、军械、运输、油料、营房等10个专业的30多个项目中展开了激烈角逐。这是分部依据新的训练大纲强化训练，进一步提高整体训练水平和综合保障能力所采取的举措之一。
    新的训练大纲颁布后，该分部首长机关确立了“只有训练好、才能保障好”的思想。他们在了解、熟悉和掌握内容的基础上，对如何按新一代训练大纲搞好施训进行了专题研究。围绕新大纲举办了骨干培训班、班长集训，开展了有关后勤内容的函测活动。分部在普训的基础上，层层选拔，采取比武的方法强化训练，培养贯彻落实新大纲的“先行兵”、“明白人”。为了达到全员普训的目的，他们采取轮训的办法，一个月为一个周期，将连队、哨所和公勤战士进行换岗轮训，使参训率达到了95％以上。他们新建和维修训练场，购置训练器材，做到了训练设施配套，训练器材齐全，训练场地规范，为施训提供了有效的保障。
    这个分部向训练要保障力，有效地提高了综合保障能力。该分部前不久奉命参加上级组织的模拟高技术条件下高难度野战演习，他们快速、有效的保障，受到参演部队官兵的高度评价。
    本报讯 黄光荣报道：最近，广州军区某师进行首长、机关战术标图和高技术知识考核，后勤首长、机关考核成绩仅次于司令部。作训部门提供的资料表明：师后勤首长、机关多次参加集团军组织的比赛都获得优良以上的好成绩。
    这个师后勤首长、机关建立了一套行之有效的训练制度。今年来已安排两次共28天时间进行在职训练，后勤部部长邓理学亲自讲课，其他有专长干部分别担任教员，定期检查、评比。
    师后勤首长、机关训练立足于提高快速反应和综合保障能力，在打基础、抓重点、攻难点上下功夫。他们对照新一代训练大纲，针对未来战争特点，组织开展了以渡海登陆作战保障为主要课题的战术战法研究，撰写论文51篇。为解决后勤机关干部组织指挥能力普遍较弱的问题，他们结合全师小拉练及战备演练等行动，组织师、团后勤机关干部进行了复杂情况下的指挥、情况处置和各种作业文书拟制。
〖-ZW/正文〗
