〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业受称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某汽车修理所班长郭登广考试落榜不失志某仓库三名大学毕业生主动请求当普通饲养员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索志强徐俊华张延旭孙玉东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 索志强、徐俊华报道：军校考不上，工作要干得更出色。这是武警安徽总队后勤部汽车修理所班长郭登广说的话。
    1991年初，初中毕业的郭登广成了一名汽车修理工。入伍第三年，他当上班长，入了党，还被单位推荐参加警校的招生考试。临考前的一个中午，正在复习迎考的郭登广，接到抢修一辆运输紧急物资卡车的任务。他二话没说，赶到现场排除了故障，因过度劳累晕倒了。两天后，还未痊愈的他走进了考场，以两分之差落榜。之后，他第二次参加警校考试又落榜。和他同村的一个好友在县城开了一家汽车修理厂，听说小郭两次“落榜”，劝他退伍回去一道办厂，并许诺一年让他成为万元户，被小郭婉言谢绝。
    就在郭登广“落榜”的这两年里，他取得了优异成绩：年年被评为优秀士兵，并荣立了三等功。
    本报讯 张延旭、孙玉东报道：济南军区某仓库大学生文新桥、郑军、李长青充分发挥自己的聪明才智，饲养的猪、羊、鸡为部队创益3万余元，改善了仓库生活。
    毕业于地方大学的文新桥、郑军、李长青，去年入伍来到仓库。从事医学专业的李长青看见驻地偏僻的仓库生活条件较差，就向库领导建议发展养鸡业，增加生产收益。仓库腾出了5间鸡舍，购买了上千只雏鸡。李长青运用自己所学的知识科学喂养，使鸡成活率达100％，日产蛋近百斤。今年春节刚过，仓库购买了10头小猪和22只山羊。文新桥、郑军主动请求当饲养员。只用了几个月，平均每头猪达到100公斤以上，山羊繁殖到30余只，大大改善了官兵伙食。
〖-ZW/正文〗
