〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠唐晓兰董庆山赵明科宋景森李森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代局请典型讲敬业
    国庆前夕，总参驻重庆军代局组织先进军代室、先进军代表、先进退休干部各7名典型，在云、贵、川几十个军代室作巡回报告。他们让敬业的人讲敬业、让奉献的人讲奉献，收到了良好效果。  （吴伟忠、唐晓兰）
    9511厂技改成效显著
    9511厂坚持以技术进步求发展，大搞技术改造，两年来累计投资1500万元，更新改造老旧设备，引进新设备。他们新建并投入运行的蒸发器生产线，居全国同行业之首。生产的冷凝器等产品畅销全国20余家电冰箱生产厂家，经济效益大幅度提高。 （董庆山）
    二总队举办数据库培训班
    为提高部队在高等级公路投标和施工中的竞争能力，武警交通二总队与重庆交通学院，最近在乌鲁木齐联合举办了《高等级公路施工放样数据库》培训班。           （赵明科）
    新一代高效消毒剂诞生
    消毒剂的换代产品、新型高效消毒剂――爱普得，经过沈阳军区后勤部天然药物研究所科研人员6年多的精心研制，近日通过有关部门的鉴定。该消毒剂对乙肝病毒、脊髓灰质炎病毒及肠道、疱疹病毒等具有广泛的灭杀作用，灭杀率达99.9％以上。  （宋景森）
    7429厂开展达标活动
    7429厂在青工中开展定向达标活动5年，228人次达标。其中有24名生产一线青工入党，15名青工走上管理岗位。    （李 森）
〖-ZW/正文〗
