〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满春城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许都知道这是八一队今年在昆明的最后一场比赛，找队员们签名的球迷一下子多了起来。很多痴情的球迷，远道赶到训练场，来到八一队的驻地，找队员们签名和合影。
    为了答谢春城人民的厚爱，八一队已经买了一大箱小足球，并签上名准备送给支持过球队的广大球迷。尽管如此，仍有不少球迷买来足球请八一队给他们签名，这也使昆明的足球一下子变得紧俏起来。
    今春四月，八一队到昆明驻训和比赛，金秋十月，八一队在春城人民的大力支持下，获得了丰硕的成果：11场主场比赛，赢得了5胜6平的战绩，谱写了“高原不败”的佳话。这是八一队自职业联赛以来，第一次取得主场不败的成绩。
    面对喜人的战绩，八一队全体将士忘不了云南省和昆明市的领导三番五次到驻地看望大家，并切实帮助球队解决实际困难；忘不了昆明陆军学院的战友们每一次比赛都到场加油助威；忘不了中国建设银行云南省分行无偿为八一队提供交通服务；忘不了拉克卡姆公司为承办好主场所付出的心血……
    所以，在答谢昆明球迷的晚会上，八一足球俱乐部主任李富胜深情地说，各级政府、社会各界对八一队的支持，是源于对解放军的感情和热爱，这也使我们再次受到了生动的军民鱼水情的教育。云南军民有着长期并肩战斗的历史传统，无论是历史积淀的军民友谊，还是今天亲密的军政军民关系，都是我们共同的宝贵财富。
    在与深圳队比赛前，八一队把一个个签了名的小足球抛向了看台，以感谢春城人民的厚爱。球迷们也打出了这样的横幅：爱心永远把根留住；八一队九七续写高原不败……昆明球迷在热情地挽留子弟兵。
    八一队以2比1战胜深圳队后，球迷夹道欢送退场的八一队，久久不愿离去，有些女球迷还流下了一行行热泪……
    虽然是11场足球比赛，但八一队以球为媒，与春城人民结下深厚的友谊，谱写了军民鱼水情的新篇章。
    （本报昆明10月20日电）
〖-ZW/正文〗
