〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴矩的前谀后诤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裴矩是个很有意思的人。前半辈子，他在隋朝做官，是个以阿谀奉承、逢迎拍马而著称的谀臣。隋炀帝好大喜功，裴矩就唆使他讨辽东、征西北，穷兵黩武，闹得天怒人怨。隋炀帝喜游乐，裴矩就命人绘制天下美景以进，并亲自督造豪华游船，制订旅游路线。隋炀帝好嬉戏，裴矩就将天下四方各种杂技戏耍集中洛阳，以博其欢心。可归顺唐朝后，他却一反常态，来了个180度的大转弯，成了个敢于直言相谏的诤臣。不仅经常对朝政发表不同意见，有时甚至敢于当面与唐太宗争论。其忠直敢谏，不亚于魏征，深得唐太宗的赞赏。
    司马光在论及裴矩的前谀后诤的变化时说：“君明臣直。裴矩佞于隋而诤于唐，非其性之有变也；君恶闻其过，则诤化为佞，君乐闻直言，则佞化为诤。是知君者表也（表，标志），臣者景也（景，影子），表动则景随矣。”这段话的后半句意思是说，一个国君，便是一个国家的标志，标志正，则影子直；标志邪，则影子歪。换言之，诤臣良臣的出现，是由于国君的培植、倡导；而奸臣佞臣的出现，则是由于国君的放纵、默许。
    平心而论。除了像晋惠帝、刘阿斗那样糊涂隈的主儿，但凡有几分清醒想有所作为的皇帝，都希望自己身边有几个像魏征、裴矩一样的忠直诤臣，但为什么这种人却如凤毛麟角呢？元朝英宗皇帝对此颇为不解。于是，问丞相拜往，拜往回答极妙：“盘圆水圆，盂方水方，有太宗则有魏征。”正是这个道理，有明君才出诤臣，有唐太宗才会有魏征。裴矩遇杨广这个“圆盘子”，就是个八面玲珑的圆滑之臣，逢李世民这个“方盂子”，就是个刚正不阿的耿直之臣。
    于今而论，把封建社会的君臣关系比作今日的上下、干群关系，固然不妥，但“盘圆水圆，盂方水方”的道理却不会过时。我们不是常可以看到，在一个正派廉洁、事业心强的领导麾下，很自然就会聚集起一批正直廉洁、好学上进的部属，就会正气上升，邪气下降。而在一个只知敛财捞钱、花天酒地的贪官周围，也很容易会形成一个弄臣、马屁精以及腐败分子的小圈子，就是原本素质不错的干部，也会“近墨者黑”，很快就同流合污。手头就有一个很有说服力的例子。河北省阳原县原县委书记张新政，迷恋麻将赌博，人称“麻将书记”。他走马上任后不久，很快就带出了一批“麻将干部”，他的“常务麻友”，几乎囊括了县乡各级领导班子的主要成员，阳原县几乎成了“麻友”天下。
    当然，阳原县这种极端的例子，只是个别现象，而且，一个干部究竟是“圆”是“方”，作下级的是谀还是诤，固然与领导的“圆”和“方”有关，更重要的还是个人的内因在起作用。但不管怎么说，一个优秀的领导干部，对于一个单位的风气形成，对于下属精神风貌的培养所起的作用，都是至关重要的。裴矩的由谀臣到诤臣，是个正面的证明，阳原县“麻将书记”带来“麻友执政”，则是反面证明。
〖-ZW/正文〗
