〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆克两族对建立联邦机构分歧严重
    波黑穆克联邦两大执政党穆斯林民主行动党和克罗地亚民主共同体17日和18日在萨拉热窝举行会议，因分歧严重，双方在建立联邦机构问题上未能达成协议。
    根据代顿协议和9月14日波黑大选结果，穆族和克族两党代表团应在这次会议上就建立穆克联邦各州政权机构、召开穆克联邦议会成立大会、联邦各最高领导职位分配以及确定联邦国旗和国徽等一系列问题达成协议。根据规定，穆克联邦议会必须于10月28日前建立，而建立联邦议会前必须建立起各州政权机构。
    波黑克罗地亚民主共同体主席拉伊奇称，会议在建立联邦机构问题上未达成协议，是因为穆斯林民主行动党拒绝接受克族提出的关于萨拉热窝州行政区划分的建议。
    最近一个时期，克族领导人一直要求重新划分萨拉热窝行政区。克族除要求在萨拉热窝建立一个穆族占多数的行政区和一个克族占多数的行政区外，还要求建立一个联合的市中心区。克族同时要求在议会中采取协商一致的方式解决一切重大问题。但上述要求遭到穆斯林的拒绝。拉伊奇警告说，“不解决萨拉热窝的地位问题就不可能召开波黑穆克联邦议会会议”。
    塞族议会选出议会和政府领导人
    在9月14日举行的波黑大选中当选的波黑塞族人民议会议员19日在巴尼亚卢卡选出了人民议会主席、副主席、塞族共和国政府总理以及参加波黑议会民族院的塞族代表。
    会议还选举了5名塞族议员代表塞族共和国参加波黑议会民族院。按照波黑宪法的规定，塞族共和国应在波黑议会民族院中占有14个席位。但由于波黑穆斯林党等进行抵制，其余代表未能选出。
    穆斯林极端分子烧毁克族房屋
    据克罗地亚电台19日报道，在波黑穆斯林控制的布戈伊诺，穆斯林极端分子18日烧毁了克族的3幢房屋，引起当地仅剩的1200名克族居民的极大恐慌。流亡到利夫诺的布戈伊诺克族区委会19日要穆克联邦克族领导人采取紧急措施，制止穆斯林极端分子的暴行。据克罗地亚电台称，在布戈伊诺地区，穆斯林迄今已捣毁和焚烧了2519幢克族居民的房屋。今年夏天，坐落在市中心的一座天主教堂也被炸毁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
