〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治厂先聚心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙飞石化厂厂长严俭勤抓企业精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东吴东旭王兴利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业精神文明建设/军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    处事正派公道，说难也不难。一般来讲，人们对好与坏、是与非的标准分辨并不难，但在发展社会主义市场经济条件下，一些人因种种原因而处事不公，伤了职工的心，致使企业走入死胡同。厂长严俭勤治厂先聚心的做法，是值得我们众多军工企业的领头人仿效的。
    沈阳军区哈尔滨企业局龙飞石化厂厂长严俭勤，靠以心聚心兴企，上任第一年，便把一个欠款600多万元的企业当年扭亏为盈，以后连续三年上了3个台阶，截至今年7月，已创利税785万元。
    把散了的心聚拢
    对这个厂，严俭勤有过调查。他知道，工厂衰败的主要原因是人心散了。治厂先得聚人，聚人先得聚心。聚心要靠教育，更要靠机制。
    于是，严俭勤上任伊始就决定搞风险抵押。严俭勤带头，厂级干部每人拿5000元，工人每人拿3000元。厂子好了，盈利了，国家、个人都有益；厂子搞不好，亏了，大家都吃亏。严俭勤说：这叫啥？这就叫拴心，交了抵押金再不好好干，那你的抵押金就打水飘了。
    有人不想交抵押金，他们对厂子不抱希望。严俭勤不留情面：那你可以走，工厂只能留那些愿意与工厂共存亡，愿意为工厂做奉献的人。对此，有人不理解甚至威胁说：你砸我的饭碗，把我逼急了眼，我杀你全家。
    严俭勤在全厂职工大会上敞开了自己的心扉：有人扬言要杀我全家，我把爱人工作的单位，孩子上学的学校都告诉大家。不过我要说明的是：工厂已经到了生死存亡的时刻，我这样做，完全是为了工厂，为了大家。你们可以想一想，假如你们来当这个厂长，想把这个厂子搞起来，不这么办还能怎么办？
    严俭勤苦口婆心，终于得到了大家的理解，企业职工散了的心聚到了一块。现在这个厂的职工个顶个的都有一股劲，外单位许愿一个月薪金2000元，要挖走他们的司机，可硬是没有一个人走。
    将冷了的心焐热
    工厂原来的客户有不少给得罪得心凉了，不愿来买工厂的货。“用户就是上帝，把上帝给得罪了，厂子还有好吗？”为了请回客户，那些天，严俭勤天天不着家。他坐着一台不挡风、不保暖的破吉普车到处跑。一次，他去伊兰煤矿。那是个大雪天，又是盘山道，黑灯瞎火的，路被雪封住了，折腾了严俭勤一宿。到了煤矿，他和司机浑身上下不是霜，就是雪，脚冻得像猫咬，嘴说话都嗑巴了。矿领导被惊得一愣，那么大的雪，盘山道险得要命，他们却过来了，为的啥？为的是看望矿领导，为的拉客户。这是什么样的作风啊！矿领导到底让严俭勤给感动了，他们当场表态，以后你们不用说别的，我们保证用你们的润滑油。
    有人说，这年月要想办成事，得来点“那个”。可严俭勤不靠“那个”，而是靠着他那颗真诚的心去温暖别人，硬是把别人已经凉了的心给暖化了。厂里职工也学着厂长的样子，把客户的心聚到了自己的周围。
    以公正的心断事
    在石化厂，谁都知道严俭勤脸黑、嘴损，工厂定的那些大大小小的规章制度，谁要是违犯了，他把人家批得无地自容，但却没有一个人不服他的。因为他断事公道，即使是他自己的亲属也不讲情面。一天晚上，严俭勤到门岗检查人员在岗情况，发现值班室里没人，他火了，四处去找。找回人来一看，是自己的亲侄女婿。他因为临时有点儿事，虽然人没离开工厂，但是脱岗了。严俭勤提出要开除侄女婿，有人讲情。 严俭勤说：不行，越是我的亲属，越要严格要求，要不，这个厂子还能依法管理吗？就这样，他硬是把侄女婿给开除了。
    严俭勤以公正的心断事，在厂里传为佳话。这以后，全厂职工都自觉遵守厂里的规定，维护企业的形象，积极为厂里提合理化建议，使工厂呈现出欣欣向荣的景象。
〖-ZW/正文〗
