〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四三六厂军代室严格锤炼年轻骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“学者型”军代表脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿一冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个代表室青年军代表占全室人员半数以上，其中本科、硕士研究生学历者占全室人员的50.6％。为尽快造就一批掌握高新技术的青年科技干部队伍，代表室结合承担的国家重点工程――某型导弹驱逐舰监造任务，有意识地将他们推到监造第一线，让其在实践中锻炼。青年军代表孙明从海工毕业后，室领导便指派其担任副炮系统主管军代表。在重担面前，他没有退缩，两年多时间，便发现并解决了设计和施工中存在的80多项质量问题，还大胆提出了采用数字式射击控制装置的设想，其论文引起有关专家的重视。
    这个军代室还有意识地给青年军代表压担子。某新型舰首次采用柴燃联合动力装置，而机舱空间狭小，设备密集。为保证动力装置的安装质量，代表室指派机电组长陶连新领头。他成立了机舱模型辅助设计课题组，精心制作了4个1/10机舱模型，其外型和主要尺寸的准确性达到了美国MIL标准，成功地实现了“人模对话”，从而使我国造船业施工质量一下子向前跨越了10多年。此项技术推广应用后，得到国防科工委、船总的肯定和赞扬。
〖-ZW/正文〗
