〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“偷工减料”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同生蒋锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工厂企业如果偷工减料，生产出来的只能是劣质产品。“全国质量万里行”对此多有曝光。每每提及，人们莫不切齿痛恨。
    由此联想到我们的管理工作，有些单位在执行条令条例、规章制度中，也存在“偷工减料”现象。如条令规定“军人不准酗酒”，可有人却认为“偶尔喝点没啥”，对有的战士节假日结伴下馆子喝酒行令睁眼闭眼；条令规定连队每天就寝前必须“晚点名”，可有的却嫌“麻烦”，有时让班排查点一下人员完事；条令规定“查铺查哨每夜不得少于两次，其中一次必须在午夜进行”，有的却一夜只查一次，午夜更是懒得去查。此类“偷工减料”现象还可举出一些，并在相当一部分基层单位不同程度地存在。
    管理工作中的“偷工减料”现象，危害不言而喻。首先，它使管理工作横不到边，纵不到底，条令规章得不到全面落实。“千里之堤，溃于蚁穴。”有些违法乱纪事件可能就发生在某个“偷工减料”的环节上。如某部就因为在落实“机关公勤人员要统一编组、集中居住、专人管理”的规定中“偷”了点“工”，致使一名本来自由散漫的战士更加放纵，最后发展到严重违纪。其次，严格的纪律、良好的作风，要靠日常点滴养成。平时管理“偷工减料”，还谈何养成？况且主官“偷工减料”，下面就会更加放松。那样的话，你“偷”点“工”，他“减”点“料”，落实条令打折扣，执行制度不坚决，部队还能有战斗力？再者，“偷工减料”还会助长虚、假、娇、惰的作风，其危害就更是显而易见了。
    管理工作中之所以出现“偷工减料”现象，一是有些同志对全面落实条令规章的极端重要性认识不足，工作标准不高，认为“差一点没事”、“过得去就行”。结果偏偏就在“差一点”上出了问题，只求“过得去”，恰恰“过不去”。二是懒惰思想作怪。图省事，怕麻烦，不愿扑下身子过细地做工作，逐步逐项地抓落实，结果是省小事，招大祸。三是存在侥幸心理，总觉得偶然一两次不会出事。殊不知，“偶然”中孕育着“必然”，“侥幸”带来的常常是“不幸”。因此，我们万万不可“偷工减料”。
〖-ZW/正文〗
