〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军管理教育工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把我军管理教育工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/军队教育RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，全军部队认真贯彻中央军委关于加强管理教育的决定，发扬我军优良传统，坚持依法从严治军，改进作风，狠抓落实，取得了明显成绩和进步，保持了部队的高度稳定和集中统一。这次座谈会集中研究新形势下部队怎么管、兵怎么带的问题。将军和基层干部骨干会聚一堂，从正反两个方面找出了一些带规律性的东西，探讨了进一步做好管理教育工作的对策和办法，达到统一思想、深化认识、明确任务、增强信心的目的。
    傅全有在讲话中要求，管理教育要坚决落实江主席关于讲政治的重要指示。他说，讲政治和加强社会主义精神文明建设是一致的，都是关系军队建设方向和全局的根本问题。管理教育作为部队建设的一项经常性基础工作，必须紧紧抓住这个根本，下功夫落实这个根本，从讲政治的高度做好带兵工作。要着眼保持人民军队的本质，树立崇高的理想信念；着眼抵制“酒绿灯红”的影响，培养高尚的道德情操；着眼增强部队凝聚力，建立良好的官兵关系，培养和造就更多的“四有”革命军人，确保部队在任何时候、任何情况下，都坚决听党的话，自觉地在政治上、思想上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。
    傅全有强调，要坚持从严治军的方针。他说，依法从严治军的核心，是培养部队铁的纪律。管理教育工作必须紧紧抓住纪律这个核心，加大贯彻条令条例的力度，强化官兵令行禁止的纪律观念；加大执行纪律的力度，真正做到奖惩严明；加大法规建设的力度，为严明纪律奠定基础，切实把依法从严治军的方针落到实处，不断提高部队正规化建设水平。
    傅全有指出，抓管理教育必须重点抓干部。各级要把提高干部的管理素质和带兵能力，作为一项紧迫的任务来对待，采取有效措施，加强对干部的教育、培养和管理，使他们具备合格的思想政治素质、过硬的军事业务素质、较高的科学文化素质和良好的身体心理素质。要着重解决好愿管、会管的问题，坚持身教重于言教，处处以身作则，发挥模范带头作用。
    傅全有还强调，要积极探索新形势下管理教育工作的特点和规律，在继承和发扬我军优良传统的基础上，不断改革创新，认真研究和改进管法，努力实现科学管理，科学带兵。在管理方法上，要坚持严格管、系统管、群众管、经常管、层次管，坚持用条令规范和纪律约束，把经常性管理和经常性思想工作捆在一起抓，激发官兵参与管理的主人翁精神，实行严格的责任制，形成合力抓的局面，把管理教育工作扎扎实实地落到实处。
    三总部和各大单位领导机关的有关同志和部队基层代表参加了座谈会，副总参谋长曹刚川也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
