〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长二丁”送星上太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国成功发射一颗科学探测与技术试验卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯 记者范炬炜、特约记者刘程报道：今天15时20分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭成功发射了一颗科学探测与技术试验卫星。7分钟后，北京指控中心接收到的各种数据表明，卫星顺利进入预定轨道，星上各种仪器工作正常。
    此次发射是长征系列运载火箭第43次发射。用于发射的“长征二号丁”火箭是两级液体运载火箭，全长38.3米，起飞质量为232吨。该型火箭自1992年首次投入使用以来，已成功地进行了3次发射。
    今天升空的科学探测与技术试验卫星，是我国发射的第17颗返回式遥感卫星。按预定计划，卫星将在太空轨道上运行15天，除获取遥感资料外，还搭载了部分科学实验装置和材料，在太空进行科学技术试验。
    据有关部门专家介绍，我国自研制、生产、发射返回式遥感卫星以来，已利用此类卫星进行了数十次科学探测和200多项国内外材料工艺和生命科学的空间试验，取得一批重要成果。卫星获得的遥感资料已广泛运用于科研和工农业生产领域，包括国土普查、石油勘察、铁路选线、海洋海岸测绘、地震测报、历史文物考古等，取得了显著的社会和经济效益。
〖-ZW/正文〗
