〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山处处是课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜彭/韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜彭、特约记者韩贺彬报道：巍巍井冈山，处处是课堂。在纪念红军长征胜利60周年的日子里，前来这里参观学习的官兵络绎不绝。据统计，仅从1994年以来，就有60.9万名官兵来此参观学习，接受革命传统和爱国主义教育。
    近几年，江西省吉安地委、行署和军分区，把井冈山革命传统作为宝贵的精神财富，不仅重视抓好当地群众的传统教育工作，而且十分重视这种精神财富对全国的辐射作用，不断加大建设力度，先后投资上千万元对10处作为国家文物保护单位的革命遗址进行了修复，又投资400多万元修建了集纪念堂、雕塑园、碑林为一体的“井冈山革命烈士陵园”。他们还建造了“革命烈士纪念塔”、“黄洋界纪念碑”等革命纪念碑塔。如今，“三湾改编”旧址、八角楼毛主席旧居、步云山红军练兵场等革命遗址，都成了人们接受教育的好课堂。井冈山市充分利用声、光、电等现代化手段重新修建了“井冈山博物馆”，形象生动地再现了当年革命斗争历史。
    昔日是革命摇篮，今天成教育课堂。自1992年国防大学率先把井冈山当作教学基地后，目前全军已有20多个军事院校在这里设立革命传统教育基地和共建点。井冈山市先后获得了“全国爱国主义教育基地”、“全国青少年传统教育基地”、“全国十佳优秀教育基地”等一系列称号，连续两次被评为“全国双拥模范城”。
〖-ZW/正文〗
