〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我在红二十五军入党前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶健民王豪强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1934年11月，我所在的红二十五军集结在鄂豫皖苏区的何家冲地区准备长征，当时我在二二三团二营部当通信员，年纪只有15岁，是个名副其实的“红小鬼”。
    临出发，我的大姐夫翁行万（乡党支部书记）专程从我的老家宣化店赶来送行，一见面，他便转告我那当赤卫队员的老父亲的重要口信：不管遇到什么困难，都要跟着共产党，跟着红军闹革命，不能当孬种，要早点入党。
    当时，我虽然没表示什么，但我心里明白亲人的这番话都是针对我在反围剿斗争中几次不肯写入党申请书那件事说的。在鄂豫皖苏区反围剿的作战中，我表现得挺勇敢，党组织和同志们都挺看重我。班长曾几次动员我写入党申请书，并说党支部研究过我的入党问题，只要申请，组织上就发展我，但均被我以年纪小为由推脱了。说老实话，当时，我除了知道“国民党坏，共产党好”这些最基本的道理之外，对党的知识和人生信念之类的确懂得不多，再加上肃反扩大化闹腾得着实让人害怕。现在父亲和姐夫旧话重提，我完全明白他们的意思，也掂量出话语间的分量。我避开大姐夫的目光，不好意思地低下头，心里却开始认真思索起这个问题来。这种思索伴随我走过了万水千山……
    长征中，我们红二十五军将士几乎每天都在与国民党几十万大军的围追堵截以及恶劣艰苦的自然条件和生活条件进行着殊死的斗争。我身边的那些优秀共产党员们时时刻刻表现出的那种越是最危险最困难的时刻，越是勇敢地冲锋在前的革命英雄主义和大无畏精神，使我刻骨铭心地感受到共产党员与众不同。
    记得我们长征来到四川西部一个叫西王村的地方宿营，班长带着我刚为大伙儿做了点面条下到锅里，还没等熟呢，敌人就围上来了。班长丢下刚端起的碗，带领我们冲出屋外，迎面碰上了军政委员吴焕先同志。吴政委手里提着把大刀，两只衣袖高高卷起，哪里战斗最激烈最危险，吴政委总是及时出现在哪里，这在战士们眼中早已成为一种惯例，而且吴政委一来，准会组织“敢死队”。果然，吴焕先同志大喊一声：“共产党员统统站出来，跟我冲！”话音未落，他把大刀一挥，便转身率先向敌人控制的山头冲去，在他身后“忽啦啦”一下子紧跟上几十个人，清一色的共产党员。
    我这个人虽说入党不积极，但打白狗子却从没含糊过。于是我也急忙混进了“敢死队”，跟在班长身后往前冲。心想，打敌人还分什么党员不党员？
    谁知刚跑出没多远，班长便发现了我。他一改平时和蔼的模样，活像只被激怒的大老虎，一把揪起我的脖领子，不由分说，连提带拖地把我弄到一块隐蔽的岩石旁，冲我又吼又叫：“你连党员都不是，凑什么热闹？你不够格儿！”说罢，用力将我一推，竟把我摔了个屁股墩儿。随后，班长转身又冲进了枪林弹雨之中……
    我委屈极了，窝了一肚子火儿，坐在地上一个劲儿捶自己的大腿：岂有此理！不入党，难道连冲锋陷阵的资格都没有吗？……
    等我随二梯队攻上山头的时候，吴政委和班长他们已控制了制高点，正以猛烈的火力将敌人压下山去……
    在这次战斗中，我的两位党员同乡英勇牺牲了。失去好同乡的悲痛引发了我被逐出敢死队的屈辱，悲痛和委屈一齐袭上心头，我忍不住嚎啕大哭起来，一边哭，一边用拳头猛捶班长的胸部，把我肚子里的气一古脑儿发泄到他的身上：“呜……都怪你，为什么不让我上？……”
    班长紧紧地搂住我，任我在怀里又哭又打，一声不吭，只有眼泪像断了线的珍珠淌个不停……
    不知过了多久，等我渐渐安静下来，班长才疼爱地扳起我的脸，边抽泣边解释：“健民啊，不是我不让你去，实在太危险啊！……这种时候，我们党员不往前冲，谁个冲？”……
    打那以后，我开始崇敬起吴政委和班长这些共产党员了，从心眼儿里佩服他们，尤其是吴焕先同志，我和战士们都把他当作自己的娘，有吴焕先政委在，我就像有了依靠，一天见不着吴政委，心里就好像掉了魂儿似的。后来，吴焕先同志在作战中牺牲了，我和一群“红小鬼”们都哭得死去活来，连着几天悲声不断，我边哭还边喊：“没有娘了哇！”……
    时间过得真快。转眼间红二十五军长征来到了甘肃东部的喜峰地区，眼看就要进入陕北根据地了，就在这时，我们与国民党马鸿宾部的骑兵发生了激战。
    打敌骑兵，对我来说是件新鲜事儿。班长战斗经验很丰富。他一边向敌人射击，一边教我：“健民，先打敌人的马，马一翻，剩下两只脚的家伙就好收拾了。”
    我学着班长的样子，瞄准敌骑兵的马，连着扣动扳机。嘿！真灵！只见敌人的马一匹接一匹地栽倒了，马上的敌人也一个个摔得嘴啃泥。我心里那股高兴劲儿就甭提了。我打得兴头大起，只顾向敌射击，完全忘记了隐蔽。正当我集中精力向敌人射击的时候，突然听到一声：“趴下”，紧接着感到有人猛地把我推倒在地，并用他那高大的身躯把我遮盖得严严实实。随即“咣咣”两声巨响，敌人的炮弹在我的身边爆炸了，一股浓烈的硝烟扑鼻而来，呛得我喘不过气来。爆炸过后，我竭力想爬起来，可压在我身上的那个人却一动不动。这时我敏锐地感到自己的脖子上有一股液体在流动，并伴着一股血腥气。我伸手一摸，哎呀，鲜血！我赶忙奋力翻身起来一看，原来是班长。只见他浑身上下沾满了鲜血，那顶八角帽被弹片打了好几个窟隆，殷红的鲜血浸透了帽子和衣衫，已昏死过去了。顿时，我觉得一股热血猛烈地冲上大脑，下意识地抓起身旁一把大刀，“腾”地跳出阵地，犹如一头被激怒的雄狮，嗷嗷大叫着冲进敌群，疯了似地砍杀起来……
    战斗胜利了。我在一个土包旁找到了奄奄一息的班长。当我用嘶哑的声音轻轻地呼喊时，老班长艰难地睁开双眼，蠕动着干裂的嘴唇，示意我靠近些。我赶紧俯下身去，把耳朵贴近他的嘴边，老班长用尽最后一丝气力，断断续续地说：“入党……跟……党走……革命……到底……”，说完，还没等我有所表示，老班长就停止了呼吸。我顿时心如刀绞，想喊想叫，可喉咙却像被塞满了棉花，一点声音也发不出来。
    在红二十五军长征胜利到达陕北根据地后的一个晚上，皓月当空，秋风萧瑟。我失眠了。独自一人来到窑洞外面的院子里，在一条土疙瘩砌成的长条凳上坐下来，思绪不由自主地又回到了长征路上。许多优秀共产党员的光辉形象重新闪烁在我的眼前，吴焕先、 老班长、田守尧、还有许多共产党员们……正是因为有共产党的英明领导和共产党员们的先锋模范作用，才凝结起全体红军将士和各族人民群众，才能使红军在极其艰苦的条件下转危为安，取得长征的胜利。“共产党员”是一个多么神圣而光荣的称号啊！我越想越激动。
    ……
    “谁个？怎么不睡觉？”忽然，党总支书记刘斌来到了我的身旁。月光下，他上下打量了我一番，惊诧地说道：“哎哟，么斯事儿哭成这个样子？”直到这时，我才发现自己满脸都是泪水，连胸前的衣襟都打湿了。我不好意思地站起身来，擦去脸上的泪痕，哽咽着向这位党组织负责人倾吐出久蓄心底的话：“我要入党！”
    刘斌一听，乐了：“好哇！你呀你呀，早就该这样嘛。”接着，他认真地说：“你要是看得起我，我做你的介绍人吧。”说罢，也不管我的意见如何，自顾低头算起日子来。他一边算，一边嘀嘀咕咕地念叨着。片刻，他抬起头来，说：“噢，明天正好是‘五一’劳动节，好日子！我看上午就举行入党宣誓吧！……”
    第二天上午，天空格外晴朗，金色的阳光撒满黄土高原，把举行入党宣誓的窑洞照得亮堂堂的。面对用无数共产党员的鲜血染红的中国共产党党旗，我庄严地举起了右手……
    我的这段经历，用活生生的事实从一个侧面再次印证了一条颠扑不破的真理：坚定地毫不动摇地跟着中国共产党革命到底，国家才有希望，民族才有希望，个人才有希望。
    60年前，中国共产党和毛泽东同志领导着工农红军战胜了重重艰难险阻，夺取了万里长征的伟大胜利；我相信，60年后的今天，全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央英明领导下，也一定能够在建设有中国特色的社会主义的新的长征中取得新的更加伟大的胜利。
    （王豪强整理）
〖-ZW/正文〗
