〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好训练搞好保障〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代训练大纲对后勤部队的训练作了较大修改，使之更加完善；对首长机关、仓库、医院和汽车分队的训练都作了具体详细的规定。较之以往，后勤训练的时间和内容增多了，强度加大了，无疑对促进后勤部队全面建设，提高保障能力具有重要意义。
    在贯彻落实新的训练大纲中，有的单位暴露出畏难情绪，感到业务部门整天忙于“收、发、管”，很难腾出更多的时间和精力搞训练。这说明他们没有很好地把握业务与训练的辩证关系。抓业务与抓训练是相辅相承的，后勤训练不仅有军事共同课目，更大量的是后勤各专业勤务训练内容。组织军事共同训练，在提高官兵军事素质的同时，可以培养人的优良作风和吃苦耐劳精神；组织专业训练，可以提高专业技能和专业管理水平。实践证明，训练抓好了，人员素质提高了，就会有效地推动和促进单位的业务工作。我们还要看到，高技术条件下的现代战争对后勤保障的人才素质要求更高，而后勤训练是提高官兵素质的根本途径。
    因此，各单位要牢固树立“只有训练好，才能保障好”的思想，紧紧抓住训练这项中心工作，切实把“保障有力”的总要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
