〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民盟工商联分别召开会议国家经贸委全总联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电 中国民主同盟七届十四次中央常务委员会（扩大）会议10月20日在北京举行。会议的主要内容是学习贯彻中国共产党十四届六中全会精神。
    民盟中央主席费孝通主持会议并讲话。他说，民盟是中国共产党领导的多党合作制中的参政党，肩负着协助中国共产党贯彻实施各项方针政策的责任。民盟的成员大都工作在教育、文化、科技部门，其中绝大多数是中高级知识分子，所从事的工作和精神文明建设中的思想道德建设和科学文化建设密切相关。所以，民盟有责任也有条件在精神文明建设中发挥作用，作出贡献。他希望民盟组织和成员在贯彻中国共产党十四届六中全会决议中，要认真学习，从我做起，积极参与，严格自律。
    据新华社北京10月20日电 中华全国工商业联合会日前举行主席会议，学习贯彻中共十四届六中全会精神。全国工商联主席经叔平主持会议。
    会议上，大家认真学习了《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》和江泽民总书记在中共十四届六中全会上的重要讲话。大家认为，中共十四届六中全会是一次具有重大历史意义的重要会议，全会通过的《决议》是今后一个时期指导我国社会主义精神文明建设，促进社会全面发展的纲领性文件。
    会议讨论了在中共十四届六中全会决议指导下，如何结合实际，坚持为两个文明建设服务，坚持不懈地在会员中开展爱国主义、集体主义和社会主义教育，切实加强非公有制经济领域的思想道德建设和企业文化建设，提高非公有制经济人士的政治素质和思想道德水平，引导非公有制经济人士和企业朝着正确方向发展等问题。
    会议号召各级工商联组织和广大会员认真贯彻落实中共十四届六中全会精神，切实把非公有制经济领域的精神文明建设提高到一个新水平，为全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业贡献力量。
    据新华社北京10月20日电（记者焦然）国家经贸委、全国总工会日前联合发出《关于认真学习贯彻六中全会精神加强企业精神文明建设的通知》，要求企业认真贯彻中共十四届六中全会精神，切实加强企业精神文明建设。
    通知要求企业组织广大党员、干部、职工认真学习六中全会的决议、江泽民同志在六中全会上的重要讲话和全会公报，用六中全会精神统一思想认识。要把学习六中全会精神与学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习党的基本路线、基本方针政策结合起来。企业领导要带头学习好文件。要切实加强领导班子的自身建设，党政一把手要严于律己，廉洁奉公，言行一致，为人表率，与职工群众同甘共苦，同心同德，带领广大职工积极开拓进取，努力办好社会主义企业。
    通知指出，要紧密结合企业实际，把精神文明建设落实到实处。当前要把企业群众最关心、反映最强烈的问题作为抓企业精神文明建设的切入点，在抓落实上狠下功夫，采取切实有效的措施，解决职工群众的实际困难和影响群众积极性的突出问题，增强企业的凝聚力和向心力。
    通知还指出，要充分发挥职工群众在企业精神文明建设中的主力军作用。
〖-ZW/正文〗
