〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛第21轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队击败深圳队稳获季军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连万达队战平上海申花队提前夺冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天两军一交手，八一队就牢牢地控制了场上的主动权，不停地威胁深圳队的大门。而在前20分钟，深圳队竟没有一次射门的机会。只是在第30分钟时，深圳队才依靠几名外援获得了一次打门的机会。但是深圳队的这次打门，反而激起了八一队破门的强烈欲望。约第32分钟时，王政在后场右侧拿球，大脚传给了从左边插上的栾义军。栾义军沿着边路下底传中，从中路及时插上的黄岩一记头球，攻破了深圳队门将江洪的十指关。此后八一队仍有不少机会，均被对手用造越位瓦解。
    下半场一开哨，深圳队第一次进攻就获得了一次罚点球的机会。深圳队的外援马洛维奇主罚点球，被表现神勇的姚健扑出。深圳队失去了一次点球扳平的机会后，斗志减退。八一队乘机加强进攻。
    约第76分钟时，潘毅左路得球带过中线后，传给刚刚换上场的王磊。王磊及时传中，拍马快速插上的郝海东一脚铲射，把比分改写成2比0。深圳队在比赛进行到约85分钟时，才由纪捷扳回一分，但已经无法挽回降入甲B的命运。
    在今天进行的另外五场比赛中，大连队客场0比0逼平上海队，提前一轮获得本赛季的冠军，而上海队只能屈居亚军。延边现代队在自己的主场以4比1大胜济南泰山队，保级成功。已经降入甲B的广州松日队，在主场以2比1击败天津队；广州太阳神队1比1平四川队；北京队以2比1胜广东队。现在，联赛的前三名得主已经确定，降级命运已非松日和深圳两队莫属。
〖-ZW/正文〗
