〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人无我有人新我有〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3512厂靠产品出新赢得市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玲惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该厂过去一直担负着为寒区部队制作皮大衣的任务。进入市场之后，他们靠羊毛皮服单一产品已经难以生存。在连年亏损面前，厂党委坐下来冷静分析，认为市场需求是全方位、多层次的，而我们总是停留在单一品种上，必然要被市场淘汰。为此，他们变换思路，以“人无我有，人新我变”的战略，开发出高人一筹的产品。近年来，他们先后开发出宝石蓝民航服、“凯皇”工商服、交警服、铁路服、油田服等等，都颇受欢迎。而今，3512厂的客户由开始的12家发展到40多家，皮服数量由年产200多件到数万件，市场扩展到俄罗斯、瑞典、日本、香港等地。
    该厂在做好皮服“文章”的同时，还把产品范围扩展到皮帽和皮鞋。近两年，他们对帽子皮的传统工艺进行了大胆改革，解决了裂面、坑坑毛等问题，从而生产出3万顶毛厚、柔软的皮帽。1995年工厂又投资50多万元，引进牛皮、皮鞋设备，建起皮鞋车间。不到一年，18000多双“凯皇”系列军警鞋、翻毛鞋、休闲鞋便进入市场，使一度冷落的两用毛革重现风采。近日，在莫斯科皮服博览会上，该厂的“凯皇”牌两用毛革服装的质量和外观形象，都得到了国际皮革专家的好评。
    这个厂还把追求高档次、高附加值的皮服产品作为一个重点经营战略，使产品实现了人新我变，超前于人。工厂不惜花钱进口国外的优质皮化材料，生产出“凯皇”时装，吸引了不少国内外客户。
〖-ZW/正文〗
