〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗战局翻云覆雨巴格拉姆城四度易帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿政府军逼近首都喀布尔加利反对向阿派遣维和部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗政府军18日晚再次从阿武装派别“塔利班”手中夺回了首都喀布尔以北50公里处的阿最大空军基地――巴格拉姆空军基地。据悉，由马苏德指挥的政府军是在杜斯塔姆领导的阿富汗乌兹别克民兵的有力支持下重新占领巴格拉姆空军基地的。杜斯塔姆的部队在这个空军基地周围的山头阵地上部署了重型武器，为政府军攻打基地提供了火力掩护。阿富汗政府军曾于10月15日收复了9月26日被“塔利班”武装攻占的巴格拉姆空军基地，但第二天又丢失了这个基地。
    阿富汗政府军20日已挺进到首都喀布尔附近，并同占据喀布尔的阿武装派别“塔利班”展开激战。据报道，政府军总指挥马苏德今天亲临前线督战，他下令部队随时准备收复喀布尔。政府军今天还用火箭袭击了喀布尔国际机场，迫使“塔利班”从机场撤走一些直升飞机。这是自9月27日“塔利班”攻占喀布尔以来，政府军首次用火箭袭击喀布尔机场。
    正在德国访问的联合国秘书长加利18日在汉堡说，他反对向阿富汗派遣联合国维持和平部队。加利在抵达汉堡时说，“必须通过外交途径”解决阿富汗争端，联合国特使目前正在喀布尔同冲突各方会谈。他说：“如果阿富汗冲突各方都同意，一种和平的解决办法总会有的。”
    （均据新华社）
    照片：10月19日，60岁的墓碑摊主阿布杜尔・哈福在阿富汗首都喀布尔郊区等待买主。据这位已卖了约40年墓碑的老人说，近几年在首都发生的战斗使得墓碑生意非常红火。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
