〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上东征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀尹拴海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红军东征/纪念红军长征胜利60周年/长征精神/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军东征60周年之际，我们随武警吕梁地区支队官兵重走红军东征路，走访革命圣地，实地进行生动的革命传统教育。
    这一天，我们随部队来到石楼县东村庄由江泽民总书记亲自题写馆名和碑名的“红军东征纪念馆”和“红军东征纪念碑”前，参加了在这里举行的纪念红军东征60周年大会暨红军东征纪念馆开馆仪式。
    活动结束后，官兵们请参加大会的东征老战士、海军北海舰队原副政委周志先讲红军东征的历史。
    1936年2月20日，毛泽东、彭德怀率领“中国人民红军抗日先锋军”突破黄河天险，打乱阎锡山的黄河防线，开赴抗日前线，在山西转战50余县，历时75天，取得重大胜利，红军挥师陕西，史称“红军东征”。
    在纪念馆里，一位老红军指着展览图片上的他，高兴地说：“那就是我！”回首当年，感慨万分。寄语新一代军人，倍感亲切，他勉励官兵：“从长矛、大刀、小米加步枪到现在先进尖端武器，这是人民军队的一部发展壮大史。你们现在武器先进了，文化也高了，一定要苦练本领，当一个合格的军人！”
    老红军刘世文在官兵搀扶下，来到展厅看到“中国人民红军抗日先锋军”当年的军旗、红军帽、绑带，异常兴奋，滔滔不绝地讲述着当年东征的战斗故事。
    支队参谋长刘琪堂严肃地对官兵说：“从陈列的实物中，我们看到了当年艰苦的战斗生活，这是我军艰苦奋斗、勤俭建队、刻苦训练、浴血奋战的一部活教材，红军在东征血与火的洗礼中，培养和锻铸了坚持党的领导、服从大局、严守纪律的精神，不畏艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义精神，这种精神是我军的光荣传统。我们一定要发扬光大。”
    纪念馆里，四个大展厅，197张珍贵的历史照片和75件实物，生动地再现了东征历史，官兵们无不被这场景所感动。
    爬上高高的台阶，全体官兵列队肃立，在高大庄严的纪念碑前，举起了右手，进行了庄严的宣誓，铮铮誓言震撼了山谷，荡气回肠。
    “密云遮星光，万山乱纵横，黄河上渡过了真红军……”唱着红军东征歌，武警官兵士气大振，在新的历史时期，新一代的武警官兵以赤胆忠心肩负起神圣的使命。
    重走红军东征路，武警吕梁支队的官兵们受到了一次刻骨铭心的教育，在这片红军浴血奋战的红色土地上，武警官兵将以满腔的热血，为老区的经济腾飞做出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
