〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆青新闻作品研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根对研讨会的召开表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆青1942年从延安起，在党的新闻战线上辛勤耕耘了半个多世纪，采写了许多脍炙人口、影响深远的新闻作品。据介绍，研讨会主办单位自去年5月征文以来，已收到来自20多省、自治区、直辖市的120多篇论文。穆青参加了今天的研讨会。
    中国记协主席吴冷西主持开幕式。他在讲话中回忆了与穆青共同工作的岁月。他说，穆青几十年如一日，坚持党性原则，一切从党的利益出发，与人民群众同呼吸、共命运，做人民的“孺子牛”。穆青十分敬业，为人正直、朴实、坦诚，这是每一位党的新闻工作者应该认真学习的。
    新华社社长郭超人宣读了中共新华社党组的贺信。贺信说，穆青的新闻报道总是以壮阔、生动的时代画卷，高昂、激越的时代主旋律，感人肺腑，催人奋进。贺信说，当前，全国新闻工作者正在认真学习和深入贯彻党的十四届六中全会决议和江泽民总书记9月26日在视察人民日报社时的重要讲话，这为我们搞好新形势下的新闻宣传工作指明了方向，也为这次研讨会提供了强大的思想武器。
    中宣部副部长徐光春在讲话中说，穆青的新闻作品既是中国革命和建设几十年历程的生动写真，又是一个革命的新闻战士对党和人民的事业忠心耿耿、无私奉献之情的真实纪录。
    人民日报总编辑范敬宜在讲话中说，江泽民总书记对新闻工作者提出的打好“五个根底”的要求，实际上在穆青身上都有很好的体现。他希望新闻工作者向穆青学习。
    中央人民广播电台台长安景林、经济日报原副总编辑张沛、经济日报副总编辑庹震、美籍华人赵浩生先生也在会上发言。
〖-ZW/正文〗
