〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丰收计划”实施十年硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推广技术257项增产粮食300亿公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业科技/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由农业部和财政部共同组织实施的“丰收计划”，以发展高产、优质、高效农业为目标，有计划、有组织地在全国大面积、大范围推广农业科技成果和先进适用技术。自1986年实施“丰收计划”以来，在全国迅速推广一大批重大科技成果，显著提高了农产品产量和品质，实现了增产增收。如推广水稻、玉米、油菜、高粱等杂交新组合，瘦肉型杂交猪，优质黄牛，杂交颖鲤等良种，大面积普及水稻旱育稀植和抛秧，地膜覆盖，麦棉套种，优化配方饲料，北方暖棚饲养畜禽，小体积高密度网箱养鱼，以及农牧渔产品加工、生产机械化等先进适用成果和技术。“丰收计划”中粮棉油良种和先进适用技术推广面积达13亿亩，科学养殖畜禽4亿多头、水产养殖面积560万亩，取得了显著的经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
