〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命保护战舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记海南军区某部班长杨为法；任耀楚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈剑锋陈贵斌彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某车船运输大队机电班长杨为法、航海班长任耀楚，同时走进军营，同时当班长。近日他俩又同时被追记一等功，追认为革命烈士。
    今年9月20日，第18号台风突然袭击海南，由于狂风巨浪的撕扯和冲击，杨为法、任耀楚所在的G3707艇前舱大门出现松动，与码头固定的4根缆绳有两根松脱，如不及时固定，不仅会造成船毁人亡，还会危及其他军地船只，堵塞码头航道。在这万分危急的时刻，他俩在航海长陈良耿的带领下，顶着狂风暴雨，艰难地爬到了剧烈摇晃的前甲板，齐心协力拉着揽绳捆绑固定，加固舱门。钢缆绳磨破了他们的手掌，10多米高的恶浪随时都可能将他们掀入汹涌的波涛，但他们全然不顾。突然，停靠在左侧的另一艘登陆艇上1吨多重的前舱盖板挣脱了4只铁钩，像瓦片一样被狂风高高揭起，重重地向他们砸来，杨为海和任耀楚不幸壮烈牺牲。
    瞬间的壮举来自平时的点滴磨练。杨为法和任耀楚自当水兵的第一天起，就开始苦练与风浪搏斗的本领。每次出海执行任务，他们都主动请缨，次次战斗在风浪第一线。为实现当一名水兵的宿愿，杨为法坚决要求从机关警卫排调到了艇上。为克服晕船，他每天坚持100圈旋轮，走100次浪木。每次出海，他都站在艇上最颠处练呼吸吐纳。在不久前的一次避风中，船上缺水少菜，任耀楚冒着生命危险，上岸为战友们采购蔬菜，带回淡水。就这样，他们在平时与风浪搏斗中练就了过硬的思想和本领。
    在艇上，杨为法管的是船艇的“心脏”，任耀楚则管着船艇的“方向”。两人无论谁出差错，都有可能给船艇带来无法弥补的损失。为了少出故障或不出故障，他俩一有空就在岗位上练习操作和故障排除，很快成了艇上的行家里手。俩人先后排除故障20余起，常常是手到“病”除。
    就在他俩牺牲前的一个星期天，杨为法还在机舱里把主机保养了一遍，而任耀楚则把两节长五六米的传话筒擦得锃亮。
    这个车船运输大队所驻的码头，是军民两用港口。而杨为法、任耀楚所在的船艇上却闷热潮湿，仅10多平方米的舱里就住了七八个人。但他俩从不为外面五花八门的世界所诱惑，俩人没有购买一件便服，连水兵必备的拖鞋也是自己用破旧的军用凉鞋改做的。去年8月的一天，杨为法的一位同乡来海南旅游，小杨请假给他当了半天导游，同乡为表达谢意，想请小杨晚上一同到歌舞厅去“潇洒”一下，小杨解释说，部队规定不准去这种场合，我是班长，要带头守规矩。
    营区门口一家商店的老板是任耀楚的老乡，老板多次对他说，这里“烂仔”多，只要你隔三差五到我的店里来给我壮壮胆，我就不会亏待你。任耀楚却回绝说：“这不是我们当兵干的事情。”
    而对有益于战友和群众的事，他俩一有机会就做。入伍不到两年，杨为法、任耀楚两人6次为希望工程和受灾群众捐款500余元。今年6月，大队组织义务献血，领导见G3707艇刚出海回来便没作安排。杨为法、任耀楚知道后赶紧从艇上跑到大队部，毫不犹豫地挽起胳膊，在场的医生无不夸奖道：还是战士觉悟高啊！
〖-ZW/正文〗
