〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座爱国英雄的画廊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中华御侮英杰》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄守部徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念“九一八”事变65周年之际，有幸读到王建丰、刘桂成、朱清泽编写的《中华御侮英杰》，不禁为书中矢志报国的御侮英杰们不畏强暴、誓死抗击外来侵略的英雄壮举所深深打动。
    我们中华民族有着源远流长的文明史，我们炎黄子孙有着勤劳、聪慧的传统美德；我们国家有着丰腴博大的疆土，然而却接连不断招致了帝国主义列强的侵略。在反侵略的历史上我们曾涌现过无数彪炳千古的英杰好汉，《中华御侮英杰》按照历史年代、抗击目标分类系统地编纂到了一起，为我们展示了一片英雄的画廊。中华民族遭受外来大规模侵略，是从14世纪日本海盗武装集团――倭寇入侵中国东南沿海开始的。以此为起点，中华民族经历了抗倭战争、两次鸦片战争、三次抗俄之战、抗法战争、中日甲午战争、抗击八国联军之战、西藏军民抗英之战、抗日战争等数十次反抗外来入侵的战争。在如此频繁的反侵略战争中，中国军民除了抗倭战争、两次抗俄战争和二十世纪三四十年代的抗日战争取得胜利之外，其余多数战争都失败了，给中华民族带来了极大的物质、精神创伤。然而，不管任何时候、任何外来势力都没能使中国人民屈服，都没能使中国人民放下手中武器，直至取得最后胜利。
    无数的中华御侮英杰，用血肉之躯和拳拳报国之心，把中华民族的爱国传统发扬光大。《中华御侮英杰》从不同角度、不同侧面对112位御侮英杰的英雄事迹进行了详尽描写。其中有替父从军的刘荣，抗倭名将戚继光，力收南疆的刘锦棠，舍身抗英的关天培、陈化成；身在沙俄心系祖国、率部万里大回归的渥巴锡；奋勇抗法的刘铭传、冯子材、薛福成；女中豪杰赵一曼、李林等等。书中所现英杰，既有少数民族首领，又有国民党高级将领；既有封建君王，又有普通百姓，是一个不分民族、不分信仰、不分贵贱的反侵略、反殖民统治的全中华民族的整体。
    读史以明志。读《中华御侮英杰》至少可以让我们明白两点：一是中华民族所表现的不屈不挠的斗争精神，是战胜外来入侵者的重要原因。二是得道多助，失道寡助，非正义的侵略战争最终要败于正义的反侵略战争。书中的每一位英杰都在向我们昭示：全世界中国人，为繁荣昌盛、强大统一的中华民族，应捐弃前嫌，携起手来，共创我们美好的明天。
〖-ZW/正文〗
