〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军史资料丛书编纂成绩显著〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电 随着《红军长征》卷等一批纪念长征胜利60周年的图书的出版发行，解放军历史资料丛书目前已出版了10卷、80多册、6000多万字，为全军指战员提供了军史特别是我党我军优良传统教育的生动教材，为促进军队精神文明建设作出了重要贡献。
    编纂解放军历史资料丛书是建设现代化、正规化革命军队的一项基础性工作，共计划编纂43卷、225册、2亿字左右，集中反映人民军队的发展和为建立人民政权、保卫建设社会主义做出重大贡献的光辉历史；反映我们党制定正确的路线方针政策的历史经验；反映革命先辈前仆后继、不怕牺牲、艰苦奋斗、无私奉献的革命精神。从党中央决定征集党史军史资料开始，到中央军委正式批准编纂《中国人民解放军历史资料丛书》，军委领导一直高度重视这套丛书的编写工作。许多老同志带头撰写回忆文章，参加审定书稿，帮助解决编写工作中的困难。全军编写人员从数千位老同志中征集到大批珍贵第一手资料和一批重要的历史文献。其中包括毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德的题词和书信手迹，数十位党、国家和军队领导人撰写的重要回忆文章、日记、笔记等，对加强党史军史研究起了重要作用。编写人员撰写了一批党史军史专题文章，查实和解决了一些党史军史研究中的疑难问题。广大军史工作者不辞辛劳，精心编纂，确保丛书编写工作进展顺利。
    各级编写机构在进行丛书编写工作的同时，还为许多荣誉团队撰写团史、英模人物传，帮助部队筹建荣誉室、军史馆，为宣传我党我军的光辉历史，进行传统教育发挥了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
