〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步开创精神文明建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严/陈雁/冯瑛冰/叶国标/潘善棠/杨霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军深情勉励中青年干部
    据新华社北京10月20日电（人民日报记者张严、新华社记者陈雁）来自各地的参加过红军长征的27位老同志一早就来到中共中央党校的育园楼，与中央党校中青年干部培训班学员代表座谈。
    老红军代表许义华、秦光、张先进接连先发言。他们深情地讲述了自己当年参加革命的情形和参加红军二万五千里长征的经历，教育中青年干部加倍珍惜来之不易的革命胜利成果。他们勉励学员们充分利用在中央党校学习的好条件，认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，认真学习现代科学文化知识，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以长征精神进行社会主义现代化建设这一新的长征。
    中青年干部代表杨永茂、柴俊勇、马新岚在发言中说，在全党全国人民学习贯彻党的十四届六中全会精神的时候，纪念红军长征胜利60周年，缅怀红军长征的丰功伟绩，对于我们学习贯彻六中全会精神，继承和发扬党的优良传统和作风，努力建设高素质的干部队伍，促进社会主义两个文明建设，有着十分重要的意义。
    大中学生社区援助月活动展开
    据新华社北京10月20日电（记者冯瑛冰）全国各地50万大中学生志愿者于19日、20日走出校门，深入城市社区，开展多种多样的服务活动。这标明由团中央、全国学联组织的“大中学生志愿者社区援助月”正式启动。
    据了解，“大学生志愿者社区援助”活动自5月份开展以来，得到了各地广大学生的积极响应，形成了定期服务、常态发展的势头，深受城市居民的欢迎。目前，社区援助以“志愿参与、就近就便”为基本原则，以发挥大中学生知识技能优势为基本特征，以融入社区管理为基本要求，以服务社区两个文明发展为基本内容，以建立社区援助站为基本依托，正逐步向制度化、经常化、阵地化发展。
    此次“社区援助月”是这一活动的延伸，定于10月19日至11月17日在全国各大中城市进行。在这期间，大中学生志愿者将利用双休日和课余时间，深入街道，开展下岗职工和民工培训、敬老助残、医疗保健、法律咨询、家电维修等服务。他们的口号是：社区援助，共创文明生活。
    “红岩魂”震撼上海滩
    据新华社上海10月20日电（记者叶国标）一面巨幅五星红旗映衬着“小萝卜头”的雕像，一只只小花篮簇拥在周围，一条条鲜艳的红领巾系满了小烈士的脖子，上面还缀着一枚枚校徽，铺在像前的那块宽大的红布签下了许许多多的名字……上海的少先队员们用自己独特的方式缅怀这位8岁就牺牲的小英雄。
    《红岩魂――白公馆、渣滓洞革命烈士斗争史展览》一周前从北京移展黄浦江畔，牵动了无数上海人的心。上海展览中心观众如潮，日日逾万。考虑到场馆和交通因素，主办者不得不控制人数，每天只发售8000张团体票。
    据悉，为了配合《红岩魂》的展出，广播剧《红岩》、故事片《烈火中永生》、歌剧《江姐》将在上海的电台、电视台、电影院、歌剧院重播、重映和重演。在外滩革命英雄纪念碑前举行的革命诗抄朗诵会以及有关的演讲比赛和征文比赛等系列活动也将陆续拉开帷幕。
    十行业青工倡议学习李素丽
    据新华社北京10月20日电（记者潘善棠）在共青团中央、国家经贸委和劳动部今天联合举办的全国青年职工学习李素丽，争当青年岗位能手的座谈会上，来自全国石油、冶金、石化、城建、煤炭、纺织、商业、卫生、航空和电力10个行业的青工代表发出“学习李素丽、争当青年岗位能手”的倡议。
    倡议提出，共青团中央、国家经贸委、劳动部决定授予李素丽“全国杰出青年岗位能手”称号，号召全国青年职工学习李素丽“岗位作奉献，真情为他人”的精神，必将激励广大青年学习李素丽，立足岗位，敬业爱岗，苦练技能，创造一流，争当青年岗位能手，为实现“九五”计划和2010年远景目标奋发进取，建功立业。
    孔繁森事迹展在广州展出
    据新华社广州10月20日电（记者杨霞）深情的《公仆赞》乐曲在回荡，20束少先队员献上的鲜花摆在孔繁森塑像前，人们在讲解员的引导下默默地参观。《孔繁森同志事迹展览》今天开始在广东省博物馆展出。中共中央政治局委员、广东省委书记谢非等党政军领导干部和2000多名各界群众参加了开展仪式。
    共有500多幅图片和300多件实物的孔繁森事迹展览，深深地震撼了每一位参观者的心灵。被授予全国“人民好公仆”、“全国优秀县委书记”称号的广东海丰县委书记吴华南专门赶来参观，他说：“孔繁森在父母面前是孝子，在人民心目中是公仆，在党员干部中是楷模，在祖国怀抱中是英雄。我要学习他讲政治、讲党性、无私奉献的高尚品德，把基层经济建设和精神文明建设都抓好。”
    中共广东省委副书记张帼英介绍说，广东省共有15万多个党的基层组织，270多万名共产党员。去年以来，各级党组织和广大党员、干部广泛掀起了学习孔繁森的活动。学习孔繁森同志大公无私、全心全意为人民、廉洁奉公等精神，对于处在改革开放前沿的广东干部具有重要意义，也是广东贯彻党的十四届六中全会精神、建设精神文明的主要内容。展览同时展出了特区“活雷锋”陈观玉，鞠躬尽瘁、死而后已的“农官”李楚生等8位广东先进典型的事迹，让大家把学习孔繁森同学习身边的先进人物结合起来。
〖-ZW/正文〗
