〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明大厦的理论基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺《邓小平论社会主义精神文明建设》出版〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平思想/社会主义精神文明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党、全军、全国各族人民学习贯彻十四届六中全会精神，大力推进社会主义精神文明建设的热潮中，《邓小平论社会主义精神文明建设》一书出版发行了。这是思想理论战线的一件大事，是我们政治生活中的一件大事。
    邓小平同志是我国改革开放和现代化建设的总设计师，也是新时期社会主义精神文明建设的奠基人。早在改革开放之初，他就提出“要在建设高度物质文明的同时，提高全民族的科学文化水平，发展高尚的丰富多彩的文化生活，建设高度的社会主义精神文明”。以后他又多次强调，物质文明和精神文明都搞好了，才是有中国特色的社会主义，并且提出了“两手抓，两手都要硬”的现代化建设的根本方针。随着两个文明建设实践的发展，他又阐明了社会主义精神文明建设的战略地位、根本目标、方针原则、任务内容、组织领导等重要问题，形成了完整的精神文明建设思想体系。这次出版发行的《邓小平论社会主义精神文明建设》一书，就是这一思想体系的集中体现。
    邓小平同志关于社会主义精神文明建设的论述和思想，作为建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，科学总结了我国改革开放以来精神文明建设的新鲜经验，比较系统地回答了为什么以及怎样建设社会主义精神文明等一系列基本问题，用新的思想继承、丰富和发展了马克思主义关于精神文明建设的学说，表明我们党对新时期精神文明建设的规律性认识达到了一个新的高度。这一思想，准确把握了社会主义社会的重要特征，体现了人民的意愿，反映了时代的要求，是我国社会主义精神文明大厦的理论基石，是开展精神文明教育极为重要的教材，是进行精神文明建设的科学指南。
    伟大的理论来自伟大的实践，指导伟大的实践。改革开放特别是党的十四大以来，我们在大力加强经济建设的同时，积极推进社会主义精神文明建设，无论在思想道德建设、教育科学文化建设还是民主法制纪律教育方面，都取得了长足的进步，对于促进改革、发展、稳定起到了重要作用。这些成就都是在邓小平同志精神文明建设思想的指引下取得的，充分证明了这一思想的正确性。今后，只要我们继续按照这一思想指引的方向努力，使两个文明建设协调发展、同步前进，就一定能胜利地跨进21世纪，把我国建设成为一个富强、民主、文明的社会主义现代化强国。
    行动上的自觉来源于认识上的自觉。我们要发扬成绩，克服不足，把精神文明建设不断推向前进，就要认真学习、深刻理解、准确把握邓小平同志精神文明建设的论述和思想。军队要在精神文明建设方面走在全社会的前列，首先要把邓小平同志精神文明建设思想学习、理解好。各级党委要把这一学习作为一项重要的政治任务，认真抓紧抓好。要把学习这本书同学习江泽民主席关于精神文明建设的论述结合起来，同学习贯彻十四届六中全会的精神结合起来。领导干部要带头学，带头用，以自己的模范行动带领广大官兵，切实把部队的精神文明建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
