〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营文化天地》推出纪念长征专辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了向长征胜利60周年献上一份厚礼，《军营文化天地》在9、10月号上隆重推出两个专辑。针对刊物的特点，他们力图从文化工作这个侧面向读者介绍一些鲜为人知的故事，为读者打开一扇了解长征的窗口。尹家民同志在《用心画下的史诗》一文中，翔实地介绍了出自参加长征红军之手、直接反映长征，唯一用画笔记录的史诗《长征画集》的作者黄镇同志的鲜为人知的经历。编辑部派记者采访了陈琮英、蹇先任等老红军后写成的《圣母》一文，首次披露了长征中出生的部分婴儿及他们的母亲那刻骨铭心的经历，谱写了一曲生生不息的动人的生命之歌。编辑部还派记者采访了长征中唯一的教授、著名文学家成仿吾同志的夫人张玉林及著名文学家冯雪峰同志的长子冯夏熊同志，向读者介绍了成仿吾，冯雪峰在长征中的经历。  （晨 光）
〖-ZW/正文〗
