〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙世金宋太平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清强调要大力推进教育改革
    10月17日至19日，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在青海考察工作时强调，一定要下大力气抓好教育改革，基础教育要由目前的应试教育向素质教育转变，农牧区、少数民族地区的基础教育要从实际出发，实事求是。
    “八五”国家科技攻关计划成绩斐然
    “八五”期间参加国家科技攻关的十多万科技人员，在180个国民经济急需解决的重大项目中，取得了丰硕成果，攻关的大部分成果已经或正在经济建设中推广应用，五年累计取得直接经济效益已超过600亿元。
    三峡工程配套项目三峡机场建成
    长江三峡工程的重要配套项目――宜昌三峡机场20日正式建成。它的建成，对改善宜昌及长江三峡经济开放区的投资环境和旅游条件，更好地服务三峡工程建设，都将起到重要作用。
    遵义深圳纪念红军长征胜利60周年
    革命历史名城遵义日前召开红军长征胜利60周年纪念大会，同时举办了纪念红军长征胜利60周年摄影展。深圳市委和深圳警备区20日共同组织军民万人演唱会，把特区纪念红军长征胜利60周年活动推向高潮。深圳警备区政委曹绍业说，军民同唱长征歌曲，争当红军传人，将有力地推动特区精神文明建设。         （龙世金、宋太平）
    大庆注重持续发展加快二次创业
    为加快二次创业步伐，促进石油、石化企业稳步发展和新兴替代产业的形成，大庆市委、市政府近日全面确定并加快实施可持续发展城市战略，提出“确保一个首要任务、抓好三个战场、发展六大支柱产业、实现三个重点突破。”
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
