〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正廉洁树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某师党委秉公理财事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡赛兵何鸣鸿夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在标准经费内，如何把紧日子过成好日子？广州军区某师党委在当家理财中做了不少有益的探索。3年来，这个师先后被总部评为财务管理先进单位、决算审计先进单位、基层农副业生产先进单位和勤俭练兵先进单位。
    坚持党委“议财”，看好“钱柜子”
    这个师装备器材陈旧，正常维护开支较大，驻地又属广东一类消费城市，物价水平高，增加了标准经费保障难度。在各项经费短缺的情况下，这个师党委牢固树立为部队建设当家理财的思想，在困难中高标准建设部队。通过党委科学决策，正确立项、严密监控，确保把各种经费管住管好，投准投好。党委定期“议财”，以部队建设需要和经费保障能力为依据，年初审定预算，年底审核决算，每季度听取收支情况汇报，每半年组织大项经费开支情况检查，每年进行一次全面审计，防止和纠正经费开支上的偏差。1994年底，军区审计局对这个师进行财务审计，发现非事业性开支占了事业经费的0.94％。对这个并不算大的问题，党委“小题大作”，专门召开会议统一思想，为确保每分钱的事业经费都用到事业上，提出了消灭事业经费中非事业性开支的要求，并从预算外收入中划出一块专门用于各部门必要的非事业性开支。
    1995年，这个师进行营房整治，每平方米造价430元。为了少花钱多办事，党委在标底上作文章，在图纸要求之外，新增了柴禾间、双灰粉墙面、地脚线贴面等18个项目，经反复和工程队交涉，最后被工程队接受，为部队节约开支28万元。
    发现新情况，不让每一分钱流走。这个师党委对驻地物价偏差大，假发票流行，票物不符的问题，对物资的供应管理进行了规范，实行物资保障的统一计划、统一采购、统一供应、统一结算。师团分别成立由财务科（股）和军人服务社组成的“物资保障组”。各部门需购买的物品，在每月3日前填制《月份物资采购申请计划表》，列出需购买的名称、规格、数量、金额，报部门主管审批、财务部门核准后，统一定点批发采购。这项措施，不仅减少了环节，节省了人力、财力，而且还加强了监督，堵塞了漏洞。今年9月，该师遭受15号强台风袭击，为恢复部队的正常秩序需要购置大量物资，仅水电设施一项，由物资保障组集中统一采购了70余万元的物品，节约了9万多元。
    加强廉政建设，卡住“钱袋子”
    在市场经济条件下，权钱交易是腐败的基本特征。这个师党委把加强廉政建设，树立领导干部和机关良好形象作为党委当好家理好财的一个重要环节来抓。
    多年来，这个师党委班子虽然换了一茬又一茬，但“留下一个好风气，留下一个好家底”始终是他们的任期目标，坚持做到：管钱，先管住领导和机关，卡住自身；用钱，先投向基层和机关，紧住自己。
    这个师党委花钱精打细算，经过多年的积攒，现有数百万元的家底。但领导和机关的办公设施十年一贯制，未作大的更改和整修。师常委的住房，年久失修，军区营房部门1985年下拨了21万元维修费，常委们感到机关干部的住房更差，另外又筹措了20万元经费与这笔钱捆在一起，为机关干部盖了一幢3层的宿舍楼。
    1995年，军区投入2600多万元，对这个师的营房进行整治和配套建设，一时间，各路工程队闻风而动，纷纷通过各种关系和渠道找师里主要领导，要求承包工程。为了使这项浩大的工程变为“优质工程”和“廉洁工程”，师党委制定了一整套廉政措施。党委规定：师团主官不得担任营建领导小组组长，小组组长全部由副职担任；任何班子成员不得插手工程队选定等具体事宜，实行公开招标。
    营建工程开始后，36个工程队进驻该师，没有一个是师常委介绍的。师常委没有一人收受工头的红包或礼物，没有一人接收工程队的请吃请玩。这项工程历时一年，部队各级领导中没有发现权钱交易问题。
    牢记艰苦创业，攥紧“钱串子”
    这个师党委不仅大钱把得细，而且小钱也抠得细。他们注意培养官兵勤俭节约、艰苦奋斗的良好作风，做到少花钱，多办事，办好事，能不花的钱一分也不花。
    这个师每年举办一期“三工”（木工、电工、泥工）培训班，为连队培养一批批能工巧匠，营产营具坏了自己修，一个团一年可节约经费近万元。
    去年搞营建施工，全师动用军工10万人次，其中以工换工6000多个工日，按每人每天20元计算，节省工程款14万元；拆房12184平方米，回收旧砖90多万块、旧钢材14.5吨，旧瓦片20多万块，旧木材180多立方米，人工挖土2万多立方米，平整场地21万平方米，军工砌挡土墙2300米，节约经费110.40万元；捞沙12万立方米，碎石8万立方米，创收5万多元；铺草皮61万平方米，节约经费180余万元。几笔帐算下来，靠艰苦奋斗，这个师在营建中创效益达400多万元。
〖-ZW/正文〗
