〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国防部长罗季奥诺夫（左）十六日同美国国防部长佩里（右）在莫斯科举行会晤，双方就北约东扩等问题进行了讨论。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
    10月9日，日本最新研制的MLU002N型磁悬列车机车在日本南部宫崎县的一个研究中心内完成了第23次试验。据悉明年春天该型机车将继续进行一系列试验，届时列车速度可望达到550公里/小时。
    新华社发
    10月15日，约旦国王侯赛因（右）乘直升飞机从安曼抵达约旦河西岸城市杰里科，对巴勒斯坦进行为期一天的访问。这是1967年“六・五”中东战争以来侯赛因国王首次访问约旦河西岸。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
    西班牙画家、法国现代画派主要代表毕加索个人画展10月15日在巴黎大宫艺术博物馆开幕。展出的144幅作品是画家从1897年至1972年创作的，代表了他各个时期的风格。
    新华社记者 吕全成摄
    十月十六日，一批“塔利班”武装人员向喀布尔北部前线开进，“塔利班”增援部队当天抵达喀市，开始向政府军发动反攻。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
