〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨素宏鲁焦高扬王永清何永生陶永寿常青孟庆彬李彬田农李小平贾向伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师官兵沿长征路拉练
    本报讯 杨素宏、鲁焦报道：成都军区某师组织官兵“重走长征路”，缅怀先辈事迹，开展战例研究。9月5日，部队自昆明驻地出发，沿白邑、河子营、牧羊街、可郎、柯渡、磨腮、六甲、寻甸、七星、马过河、旧县等红军转战过的地区野营拉练，行程达250多公里。
    桂林陆院学员向红军烈士宣誓
    本报讯 高扬、王永清报道：桂林陆军学院组织学员千里野营拉练，重走红军长征路，在湘江、老山界等长征险路上学红军传统，练现代精兵。千余名学员站在巍峨雄壮的湘江纪念碑园前，举行了庄严肃穆的“向红军烈士宣誓仪式”。
    驻甘部队为爱国主义教育基地捐款
    本报讯 何永生、陶永寿报道：9月10日，由甘肃省军区组织的驻甘部队，为会宁建造爱国主义教育基地举行的捐款仪式在兰州宁卧庄宾馆隆重举行。兰州军区驻甘部队和兰州空军、甘肃武警总队共筹集资金23万元，这是驻甘部队为弘扬革命传统争做红军好后代做出的又一实际行动。
    三名老红军到军营讲传统
    本报讯 常青、孟庆彬报道：9月6日，为纪念红军长征胜利60周年，红军老战士吴京汉、颜太龙、王克返回军营，给空司某通信总站官兵讲“长征圣地”的故事，教育大家学习老红军坚定的共产主义理想和信念。
    某基地组织“长征圣地行”
    本报讯 李彬、田农报道：为缅怀中国工农红军的光辉业绩，9月23日，空军武汉某基地和华中电管局共同组织部队一批敬业爱岗先进模范人物到“长征圣地”参观学习。这次活动历时10天，途经兴国、于都、瑞金等地。
    某团开展纪念长征系列活动
    本报讯 李小平、贾向伟报道：为缅怀长征先烈，某团开展了以“重走长征路”为主题的“唱长征歌、读长征书、看长征影视”系列活动，从而达到了追随红军长征足迹、用长征精神激励官兵建功立业的效果。
〖-ZW/正文〗
