〖ZQ/总期〗14164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“瓶颈”之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参兵种部组织军代表探索解决引信安全问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品质量/引信安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军品质量非同小可，它连着部队的战斗力，关系着官兵的生命安危。总参兵种部组织军代表探索解决引信安全问题的举措，为部队建设做了一件大好事。
    ――编者
    一份调查资料令人惊愕：通用弹药非正常意外爆炸事故，起因90％缘于引信故障。
    以往的事故检查报告，几乎都是类同的结论：操作不当！如此触目惊心的事故，怎能以“操作不当”一词了结？长期以来，专家、技术人员经过无数次探索，引信膛炸还是因不明，果未结。引信安全问题成为制约部队战斗力的“瓶颈”。
    为揭开这个“瓶颈”之谜，总参兵种部炮兵局组织军代表进行了数年不懈的探索，写下了一串感人的故事。
    教训沉痛
    又是一次血的教训。1994年某日，某部炮兵正在进行实弹射击训练，装填手小王刚把一发迫击炮弹装入炮膛，便听到一声沉闷的爆响，膛炸事故发生了！炸膛的残破火炮跌在一旁……
    在不到半年的时间里，全军陆军部队连续发生三次迫击炮弹炸膛事故。
    反映引信不安全的军情通报、公函、报告、电话记录不断传到总部机关。
    数百万发炮弹被退役、封存、报废；数百门火炮在库房被关“禁闭”。
    引信不安全导致大量通用弹药停用，造成的直接经济损失逾亿元！
    虽说发生在作训或勤务中的膛炸、早炸、搬运炸事故，就像人们偶尔见到电视机爆炸、啤酒瓶炸瓶事故一样，概率极小，但这种小概率事件造成的后果和隐患却十分严重。且看官兵们那沉甸甸的心理重负：因紧张、恐惧导致作战、训练中失误增多，战斗力下降。一个个沉重的事实表明，引信的不安全，给立足现有装备打赢未来高技术条件下的局部战争的信心，带来了不利影响。它已成为制约我军装备建设的“瓶颈”。揭开“瓶颈”之谜，消除引信安全隐患，十万火急地摆在了人们的面前。
    “瓶颈”探秘
    小小的引信，被专家誉为弹药的“大脑”。别看它貌不惊人，只有拳头般大小，可零件竟有上百个。它既要控制弹丸的安全，又要适时起爆装药。无论是它的加工和装配的复杂程度，还是履行的职能，引信都是技术密集型、高附加值的产品。性能优良的引信，可以显著提高弹药对目标的毁伤能力，是武器效能的倍增器；相反，引信的不安全事故却成为危及官兵生命和武器正常使用的灾害源。
    为查清引信不安全的病源，进而对症下药，总参兵种部炮兵局组成了由机关主管部门领导挑头，应聘专家教授辅佐，精选军械军代表技术骨干参加的引信专题攻关组。这些精兵强将，历时数月，足迹踏遍祖国大江南北，身影活跃在边防、海岛。他们提取膛炸残片，充实实物分析依据，查阅记载和反映事故的文件近千份，整理资料数十万字，从中归类、筛选、分类，终于从纷繁的现象中理出了头绪：
    ――设计先天不足。一项苦涩的注释：我国早期引信技术的发展，沿袭了原苏联30年代卫国战争时期形成的引信设计制造理论。这种“效用为先，安全次之”的设计思路，长期为我国武器装备发展所沿用和效法，结果导致了引信设计制造的先天不足。调查结果表明，造成引信性能不安全的原因，先天不足竟占了60％。
    ――引信安全性能指标不明确，甚至“误导”。我国多年来引信安全性能指标不明确，或随意降低要求的现象比较普遍。如70年代定型的某型引信的安全坠落高度仅有1.2米，离标准高度还差1.8米。加之引信生产设备陈旧，工艺技术、检验手段落后，出厂产品难以保障100％合格。某新型引信定型时因缺乏经费，竟打了不到百发实弹便匆匆定型。这种考核不充分就进行批量生产的产品，装备部队使用带来的后患无穷。据调查分析，因生产原因发生的膛炸事故占了30％之多。
    ――引信安全性能管理的法规措施不健全。表现在人员依法管理安全性能的意识不强，执法不力；组织上的安全管理不落实，出现“空当”；重炮弹、轻引信的不合理价格等因素，也在一定程度上影响了引信的安全性。
    协力攻坚
    引信性能不安全，涉及设计、制造、验收、使用各个环节。对于这样一个系统的问题，必须用系统的办法来解决。为此，总参兵种部炮兵局在所属军代表中开展了一场艰辛的揭“瓶颈”战斗。
    他们把解开“瓶颈”的目标定在与国际接轨的高标准上。鉴于多年来我军引信发生事故概率处于几十万乃至十几万分之一的低水平上，他们把我军引信安全性能指标的基准点定在了百万分之一的国际标准上。接着，他们历经三载酝酿、周密筹划，一个以“需求牵引、政策引导、法规约束、组织监督、从严考核、严格监造、妥善贮管、规范操作”的引信安全性能管理机制正式形成并投入运行。
    从需求牵引上大力纠正过去对安全性能指标要求不突出、不明确，甚至“误导”的做法。军方明白无误地向设计部门发出了确保安全的强烈信号，订购部门用政策牵引，果断地停止了5种70年代末以来设计定型，在安全性能上有隐患的引信，迫使设计者高起点地设计高保险型引信。与此同时，他们还组织人员制定和推出了《驻引信厂军代表保障引信安全的若干措施》、《引信安全性能检验验收通用规范》等一批保证引信安全性能的技术性法规，有的还被国防科工委批准立项为国家军用标准。
    在军代表中开展的引信安全性能全寿命管理攻关中，已近花甲之年的马宝华教授，率年轻的高敏、游宁博士等人，精心制定了《引信安全性能全寿命管理》指导性文件，解决了引信安全性能全寿命管理“干什么”和“怎么干”的主攻方向，并提供了高科技理论指导下的系统分析、试验、评估、调控、“故障树”和失效模式分析技术等“新式武器”，使打赢解“瓶颈”战役有了重要保障。各地区军代局机关及所属驻引信厂军代表，协力对引信的安全管理进行了锲而不舍的攻关。某型引信的安全系统初始设计中只有一个保险件，与设计准则严重不符。某室军代表多次要求改进设计，并提出多项技术方案提供设计部门参考，但设计部门以现设计达到战技指标要求“问题不大”为由，迟迟不予改进，以至拖到快要进入定型阶段仍未采取改进措施。军代表毫不让步地扬起“尚方宝剑”：不改进设计就不参加联合定型审请。在上级机关的支持下，终于迫使设计部门用三个月时间改进了设计。新型设计采用了双保险型结构，大大提高了安全可靠性。
    尽职尽责，严格监造。某型引信的磕碰试验用箱，箱中衬板规定需要用槭木，其它材料因某些数值不合格不能替代。但工厂以这种木料奇缺为由，拟坚持用代料，驻某厂军代表坚持严格试验条件，力促工厂三下广西、云南找此材料，终于使问题得到圆满解决。
    初战告捷
    组织军代表历时三载攻关解“瓶颈”，目前探索解决引信安全问题已取得阶段性成果。对现已生产的几十种引信安全性能进行了全部梳理，几十处隐患被发现和排除；10余项驻引信厂军代表岗位责任制建立并实行，20多处军代表监控点被调整；军方主导型全寿命管理机制已开始启动运转；新一代高安全性能引信已陆续定型生产并开始装备部队。最新消息表明，陆军引信安全性能指标一次交验合格率已达到97.8％。
〖-ZW/正文〗
