〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某部二连发扬艰苦奋斗自力更生精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多快好省地完成施工任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育/战备施工/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部二连党支部认真贯彻落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，在环境艰苦、技术力量比较薄弱的情况下，发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，多快好省地完成了战备施工任务。
    二连由城市执勤来到山区担任战争施工任务时，正是隆冬季节，条件十分困难。党支部遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的伟大教导，组织干部战士认真学习党的基本路线，开展忆苦思甜活动，使大家充分认识到搞好战备施工的重要意义。同志们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，顶风冒雪，抗严寒，战顽石，打响了施工第一炮。经过一段时间的奋战，工效显著提高，由原来的日进几十厘米增加到五米以上。他们有了成绩找差距，继续革命不停步，积极为增加循环进尺想办法，结果由八小时完成一个循环缩短到三小时，日进尺由二米多升到六米多。
    在施工中，二连党支部遵照毛主席关于“从战争学习战争”，“在做的中间得到教训，增长才干”的教导，坚持边学边干，克服了技术力量薄弱、有些工种不懂等困难。掘进开始后，由于缺乏施工经验和技术骨干，不是钻杆断，就是角度不准，施工进度缓慢。后来他们抓紧技术训练，在短时间内，全连培养出四十六名技术骨干，提高工效好几倍。
〖-ZW/正文〗
