〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队继续袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击毁许多车辆，击落敌机一架，歼灭一批敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/袭击以色列侵军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七二年九月十八日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部在这里发表的战报说，九月十七日清晨以来，巴勒斯坦游击队继续袭击侵入黎巴嫩南部的以色列侵略军，使敌人遭受重大伤亡。
    战报说，巴勒斯坦游击队在坎塔拉地区击毁了两辆以色列坦克，在马吉德萨拉姆入口处和卡卜里哈附近分别击毁两辆以色列汽车；在卡纳附近、萨迪金附近和卡斯拉附近，共击毁三辆以色列汽车；在朱瓦亚附近击毁四辆以色列汽车。巴勒斯坦游击队还击落以色列喷气式轰炸机一架，打死打伤以色列侵略军几十名。
    与此同时，巴勒斯坦革命力量总指挥部在其他战报中说，九月十六日晚上和十七日凌晨，巴勒斯坦游击队对戈兰高地的以色列主要营地发动了一系列袭击，炮击了以色列的半军事移民点，使以色列侵略军遭受损失和伤亡。
    巴勒斯坦游击队战士严阵以待，随时准备狠狠打击以色列侵略者。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
