〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翁莱代外长率领的多哥友好代表团离开北京途经上海回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国多哥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十九日讯 多哥共和国外交部长若阿基姆・翁莱代和由他率领的多哥友好代表团，结束了在北京的访问，今天乘飞机离开北京途经上海回国。外交部非洲司司长何功楷陪同多哥贵宾前往上海。
    外交部长姬鹏飞，外经部长方毅，外交部副部长何英，外地部副部长陈洁，有关方面负责人穆青、王磊、奚业胜、晏家华、高建中、朱显松，前往机场欢送。
    前往机场欢送的还有柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察。
    非洲国家驻中国使节也到机场送行。
    今天中午，多哥友好代表团到达上海后，上海市革命委员会副主任徐景贤举行宴会，热烈欢迎。多哥贵宾在上海游览了市容。
    下午，翁莱代外长等多哥贵宾离开上海时，上海市革命委员会副主任徐景贤、常委冯国柱，外交部非洲司司长何功楷等前往机场欢送。
〖-ZW/正文〗
