〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理举行盛大宴会热烈欢迎法拉赫・巴列维王后陛下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和巴列维王后在洋溢着中国人民和伊朗人民友好热烈气氛的宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十九日讯 国务院总理周恩来今天晚上在人民大会堂宴会厅举行盛大宴会，热烈欢迎伊朗法拉赫・巴列维王后陛下。
    王后母亲法里德・迪巴夫人、伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达、合作社和农村事务大臣阿卜杜勒・阿齐姆・瓦利安、教育大臣法罗赫鲁・帕尔赛夫人等伊朗贵宾，应邀出席宴会。
    应邀出席宴会的还有，伊朗驻中国大使阿巴斯・阿拉姆和大使馆外交官员，正在北京的伊朗乒乓球代表团的成员。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长郭沫若的夫人于立群同志，外交部长姬鹏飞和许寒冰同志，北京市革命委员会主任吴德等，出席宴会作陪。
    宴会厅里并排悬挂着伊朗国旗和中国国旗。法拉赫・巴列维王后、法里德・迪巴夫人、阿米尔・阿巴斯・胡韦达首相等伊朗贵宾，在周恩来总理、李先念副总理等陪同下，在欢快的迎宾曲声中走进宴会厅。全场鼓掌欢迎。
    周恩来总理和法拉赫・巴列维王后在宴会上先后讲话（全文见第二版）。他们讲话以后，乐队分别奏伊朗国歌和中国国歌。
    宴会洋溢着中国人民和伊朗人民友好的热烈气氛。宾主亲切交谈，频频举杯，共祝中国、伊朗两国人民的友谊和两国友好关系不断巩固和发展。席间，乐队演奏了伊朗乐曲《王后加冕》和中国乐曲《伟大的北京》等。
    出席宴会作陪的还有：
    人大常委会委员谢扶民、贝时璋、罗叔章；
    政府有关部门、对外友协、中国伊斯兰教协会等有关方面负责人沙风、何英、韩宗正、陈洁、钱正英、迟群、张文彬、李青川、丁西林、王海容、缪海棱、金照、王海廷、于会泳、王浩、张杰、吴仲超、周觉、朱传贤；
    中国驻伊朗大使陈辛仁和晓植同志。
    各国驻中国使节也应邀出席了宴会。
    图为宾主步出宴会厅。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
