〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了在旅大市的休息和对沈阳的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宾努首相和夫人回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英・萨利特使等和周恩来总理、李先念副总理、郭沫若副委员长到车站迎接 柬埔寨贵宾离开沈阳时，陈锡联主任等和群众一千多人前往车站欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随同宾努亲王和夫人回到北京的，还有杨森安大臣和夫人、秀蒲拉西大臣、沙林察夫人、吉春夫人、万比尼夫人等。
    到车站迎接的有，英・萨利特使、沙林察大臣、秀木大臣、吉春大臣、万比尼副大臣、古伦夫人、洪金宽大使和夫人、柬埔寨驻中国大使馆临时代办郑良合等。
    周恩来总理、李先念副总理，郭沫若副委员长和有关方面负责人林佳楣、于立群、韩念龙、梁枫，中国驻柬埔寨大使康矛召等，也到车站迎接。
    中国驻柬埔寨大使康矛召的夫人杨玲同志和参赞孙浩，陪同柬埔寨贵宾同车到达北京。
    柬埔寨贵宾今天上午离开沈阳时，前往车站欢送的有辽宁省革命委员会主任、中国人民解放军沈阳部队司令员陈锡联和王璇梅同志，沈阳部队政治委员曾绍山，辽宁省革命委员会副主任李伯秋，沈阳市革命委员会主任王从周，有关方面负责人刘永源、邹衍、杨迪、尉凤英、尹灿贞、李治文、李景章、王文贵、孙敏、肖景和以及群众一千多人。
〖-ZW/正文〗
