〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精益求精 苦练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方正玉东戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着阶级仇恨练
    盛夏的晌午，晴空万里。“临汾旅”某部射击场上，枪声紧密而有节奏地响着。“二十发全部命中，一百八十七环！”报靶员的话音刚落，从靶台后面站起一个精干的年轻战士。他叫孙金付，是二连的新战士。就是他，以二十发子弹获得了一百八十七环的好成绩。
    解放前，孙金付的家祖祖辈辈给地主当牛做马，一家人过着饥寒交迫的生活。他家七口人，只有一条破棉胎，两个姐姐被活活饿死，母亲出外挖野菜，被地主的恶狗咬得鲜血淋淋，至今腿上还留着两块伤疤。一想到旧社会，孙金付就怒火万丈。
    仇恨人心要发芽，刻苦练兵劲头大。孙金付每瞄一枪，都要想一想这一枪能不能在未来反侵略战争中，打穿敌人的心脏，都要想一想是不是为保卫无产阶级的大好河山，在精益求精地苦练杀敌本领。一次实弹射击，强烈的阳光照得枪的缺口闪闪发亮，分不清那是真缺口，那是虚光。这次虽然发发命中，可是弹孔东一个，西一个，很不集中。孙金付想，我们的练兵目的是为了保卫祖国，消灭敌人，子弹打不准，战时就有可能放跑敌人。此后，他专门迎着烈日练排除虚光，在大风天练风向修偏。他一会儿以缺口的白色部分进行瞄准，一会儿又瞄黑色和灰白色部分，然后仔细观察，认真体会要领，掌握规律。就这样，他无论阳光多强烈，从那个方向射来，都能比较正确地进行瞄准。掌握了正确瞄准，孙金付又积极地练稳固据枪和均匀正直的击发，力求迅速构成瞄准线。开始，瞄不到十几枪就感到腕酸臂痛，时间一长，胳膊肘在地上磨破了皮，伤口一触地就钻心地疼。但他一想起苦难的家史，一想到革命战士保卫祖国的重任，就仇恨满腔，勇气百倍。一天两天，一个月两个月，他的胳膊肘上结了厚厚一层老茧。现在，孙金付能连续瞄二百枪，基本上做到迅速构成瞄准线；实弹射击时，弹不虚发，枪枪命中目标。（方正玉）
    抄报一万五千组无差错
    田相军，是一六八○部队无线电连的报务员。最近，他在值班中，取得了抄报一万五千组无差错的优异成绩。田相军在学习心得笔记本上，写下了这样的体会：作为一个革命战士，一定要遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，坚持严格训练、严格要求，把杀敌本领练得精益求精。
    训练开始后，有一次轮到田相军值班。对方发来训练电稿，发报的是个老报务员，手法清楚，信号大，干扰也小，他抄报六百组，竟错了七组。田相军受到很大震动，他反复琢磨着，通信兵是指挥员的耳目，按电键、抄数码，就是在为保卫祖国而战斗，抄错了电稿，如果在战时，会给党和人民带来多大的损失啊！从此，田相军以政治作统帅，严格训练，严格要求，苦练军事技术。他遵照毛主席有关抓主要矛盾的教导，认为要提高抄报质量，首先必须解决抗干扰的问题。因此，他除了虚心向同志们学习，熟悉机器性能和每个零件的作用，灵活地调整差频、改换频率，抗击干扰外，还锻炼自己硬抗干扰的能力。训练中，他专拣受干扰最大的信号抄报，使抄报的差错量迅速下降。在实践中，他还反复摸索对方发报手法的特点。有的发报手法清楚流利，容易听懂；有的发报手法别扭，个别数码不容易发出来。碰到这种情况，他便反复分析、校对，记住对方在那个数码上容易发不清楚，使以后收报时一听就能听出来。他每抄一次报，都要了解对方是否出现新的发报手法，当对方换了新报务员时，就认真摸索新手的发报手法，一直到弄熟悉为止。实践出智慧，苦练出精兵。田相军经过一段时间的苦练，终于较好地掌握了收报技术。（东戈）
〖-ZW/正文〗
