〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇战斗 猛烈打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方广治省军民八十多天歼敌二万四千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落击毁美国飞机一百八十架，击沉击伤敌船六艘，使美伪集团窜犯广治省解放区的大规模军事行动遭到惨败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年九月十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治省军民在从六月二十八日到九月十六日的八十多天中，英勇战斗，猛烈打击向解放区反扑的敌人，歼灭西贡伪军大量有生力量，取得了辉煌战果。
    今年春季，广治省军民向敌人发动猛烈进攻，解放了大片土地和广治市，使敌人遭到惨重失败。美伪集团为了挽救败局，继续推行日益破产的战争“越南化”政策，从六月底以来，出动伪军伞兵和海军陆战队两个战略后备师、四个装甲团、几十个炮兵营，在美国空军的几百架战术飞机和B―52型飞机以及第七舰队的近二十艘军舰的支援下，向广治省解放区发动疯狂反扑。敌人向广治省各村庄、城镇和广治市投下了数十万吨各种类型的炸弹；并且发射了几十万发炮弹，妄图重新侵占广治省解放区。
    广治省解放区的军民英勇迎击前来窜犯的敌人。从六月二十八日到七月二十六日，解放军连续打击从美政沿一号公路进犯广治市的伪军伞兵，消灭敌人五千五百四十多名，迫使伪军伞兵撤离广治市周围地区。解放军还在海陵县东部地区连续截击伪海军陆战队，消灭敌人三千五百六十多名。
    从七月二十七日到九月十六日，广治省军民一面打击代替伪军伞兵进攻广治市的伪军海军陆战队，一面在海陵县西部打击伪军伞兵。在这期间，他们共消灭伪海军陆战队近六千名和伪伞兵近五千名。
    战斗在广治市古城区的解放军各单位，在美国飞机和军舰的狂轰滥炸下，连续战斗了七十个昼夜，粉碎了敌人的多次进攻，消灭伪军伞兵和海军陆战队近一万名，击毁许多坦克、装甲车，击落许多敌机。解放军还在美政地区痛击伪军第二师第四团，消灭大量敌人。
    由于伪军伤亡惨重，敌人被迫在承天省同林、协庆、芙拜等地设立训练营，搜罗伪保安队和民卫队来弥补伪伞兵和海军陆战队的伤亡，但这也不能挽救他们的失败。九月初，敌人从湄公河三角洲调来伪军第一别动联团增援。这些别动队刚到安店、耐久和碧罗，就被解放军消灭了六百四十名。
    据统计，广治省军民从六月二十八日到九月十六日，在八十一天的激烈战斗中，总共歼灭敌人二万四千多名，包括伪伞兵一万一千多名，伪海军陆战队近一万二千名、伪别动队六百四十名和伪第二师第四团的军队七百六十名，歼灭和重创敌人两个旅、十一个营、三十九个连和几十个排，击落击毁美国飞机一百八十架，击毁敌人各种军车二百四十辆和大炮二百二十多门，烧毁弹药库和汽油库近三十座，击沉击伤敌船六艘。
    广治省军民在八十多天的战斗中，已使美伪集团窜犯广治省解放区的大规模军事行动遭到了惨重失败。目前，广治省军民正在继续发动进攻，以消灭更多的敌人。
〖-ZW/正文〗
