〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝野蛮轰炸越南北方〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年九月十九日电 越南民主共和国外交部发言人十九日发表声明，强烈谴责美帝国主义野蛮袭击越南北方河静市、洞海市和许多居民稠密区。
    声明说：“一九七二年九月十八日，美帝国主义出动飞机野蛮袭击河静市、洞海市和南河、宁平、清化、义安、河静、广平各省及永灵区的许多居民稠密区。同一天，美国B―52型飞机轰炸了广平省的一些地方。美国飞机袭击了南河省海后县海禄乡禄成村一级普通学校，使八名学生和一名女教员受重伤；还轰炸了该省春水县交林乡的红河堤坝，炸塌了五十米河堤。”
    声明说：“越南民主共和国外交部强烈控诉和严厉谴责尼克松政权的上述疯狂战争行动，并且坚决要求它必须立即停止轰炸、袭击越南北方，立即停止对越南民主共和国各港口布雷封锁和其他一切侵犯越南民主共和国主权与安全的行动。”
〖-ZW/正文〗
