〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”闪耀着艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某部为建设和保卫祖国边疆作出新贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边疆建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在庆祝中华人民共和国成立二十三周年的前夕，从“世界屋脊”传来喜讯：西藏军区某部广大指战员和藏族同胞紧密团结，改变了驻地山区的面貌，为建设和保卫祖国边疆作出贡献。
    这个部队驻在西藏高原的一个大山沟。党委号召干部战士发扬我军为人民服务和艰苦奋斗的革命传统，为改变山区的面貌而斗争。七五炮连决定在驻区修建一座小型水力发电站。在缺乏技术、缺乏器材的情况下，全连同志利用业余时间，经过四个多月的艰苦努力，终于使电灯光第一次照亮了这个大山沟。指战员们在胜利完成军政训练、农副业生产和三支两军等项任务的同时，又新盖了上百幢营房，建起了五十多座（处）各种加工厂和作坊，修起了九座小型水力发电站，不仅解决了整个部队的照明用电，而且解决了生产用电和部分群众用电。
    在过去一年中，这个部队积极加强训练，英勇顽强作风大发扬。在一次野营训练中，他们攀登一座海拔五千多米的大雪山。越往上爬，坡越陡，空气越稀薄。面对着艰难困苦的情况，副连长周振东组织大家回忆了英雄连史：在一次阻击战中，老同志们与数倍于己的敌人展开了搏斗，子弹打光了，就用石头砸，刺刀折断了，就用铁锹砍，和兄弟部队一起坚持了五十昼夜，敌人始终没能前进一步。老同志这种压倒一切敌人的英雄气概，极大地鼓舞了全连同志。大家以坚韧的毅力，攀上了山顶。许多分队技术训练突飞猛进。全国战斗英雄王长贵曾经当过班长的三连九班，以老班长为榜样，从难从严，刻苦练武。战士们手臂甩肿了，汗水湿透了衣服，不叫苦，不怕累，投弹成绩从平均不到三十米跃为四十余米。在最近几次实弹射击考核中，都取得了优秀成绩。
    这个部队广大干部战士在助民劳动中，牢记我军的宗旨，和藏族人民紧密团结，真心实意地为翻身农奴谋福利。各个分队经常派出宣传组深入驻地附近的社队，帮助举办毛泽东思想学习班，狠抓阶级斗争和路线斗争，促进农牧业生产的发展。为了解决当地群众饮水和灌溉的困难，干部战士劈开高山峻岭，修成了七条总长一万四千多米的灌溉渠。七五炮连和群众一起艰苦奋斗，修起了面粉加工房、榨油房和土法造纸房，解决了当地群众磨面、榨油和用纸的困难。八连的同志们还帮助当地群众兴办了一所小学。广大藏族群众满怀激情地说：“金珠玛米真是我们的贴心人啊！”
    军爱民，民拥军。一次，部队驻地的一座大桥被洪水冲垮了，山沟交通阻塞，给战备工作带来很大影响。部队决定在冰河上架设一座大桥，在悬崖峭壁上修筑一条公路。当地的工人，贫下中农、牧及时赶来支援。经过三十七天的昼夜奋战，一座六米宽、一百二十五米长的大桥竣工了。三个多月后，一条长达四十余里的公路也胜利建成。通车那天，干部战士们心情很激动，斗争的实践使他们更深刻地理解了毛主席关于“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”的伟大教导，大家决心进一步开展拥政爱民活动，筑起一道军民联防的铜墙铁壁，为保卫和建设祖国边疆作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
