〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理同法拉赫・巴列维王后陛下会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国伊朗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十九日讯 国务院总理周恩来今天下午同伊朗法拉赫・巴列维王后陛下举行了会谈。
    会谈在亲切友好的气氛中进行。
    伊朗方面参加会谈的有：首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达，伊朗驻中国大使阿巴斯・阿拉姆，王后陛下办公室主任卡里姆・帕夏・巴哈杜里。
    中国方面参加会谈的有：国务院副总理李先念，外交部长姬鹏飞，中国驻伊朗大使陈辛仁，有关方面负责人和工作人员周觉、林霭丽、唐闻生、陶苗发、华黎明。
    国务院总理周恩来、副总理李先念、外交部长姬鹏飞等，九月十九日同伊朗法拉赫・巴列维王后陛下和首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达等在亲切友好的气氛中举行了会谈。
    这是会谈时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
