〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我全军将士必须提高军事艺术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杀声震天响，刺刀闪寒光，练兵保祖国，豪情满胸膛。我陆海空军广大干部战士在毛主席革命路线的指引下，以革命大批判为动力，用毛主席的军事思想武装自己，为保卫伟大的社会主义祖国，在练兵场，在海面上，在天空中，苦练杀敌本领。他们的誓言是：百倍提高警惕，紧握手中钢枪，敌人胆敢来犯，坚决把它消灭光。
    比翼凌空奏凯歌
    机场上，马达轰鸣，红旗飘扬。
    “○一五、○一六起飞！”
    随着指挥员的命令，两架战鹰腾空而起，犹如两枝银箭射向深邃的天际。高空中，双机象被一根神经支配着一样，一会跃升垂直而上，一会压空倾斜而下。这娴熟的和谐一致的飞行动作，受到了同志们的赞扬。
    去年七月，新飞行员王连臣给王福和当了僚机。开始编队飞行时，他俩的动作常常配合不好。面对这个问题，他俩一起学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，回顾了抗美援朝战争中，长僚机协同一致，揍掉敌人飞机的战例，深深感到，要完成保卫祖国的战斗任务，长僚机之间的团结协作是十分重要的。从此，俩人互相学习，互相帮助，一起苦练在各种情况下的协同动作。有一段时间，王连臣飞行着陆出现了摇摆现象，王福和就和他一起分析原因。南方的八月，骄阳似火，机场上热浪灼人。王福和站在塔台旁，全神贯注地观察王连臣落地时的每一个动作，汗水湿透了飞行服，他全然不顾。晚上，他又和王连臣一起研究。后来，他们终于找到左右摇摆的原因，是落地时方向修正不及时，用舵量过猛。针对这个问题，王福和又帮助王连臣在练习器上反复练习均匀地用舵动作，使王连臣很快掌握了要领。以后落地时，再也不出现摇摆的现象了。
    平时训练中，王连臣刻苦认真，作风泼辣，动作勇猛，王福和就主动向他学习。打篮球时，有意地和他一起打快攻球；长跑时，经常跟在他后面一起跑，一点一滴地培养自己勇猛顽强的战斗作风。一次，飞双机攻击课目，接“敌”后，王福和驾驶的长机攻击占位距离较远，可是交换攻击位置时，他发现王连臣攻击占位较好。飞行结束后，王福和主动向王连臣取经。王连臣热情地介绍了自己如何根据飞机大小、亮度来判断距离和准确掌握进入角的体会，王福和听了很受启发。以后，他运用王连臣介绍的占位方法，克服了偏远的现象。经过一段时间的苦练，俩人的飞行动作终于达到了协同一致的要求。在进行追击“敌”机的一次演习中，他们突然遇上了一块千米厚的云层，在地面指挥员的指挥下，双机一起穿云破雾，主动配合，一举把“敌”机接了下来。（本报通讯员）
    虚心向群众请教
    练兵场上，龙腾虎跃。连长金光进领导全连在进行紧张的战术训练。
    今年部队刚开训，金光进从外单位调到二机连担任了连长。一开头，就遇到了困难。在订训练计划时，他一个人蹲在屋里，憋了三个钟头，也没有订出来，只好把一排长请来帮助。联系这件事，金连长认真学习了毛主席关于“我们练兵的口号是：‘官教兵，兵教官，兵教兵。’战士们有很多打仗的实际经验。当官的要向战士学习，把别人的经验变成自己的，他的本领就大了”的教导，心里豁亮起来。他想，自己虽然不懂，但只要虚心地向战士学习，勤于实践，就可以和同志们一起把训练搞好。有一次，他请五班长刘小东教自己验枪动作，发现五班长纠正动作时不够大胆。他就积极主动地找五班长谈心，两人一起学习了毛主席关于开展群众练兵运动的教导，回顾了在战争年代，我军实行官兵互教的光荣传统。打这以后，他们两个人，一个认真教，一个虚心学，很快就熟练地掌握了验枪动作。平时，金连长在军事技术上遇到不懂的问题还随时随地向战士请教，在射击训练中，谁有优点长处，他都去学一学。这样，金连长不仅对全连每个战士的技术状况掌握得一清二楚，而且很快提高了自己的射击技术水平。战士们热情地称赞他说：“连长为我们树立了虚心好学的榜样。”
    经过一段时间的虚心学习，金连长的军事技术有了显著提高，几次实弹射击成绩都是优秀，成为全连同志公认的会做、会讲、会教的“三会”教员。一次，金连长和五班长共同检查战士刘国泰的瞄准点。完了，他让五班长发表意见，五班长回答说：“连长，你现在是‘老把式’了，还让我说啥。”五班长的话，引起了金连长的深思。他回顾了这一段的训练情况，发现自己由于军事技术和领导训练的能力不断提高，虚心向群众学习，自觉发扬民主不如以前好了。针对这个问题，他再一次认真学习了毛主席关于“什么工作都要搞群众运动，没有群众运动是不行的”教导，在军人大会上主动作了检查。从此，金连长发扬军事民主、虚心向战士学习做得更加自觉了。在他的带动下，全连群众性的官兵互教活动开展得更加深入、更加扎实了。（本报通讯员）
    一切从实战需要出发
    一三五潜艇的干部战士，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，正在进行速潜训练。
    这次训练的速潜速度，出乎人们意料地缩短了几秒钟。负责速潜训练的副艇长赵国臣，根据以往的经验，觉得速潜速度不会一下子提高这么快。在第二次速潜训练时，他便注意进行观察，发现在舰桥上值了望更的同志和其他人员，还没有接到命令就下舱，舱室里的同志看到值了望更的已下舱，知道快要速潜了，就提前做好准备，只要命令一下，就能以较短的时间完成速潜动作。这引起了赵副艇长的深思。他想，速潜是为了在突然发现敌人的情况下，保证潜艇及时隐蔽或迅速投入战斗。象现在这样，一旦发现敌情就很难应付。于是，他把大家召集在一起，结合这一训练课目的实际，对刘少奇一类骗子推行锦标主义、形式主义的罪行展开了革命大批判。同志们说，训练是为了打仗，不是为了单纯地应付目前的训练任务，不符合实战需要的假动作一个也不能要。从此，干部战士把海洋当战场，认真操练每一个训练课目。
    有一次，一三五潜艇在锚泊训练中主机轮胎离合器发生了故障。怎样对待这一故障？轮机班里有两种不同意见，有的主张立即动手抢修，有的主张不如返回码头请工人修理。为了统一认识，大家认真学习毛主席关于“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日”的教导，围绕由谁来排除故障的问题，开展了热烈的讨论。有的说，从实战需要来讲，应该由自己排除，但过去没搞过，怕修不好。有的说，排除故障是有困难，但是只有通过实践，才能提高维修技术的能力，平时为战时着想，现在就要努力积累这方面的经验。讨论的结果，多数同志都赞成后一种意见。大家统一了认识，对故障进行了集体“会诊”，群策群力地投入了排除故障的战斗，终于连夜修好离合器，保证了锚泊训练的顺利进行。（洪海前）
    继承英雄革命志 苦练杀敌基本功
    在八○四二部队九连，有几个来自刘胡兰家乡的战士。他们以刘胡兰烈士为光辉榜样，带着高度的阶级斗争观念和革命警惕性，积极参加战备训练，出现许多为保卫祖国苦练杀敌本领的生动事迹。
    二班副班长段天祥，入伍前是“刘胡兰基干民兵连”排长，有一次因事回到了故乡。刘胡兰的妈妈见到段天祥，亲切地鼓励他要为保卫无产阶级专政紧握手中枪。夜深了，段天祥躺在床上翻来复去地睡不着。刘胡兰的妈妈的话，句句在他耳边回响。他想：刘胡兰烈士为全国人民的解放事业，献出了她年轻的生命，自己一定要继承英雄遗志，苦练杀敌本领，为保卫社会主义祖国尽到自己的责任。第二天一大早，段天祥怀着崇敬的心情来到刘胡兰烈士展览馆。看着，看着，仇恨的烈火顿时在他胸中熊熊燃烧。杀害英雄的刽子手被人民镇压了，但是暗藏的阶级敌人，还在不断地改变手法向党和人民发起进攻，时刻梦想复辟资本主义。在世界上，有多少苦难的阶级弟兄还在死亡线上挣扎。烈士的英雄事迹，鼓舞着段天祥的革命斗志，当他一回到连队，就积极投入火热的练兵运动。
    来自刘胡兰家乡的革命战士胡毓生，通过学习党的基本路线，深深懂得了，只要世界上还存在帝国主义、社会帝国主义，就必须时刻保持革命警惕，加强军事训练，精通军事技术。可是他的投弹成绩，却没有达到训练要求。入伍前，贫下中农的殷切期望，在刘胡兰烈士陵园庄严宣誓的情景，一幕幕地出现在胡毓生的眼前。他想：刘胡兰为中国人民的解放事业，不怕流血牺牲，我也决不能在保卫祖国的练兵运动中打退堂鼓。从此，胡毓生在训练场上认真体会投弹要领，按照要领分节进行练习。他虚心向别人请教，反复钻研投弹的基本动作。经过一段时间的苦练，他的投弹成绩由三十米上升到五十米，而且投得很准。
    有一次，十五班班长胡月亮带领全班练刺杀。他发现有几个战士动作不对，怎样纠正也纠正不好。他想：自己来自英雄刘胡兰烈士的家乡，由于革命工作的需要，现在当上了班长。应该带领一班人，为保卫无产阶级专政贡献力量。可是，自己的军事技术也不太熟练，有些动作还不会，又怎能帮好别人呢？打这以后，他更加严格要求自己，除了平时苦练，还特地找来有关刺杀参考资料，认真钻研，一有体会就手把手地教给战士。胡月亮的模范行动，带动了全班，十五班的训练在原有的基础上，不断得到提高。（报道组）
〖-ZW/正文〗
