〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达特总统和卡扎菲主席发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责以色列对叙利亚和黎巴嫩的侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯共和国联邦内阁宣布，对埃及、叙利亚和利比亚的任何侵略，都将遭有力回击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以色列侵略行径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合声明是在萨达特总统九月十石日到达的黎波里和卡扎菲主席进行三天会谈后在开罗和的黎波里发表的。
    联合声明说，萨达特总统和卡扎菲主席研究了以色列最近对叙利亚和黎巴嫩发动的侵略和以色列对村民和难民营使用凝固汽油弹和美制炸弹的罪行。他们认为以色列的侵略是想要扑灭巴勒斯坦抵抗运动和彻底消灭巴勒斯坦人民。
    联合声明指出，美国对以色列的军事支持是促使以色列进行侵略的主要因素。
    声明说：两位领导人表示支持巴勒斯坦人民，强调巴勒斯坦抵抗运动有权为恢复巴勒斯坦人民的合法权利而继续进行英勇抵抗。两位领导人呼吁阿拉伯国家采取一致行动来表明阿拉伯世界对美国用掠夺阿拉伯的资源来支持以色列的侵略和恐怖行动的愤慨。
    萨达特总统在利比亚访问期间还和卡扎菲主席讨论了关于执行埃及和利比亚合并决议的措施，并且在九月十八日签署了三个有关的文件。
    萨达特总统已于九月十八日下午回到开罗。
    新华社开罗一九七二年九月十八日电 阿拉伯共和国联邦内阁九月十八日在联邦总理艾哈迈德・哈提卜主持下举行会议，并且宣布：对埃及、叙利亚和利比亚无论哪一个成员国的任何侵略都将被看成是对整个阿拉伯共和国联邦的侵略：并将遭到有力的回击。
    内阁还宣布，这场战斗是泛阿拉伯的。目前的形势要求所有的阿拉伯政府为捍卫阿拉伯民族权利而肩负起全部责任。
    内阁对在黎巴嫩和巴勒斯坦革命之间散布不和种子的企图表示关切。内阁指出，巴勒斯坦革命是阿拉伯革命运动的重要组成部分，并且表示希望象过去一样，在黎巴嫩和巴勒斯坦革命力量之间制造不和的企图会遭到失败。
〖-ZW/正文〗
