〖ZQ/总期〗5367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线教育逐步深入 施工纪录不断刷新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部在一条新建铁路施工中艰苦奋斗作出新成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育/铁路施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部在一条新建铁路施工中，抓紧路线教育，干部战士艰苦奋斗，施工纪录不断刷新，今年上半年有好几个项目创造了历年同期完成的最高水平。
    这次修建的这条铁路，地质复杂，施工中采用了一种比较新的筑路方法，工种多，技术性高，困难相当大。部队开到工地以后，首先组织干部战士学习毛主席关于“自力更生”的教导，批判刘少奇一类骗子推行的“洋奴哲学”、“爬行主义”和“群众落后论”。同志们说：“决定的因素是人不是物，只要我们认真贯彻执行毛主席的革命路线，困难再多，也一定能够修起这条铁路！”他们组织起有领导干部、技术人员和战士参加的三结合设计小组，白天头顶烈日，脚踩泥浆，沿线勘测；晚上在灯光下精心绘图。经过艰苦奋战，终于拿出了第一段详细的施工方案。干部战士缺乏经验，就边干边学。打井降水是个难点，过去有人说：“学习打井，没有初中以上文化不行；就是有文化，也是一年学，二年看，三年出师不会干。”担负这项任务的九连，经过路线教育，干部战士的积极性大大调动起来。他们只用了三个多月的时间就掌握了打井降水技术，胜利完成了各个时期的打井降水任务。绑扎钢筋，技术比较复杂，钢筋型号有三千多种，图纸七十多样，当时部队中能看图施工的同志比较少。大家为了尽快掌握这项技术，就把别人绑好的钢筋画成图，用铁丝弯成各种型号，反复练习，认真琢磨。就这样，担负绑扎钢筋任务的连队，只用两个月的时间，就有百分之八十的干部战士能看图施工了。现在，这个部队有了自己的各种技术骨干，保证了每个阶段施工任务的完成。
    在施工中，部队各级领导干部都注意发扬民主的光荣传统，遇事同战士们商量。许多领导干部同战士们住在一起，干在一起，共同研究解决施工中碰到的疑难问是。一次，部队所属某部担负了一项时间性很强的任务。如不按期完成，就会延长全线通车时间。党委成员深入群众中，召开“诸葛亮”会，听取战士们的意见。在战士们的建议下，他们采取了集中兵力，挖土机分层开挖，其它机械主动配合的方法，加快了施工速度，提前完成了任务。
〖-ZW/正文〗
