〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人主讲多人答疑官兵互动启发思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部互动式教育引人入胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭传芳/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭传芳、特约记者何天进报道：如何使政治教育更加生动活泼、贴近基层官兵实际？第二炮兵某部经过一年多的探索实践，走出了一条“一人主讲多人答疑，官兵互动启发思考”的“互动式”教育方法。这一方法适应了战士民主意识强、善于独立思考、参与热情高的特点，深受基层官兵欢迎，其经验被基地和第二炮兵机关转发。8月中旬，记者参加了该部“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”专题教育，现场感受了这种互动式教育的魅力。
    这是教育现场的一个画面：授课主讲台上除一名担任总串讲的基层政治干部外，还有担任教员的两名政治干部和一名士官。他们背后的大屏幕上不时出现与讲课内容相关的多媒体画面。听课者每个人面前除了听课笔记本外，还摆放着一叠叠事先搜集整理的小卡片，上面记着知识要点、个人观点、提问关键点等等。一样的教育主题，不一样的教学风格、模式，令记者极感新鲜。
    记者在教育课堂看到，台上讲得热火朝天，你举例我说明，你论证我推理，你旁征博引我纵横古今。台下，官兵一边记着笔记，一边翻阅卡片，随时有人发问。记者找了个地方刚坐下，就有一名战士问：“推进中国特色军事变革与我们普通官兵有多大关系？”话音刚落，台上3位教员马上分别从三个方面给予了解答，说得提问者频频点头。总串讲抓住时机也抛出了一个问题：“既然每个人的战位都连着军事变革，我们怎么做才能为推进中国特色军事变革做贡献呢？”刷，台下过半数的人都举起了手，得到主持人允许后依次回答。一堂教育课，有如此多的人参与问答，让记者大开眼界。
    这样的教育效果怎么样？“互动式”教学太好了！按照教员事先给的提纲，我们也事先备课，听课时心里思考的问题更加清晰，感觉真好！听了记者的提问，士官聂宝龙一脸兴奋地说。这堂课的总串讲高教导员告诉记者，“互动式”教育主体集中鲜明，形式生动活泼，既能发挥不同层次教员的特长，又能激发听课者的参与热情，使受教育者变被动为主动。另外，对教员拓宽知识面、提高应变能力也起到了推动作用。
〖-ZW/正文〗
