〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建联合指挥教学新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院创新教学训练模式的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一年前开始，南京陆军指挥学院组织学员以信息作战指挥网络技术为支撑，初步建立起了信息化联合作战教学体系，培养出了一批素质较高的联合作战指挥人才。看到这一变化，大家不由得想起学院构建教学训练新体系的一段经历。
    优秀指挥员为何攻不下一个山头
    前年夏天，苏皖交界处某训练基地，一场以信息化战争为背景的战术对抗演练拉开帷幕。从南京陆军指挥学院指挥员培训队毕业的一批学员，刚回部队不久就有了用武之地。
    然而，战斗一打响，“红军”指挥员就连连遭遇尴尬：要么指挥员指挥作战的兵种单一，形不成综合打击火力；要么与各兵种配合衔接不力，误了战机；要么指挥员对自动化指挥系统不熟悉，与各个分队的通信指挥设备对不上口，首长决心难以实施。7位指挥员轮换上场，各显招数，结果都以“败北”而告终。
    7位优秀指挥员攻不下一个山头，这件事给学院教学改革带来了许多思考。经过深入调查了解，找到了根源：院校体制编制调整改革后，作为担任步兵中级指挥军官培训任务的该院，受训对象有了很大变化。从兵种培训对象上看，既有摩托化步兵、机械化步兵、装甲兵，又有炮兵、防空兵、通信兵、工程兵、防化兵，还有陆军航空兵等部队指挥员；从军种培训对象上看，既有海军陆战队、空军空降兵部队指挥员，也有海军、空军和第二炮兵师团级军事指挥军官轮训等。然而，这个学院的教学体系却仍然沿袭着步兵成份较浓的单一式的教学训练体系，没有形成真正意义上的合成指挥训练。这种传统的“单一”的指挥人才培训模式，已不适应新军事变革对联合作战指挥人才的需要。新型人才需求挑战传统教学模式
    打赢信息化战争，培养新型指挥人才，必须对传统的教学训练体系进行改革。
    为此，学院专门建立了教学训练体系攻关组，在广泛论证的基础上，进行学科整合，坚持创建新学科与改造老学科并举方法，初步建立起了信息化联合作战教学体系。
    以单一步兵为主的传统指挥员培训，往往注重在本级别内部的作战指挥训练，而对不同级别之间、战役战术之间、诸军兵种之间联合作战指挥训练却很少涉及。结果培训出的指挥员在多军兵种的合成或联合作战指挥训练中显得力不从心。因此，出现7位优秀指挥员攻不下一个山头的现象不足为怪。
    学院以培养联合作战指挥员为主构建新的教学训练体系，突破了以往战役、战术和诸军兵种专业相对分离、自成体系的指挥教学模式，在课程设置和教学训练中将战役、战术和陆、海、空、天、电磁诸军兵种指挥联为一体，对指挥学员进行系统的情报信息训练、指挥控制训练、联合打击训练、综合保障训练。在作战理论教学上将联合理论、战役理论、战术理论融为一体施教，既培养学员的战役素质，又打牢学员的战术功底；在作战课题教学上，实行集团军、师、团三级纵向一体作业，在一个作战背景下，将进攻、防御和机动的行动串起来教学；在实践教学中，既注重提高学员指挥信息化战争的艺术，又注重提高学员熟练运用信息化武器系统的指挥、保障能力。
    搭建信息化教学训练平台
    在这个学院的野外教学课堂现场，笔者看到，充当指挥员的学员坐在大屏幕前，无论是召开作战会、下达战斗命令，还是侦察分队传输战场信息，都利用系统网络教学训练平台实时接收、及时处置来自多方面的各种信息，结合系统的分析判断，定下作战决心。
    令人耳目一新的指挥课目演练，得益于该院对信息化教学平台的建设。院党委认为，新的教学训练方式，对传统的教学训练平台提出了新的要求，只有创建可靠的信息教学网络平台，才能保证其联合作战指挥人才培养的顺利进行。为此，他们按照一体化联合作战的要求，研制开发出了以信息系统为支撑的指挥训练技术支撑平台，实现了作战指挥与平时教学训练的无缝链接。一是构建了指挥作业平台，既能提供信息系统、信息化武器装备互联互操作的训练环境，又能创新一体化联合作战的仿真环境，还能对一体化教学训练进行管理。二是构建作战指挥实验平台，通过对现有的战役战术实验室、作战指挥实验室、军兵种模拟实验室和师旅团政工实验室等各学科的实验室进行整合，使之真正发挥出了联合作战指挥实验的功能。三是建立了一支指技合一的技术专家队伍，并积极与科研院所、工程技术院校开展联合攻关，走开了技术开发与系统集成相结合的道路，面向部队作战训练和院校教学，不断开发新的指挥自动化系统和训练模拟系统。
    本报特约通讯员徐继昌
〖-ZW/正文〗
