〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一千四百张照片背后的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛/李培/张兴松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋涛李培张兴松
    “这些战士就像我的孩子一样，他们一茬一茬地走了，怪想得慌。这样吧，谁在我这儿看好了病，就给我留下一张照片做纪念吧。”这是67岁的赵淑兰坚持34年医疗拥军的唯一要求。
    经年累月，赵淑兰保存的1400张照片犹如岁月长河中的珍珠，闪耀着她不变的拥军情怀，讲述着1400个感人至深的爱兵故事。
    家住山东省长岛县北长山乡嵩前村的赵淑兰，被官兵们亲切地称为“编外军医”。她家相册里珍藏着一张一寸黑白照片，讲述着赵大妈和解放军的深厚情缘。照片的主人公是部队卫生员吕志伟。当年岛上条件异常艰苦，缺医少药，吕志伟经常走街串巷为渔民们看病打针。他的热心肠感动着驻地老百姓，也感动着小淑兰幼小的心，他们之间结下了深厚的友谊，吕叔叔还教她学会了一些简单的医学知识。不幸的是，有一天小淑兰被毒蛇咬伤，当吕志伟闻讯赶来时，她的小腿已肿成紫黑色。吕志伟没有一丝的犹豫，在她的患处割一刀口，俯身猛吮毒血，随着一口口毒血被吸出，小淑兰苍白的脸渐渐红润，而吕志伟却因误中蛇毒永远地离开了小淑兰。正是这位年轻的士兵在小淑兰的心中留下了对军人的无限热爱，也留下了一辈子的感激之情。
    后来，赵淑兰得到一位远房亲戚传授医术，学到了高超的针灸、推拿技艺，她务农之余为村子周围的人接骨疗伤，往往几分钟就能手到病除，渐渐闻名遐迩，前来求医者络绎不绝。当高超的医术为她带来名利时，赵淑兰却说：“滴水之恩当涌泉相报，是亲人解放军给了我第二次生命，现在我有了一技之长，竭尽所能报答解放军的恩情理所当然。”于是，赵淑兰义无反顾地踏上了34年的拥军之路。
    离赵淑兰家不到100米就是驻军某海防团炮兵营驻地，她了解到战士们参加高强度训练，技术掌握不熟练，易扭伤、挫伤、摔伤，就主动找到驻军领导，表示愿意用自己的一技之长为官兵义诊，并自费开办“拥军门诊”。赵大妈娴熟而独特的推拿技术及自治的药物对士兵的训练伤有意想不到的疗效，深受驻岛官兵的欢迎。就这样，部队的战士换了一茬又一茬，赵大妈为官兵义诊风雨无阻，从未间断过。
    部队领导见赵大妈家庭并不富裕，就提出给她一些医疗费，却被她婉言谢绝了。她向部队领导提出的唯一要求是：治好了病的战士给她一张照片留个纪念。从此，这也就成了一条不成文的规定。
    斗转星移。赵大妈珍藏的士兵相片多达1400多张。这些照片的主人――曾经大妈帮助的士兵，有的已成长为部队领导，有的成长为部队英模、战斗英雄，而更多的还是普通一兵，他们无一例外地记住了这位慈祥而热心的大妈，她善良无私的美德感染着他们每一个人。
    34年过去了，假如赵大妈看病收费，凭她的医术，小洋楼早就该盖起来了。然而，如今她依然过着并不富裕的生活，唯一的财富就是1400多张背面写着士兵名字的照片，她像宝贝一样珍藏，只在重大节日子孙绕膝的喜庆时刻，她才拿出来，讲述发生在1400多张照片背后的故事。
〖-ZW/正文〗
