〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确引导学员网上求知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学激发学员创新潜能的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫海/胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网页被“黑”为哪般
    两年前，信息工程大学的学员为了方便学术交流，利用校园局域网自制了一批学习网页，大家课余时间上网，方便学习。
    然而出人意料的是，学员自办的一个点击率很高的学习网页，突然间怎么也打不开了。他们明白：网页被“黑”了！
    这一下激怒了创建这个网页的学员，他们很快也将对方的网页“黑”掉了。就这样，两个网页之间学员的拉锯战，影响了正常的学习秩序。
    这一情况很快反映到了校领导那里，校领导组织机关人员深入学员中间查起因。最初参与网页攻击的几名学员说：当初我们只是想发挥一下自身所学的信息技术，就把攻击网页当作“小试牛刀”的试验游戏，检验一下实际能力，没想到却造成这么大的影响。后来相继参与网页攻击的学员也说：我们这样做并没什么恶意，只是感觉既检验了所学专业知识，又提高了实践能力。
    这一出人意料的调查结果，使校领导深深感到，学员的求知欲随着信息技术的迅猛发展变得越来越强烈，正常的课堂教学已经难以满足他们的求知需要，而作为一所专门培养信息化人才的综合大学，只有坚持课堂教学与动手实践并重，才能加快人才培养步伐，不断提高人才培养质量。
    因势利导激发创新潜能
    面对学员强烈的求知成才欲望，该大学一方面在加大思想教育引导力度的同时，另一方面着重在给学员创造良好的学习实践环境上下功夫，努力为他们搭建一个施展个人特长和才华的舞台。
    他们针对这次学员中发生的网页攻击现象，首先从加强“网德”教育入手，利用网络资源组织学员参与“网络道德之我见”专题讨论，积极做好学员的心理疏导和思想引导；加强网络法规的宣传教育，制订网络管理规章制度，建立网络不良行为责任追究制度，引导督促学员合理合法使用网络。
    在此基础上，该校注重为学员打造动手实践的舞台，坚持以科研为牵引，努力培养他们的实践动手能力，使他们学有所用、用有所长；根据专业相近和双向选择的原则，为学员配导师，专门负责为学员提供学习和科研创新等方面的咨询和指导；鼓励学员参与课题研究，把大的科研项目分解为多项子课题，指导学员们自主选择感兴趣的课题进行研究。
    与此同时，他们积极出台激励措施，不断挖掘学员的创新潜能，定期组织开展网页设计大赛、程序设计竞赛、优秀科技论文评选、数学建模竞赛等各类创新比武竞赛。出台学员自主科研资助计划实施方案，设立“学员创新基金”，资助和奖励有创新研究的学员。
    措施到位出效益
    科学正确的教育引导措施给广大学员提供了快速成长的良好环境，全校上下形成了一种学习比成绩、科研比效益的浓厚氛围。两年来，广大学员在全国、全军各类学习竞赛活动中摘金夺银，仅去年底他们在全国大学生电子设计竞赛中，就一举夺得2个一等奖和4个二等奖，在全国大学生数学建模竞赛中获得3个一等奖。
    “全军军事训练信息网安全系统”是我军重大科研项目。他们采取“竞标”的办法，让学员直接介入课题研究。结果，在较短的时间内就完成了这一高质量的系统工程，投入应用后取得了显著的军事效益。今年6月初，由3名本科学员负责研制的门禁管理系统，使学员请假外出时只需将一张平时就餐所用的饭卡在设立于校门口的一个小小的读卡器上轻轻一划，就会听到提示音“通过”，便可顺利通过校门正常外出，返回时自觉刷卡销假，否则视为违规。这种通过运用信息技术对人员实现智能化和信息化管理的方法，为建设信息化校园、提高管理工作效益发挥了重要作用。
    闫海本报特约通讯员胡潜任刚
〖-ZW/正文〗
