〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用案例拓展学员思维空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王粤宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：李怀成，海军飞行学院作训指挥教研室教授，海军航空兵战术研究所所长，中国飞行技术委员会委员；全军优秀教员，军队育才“金奖”获得者，6次荣立三等功；发表学术论文近百篇，出版专著4部，编著教材10本。
    随着武器装备的发展，指挥手段愈加现代化和复杂化，对指挥员的综合素质提出了更高的要求。有着多年飞行和指挥经历的李怀成教授敏锐地认识到，传统的飞行指挥和战术理论教学必须适应未来作战的需要，采用先进的教学方法和手段。
    为了开阔学员的视野，使学员获得更多的指挥经验，真实地再现“舰机一体”和“空地一体”的环境和态势，李怀成根据学员不同素质和要求，精心设计课堂预案，优化组合教学环节，为学员创造自主学习、施展个性特长的空间，使学员能够充分发挥主观能动性。比如，在同一命题中通常有多个解题的方案与突破口，他总是鼓励学员进行创造性思维，将理论与实践、战术指挥与心理调适有机地结合起来，引导学员着眼案例分析，提高战术运用与指挥操作的针对性和灵活性。
    进行模拟和案例教学，严谨治学和严格训练至关重要。一次，有名学员上机操作考核时由于注意力分配不当，有个口令下得不够果断，李怀成严厉地指出：“未来海空搏击激烈残酷，容不得指挥员半点的差错和疏漏，虽然你其它练习完成得较好，但也只能给你及格的分数。”这种近乎苛刻的做法不仅锤炼了学员过硬的素质，同时也赢得了学员的敬佩和尊重。
    作为海军航空兵战术与飞行指挥学科领域的带头人，近年来，李怀成在完成教学任务的同时，带领课题组致力于科研课题创新攻关。有时为了论证一个数据和观点，李怀成下部队一蹲就是半个月。功夫不负有心人。经过1年多的刻苦攻关，课题组相继完成了《某型飞机战法研究》、《某型飞机对舰攻击能力分析》等多项教研课题。
〖-ZW/正文〗
