〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/短信平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者马越舟8月29日发自雅典：
    ★这两天，我几乎成了个“编外新闻发言人”，总是有外国记者凑过来问：“哥们儿，中国在2008年奥运会能拿多少金牌？”天哪，这岂是我能回答的问题？！
    ★都快闭幕了，新闻中心的奥运纪念品还不降价。一打听，人家说：价钱不会变，积压就销毁――嘿！铁了心要赚我们这帮记者的外汇呀！
    手机尾号为1542的陶传国：32枚金牌！这些佳绩的取得充分体现了中国体育发展的新突破！同时也更体现了中国的日益强大！
    手机尾号为3245的读者：二十年的梦，二十年的期待，二十年的努力再一次换来了这枚沉甸甸的金牌。女排的姑娘们让每一个中国人感动而热血沸腾，她们是真的英雄！
    手机尾号为9295的读者：巾帼英雄势如虹，女排将士显神通，二十载梦今朝圆，往昔精神再浮现。女儿笑脸融泪花，欢呼雀跃把金摘，举国欢腾夜不寐，挥手相庆龙魂归！
    手机尾号为3788的读者：刷新纪录，改写历史，创造奇迹，中国健儿用实力向世界展示了炎黄子孙的风采！
〖-ZW/正文〗
