〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗116岁红军寿星――向多本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆怀/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨庆怀王本礼
    “秋风里格细雨，介支个缠绵绵，山上里格野鹿声声哀号，树树里个梧桐，叶呀叶落完，问一声亲人红军呀，几时里格人马，介支个再回还……”今年5月25日上午，在湖南常德市石门县殡仪馆里，告别曲一改平常的哀乐，而用大家熟知的长征老歌《十送红军》，歌声千回百转，荡气回肠，表达了人民送别曾走过雪山草地、在世年龄最大的老红军向多本的悲情。向多本，1888年1月24日出生于湖南石门县河口乡郭家坪村一户赤贫农家，1935年在石门参加红军，1965年在新疆军区离职，享受师级待遇，1973年回湖南常德石门县定居。这位红军寿星因呼吸循环衰竭医治无效，在石门县中医院病逝，走完了他116岁的不凡的生涯。
    1
    向多本身高一米八六，人高个大，青年时代挑100多斤担子走八九十里山路快步如飞。
    1935年8月，贺龙、关向应领导的红二军团与任弼时、肖克、王震率领的红六军团开到向多本的家乡石门县休整扩编，已经47岁的向多本听到消息后兴奋不已，冒险挑起财主家一担盐就来到部队找领导，争着要参加红军。当时有位胡子首长看他年纪不小了，就笑着对他说：“老向，你不回家抱孙子，这把年纪当红军吃得消？”向多本笑哈哈地对胡子首长说：“穷人不解放，就是有了媳妇也活不出个人样。”向多本虽然没有什么文化，但却认准了一个道理，就是要跟着革命队伍为穷人打天下。后来，向多本才知道这位胡子首长就是大名鼎鼎的王震将军。
    从此向多本便开始了他的长征路。向多本被编到后勤部队为官兵筹粮做饭。别看47岁了，可他行军不比小伙差，每天还挑着一副40多公斤重的石磨子跟着跑，部队打到哪里，他就挑到哪里；部队一停下来，他就忙着磨谷子、麦子，准备伙食。
    2
    1937年4月，向多本加入中国共产党。革命战争的烽火岁月里，他的左臂留下了终身的伤残，他当的最大的“官”是班长。
    战争生涯，向多本戎马倥偬，一直没有成家。1951年5月，在王震夫妇的关心下，向多本与新疆军区八一子弟学校的缝纫员陈玉华结婚。虽然妻子是再婚，还带来了和前夫的几个儿女，但63岁的向多本终于有了幸福甜蜜的家。
    1953年8月和1954年12月，女儿向宏和儿子向计青相继出生。向多本添了儿子的消息，迅速传遍了军营。他的一位湖南战友专程赶来，说：“老向，你66岁得儿子，用我们湖南话说，这叫六六大顺，恭喜、恭喜！”
    3
    1973年，向多本回到家乡定居后，一直过着平淡、恬静的生活。1993年7月，105岁的他在接受感冒治疗时，因输液过多，引发肺水肿、呼吸衰竭，心跳停止了两分钟。
    当家人开始为他准备后事时，奇迹出现了，医生抽出他胸腔的积液后，向老的呼吸逐渐恢复正常，住院一段时间，痊愈出院。
    今年1月24日，他过116岁生日时，仍精神矍铄，红光满面，能看书读报。
    4
    “他从不向组织提什么要求，生怕给组织添麻烦”，说起向多本老人，石门县委组织部负责老干部工作的同志直竖大拇指，“这次生病，许多同志劝他住院，但他却认为自己的病不重，怕麻烦大家，不肯进医院。”
    和老寿星住在同一个大院的唐华玉老人说，向多本乐于助人，他家前门的那条小街总是干干净净的，老人每天早晚各打扫一次。有一段时间，那地方设了个临时菜场，垃圾很多，老人成了一个真正的义务清洁工。
    心胸豁达，淡泊名利，几十年如一日默默无闻地谱写无私奉献之歌，这正是百岁老人向多本留下的老红军战士的风范。
〖-ZW/正文〗
