〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战秦岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役旅百余预备役军官翻越秦岭山脉训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵山学/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬的陕西秦岭山麓，骄阳似火，地表温度高达40摄氏度。
    突然，一声刺耳的警报划破山空。指挥员命令：“3架‘敌’无人侦察机向我方飞来，全体人员隐蔽行军！”瞬间，刚刚还在山间奔袭的某预备役旅百余名预备役军官，像是忽然蒸发了一样，不见了踪影。笔者跟随指挥组人员走近队伍一看，才知道他们实施了严密的伪装，正在丛林、沟壑等天然遮障下悄然前进。
    “‘敌’对我实施炮火拦截！全体快速通过敌炮火封锁区！”时间已经过午，已经徒步行进了近20公里的预备役军官们，再次接到指挥员命令。“刷！刷！刷！”滚进、跃进、匍匐前进……尽管，大家经历了伪装快速奔袭后十分疲劳；尽管，他们的动作不是很标准，但每个人都极其认真。紧接着，“遭遇敌化学武器攻击！”“发现敌电子传感器！”“发现敌武装直升机！”等一个个意外情况又接连出现，预备役军官们一关又一关地接受着实战般的考验。
    “敌核弹在我左前远方爆炸！”随着一阵短促的小喇叭声，预备役军官们纷纷转身向右后方卧倒，每个人的双手都紧贴耳朵，把面部遮护得严严实实。待情况解除后，大家起身两人一对互相洗消核污染，尔后成两路继续前进。来自当地一家医院的预备役少校军官杜敏对拉练感受颇深，边走边对战友说：“原以为战术训练就是走走路而已，没想到处处充满战场气氛。”
    “前方100米，对固定目标射击！”经过8小时、翻越秦岭山脉两座山峰后，到达集结地域的预备役军官，刚想用随身携带的干粮充饥，又接到了实弹射击的口令……望着一路开进、一路冲击，演练了机动伪装、简易通信、穿插奔袭、反空袭、反干扰等10余个课目的预备役军官队伍，旅长张晋湘兴致勃勃地告诉笔者说：“仗怎么打，兵就应该怎么练，像这样的摔打，我们每年都要搞一两次，这对提高预备役军官的素质很有作用！”
    赵山学本报特约通讯员田义伟
〖-ZW/正文〗
