〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国大型煤炭基地建设座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为经济社会发展提供有力能源保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎说，我国煤炭产量多年来位居世界第一位，但仍不能满足经济快速增长的需要。目前，电煤供不应求，库存处于较低水平，煤炭运力紧张，煤价持续上扬。这种状况暴露出煤炭行业多年来积累的一些深层次矛盾，如煤矿建设相对滞后，铁路运输通道建设薄弱，煤炭企业组织结构不合理，煤炭资源保障程度不足，勘查开发秩序混乱，生态环境问题突出等。对此必须引起高度重视，从根本上加以解决。
    曾培炎指出，煤炭是我国的基础能源，在挖掘生产潜力的同时，加快建设大型煤炭基地，是缓解煤炭供应紧张局面的治本之策，也是维护国家能源安全的战略举措，对调整煤炭产业结构、优化生产力布局，促进国民经济持续快速协调健康发展具有重要意义。
    曾培炎强调，当前和今后一个时期，要结合煤炭开发布局，选择资源条件好、具有发展潜力的矿区，以市场机制为主，政府支持为辅，采取综合配套措施，尽快形成若干个亿吨级煤炭骨干企业。
    一是要按照能源和煤炭发展规划的要求，加强煤炭资源开发的统筹协调。抓紧编制大型煤炭基地建设主要矿区规划，规范煤炭勘查开发秩序，加强项目市场准入管理。
    二是要搞好煤炭资源的详查和精查，特别是大型煤炭基地建设项目所需资源的精查。合理安排煤炭资源勘探布局，突出勘探重点，提高勘探质量。
    三是要坚持高起点、高标准，提高大型煤炭基地建设的技术水平。四是要高度重视煤炭基地生态环境保护。五是要加强运煤通道建设，推进煤电联营，深化煤炭企业改革。
    六是要按照中央部署，把大型煤炭基地建设工作落到实处。
    会上，国家发展改革委介绍了大型煤炭基地建设规划情况，部分省区和国务院有关部门、行业协会以及重点企业的负责人发了言。
〖-ZW/正文〗
