〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十次驻外使节会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表讲话强调，高举和平？发展？合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展的道路，切实做好新形势下的外交工作，更好地为全面建设小康社会服务，为维护世界和平？促进共同发展贡献力量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛发表讲话强调，高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展的道路，切实做好新形势下的外交工作，更好地为全面建设小康社会服务，为维护世界和平、促进共同发展贡献力量
    吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席温家宝讲话
    新华社北京8月29日电 第十次驻外使节会议25日至29日在北京举行。中共中央总书记、国家主席胡锦涛在会上发表重要讲话强调，维护我国发展的重要战略机遇期，争取和平稳定的国际环境、睦邻友好的周边环境、平等互利的合作环境和客观友善的舆论环境，为全面建设小康社会服务，是当前和今后一个时期我国外交工作的根本任务，也是基本目标。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻执行中央的方针政策和决策部署，同心同德，开拓进取，努力做好新形势下的外交工作。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在会上讲了话。
    胡锦涛在讲话中回顾了1998年第九次驻外使节会议以来的外交工作，深入分析了当前国际形势的发展趋势和主要特点。胡锦涛指出，改革开放20多年来，我们在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下，继承和发展我们党和国家在长期外交实践中形成的优良传统和风格，在外交理论和实践方面都取得了重要成果，形成了一系列指导原则。这些指导原则对我们做好新形势下的外交工作具有重大指导意义，必须长期坚持，并结合新的实践不断加以丰富和完善。
    胡锦涛强调，和平与发展仍然是当今时代的主题。世界多极化和经济全球化趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，推动国际形势和国际关系出现了一些值得我们高度重视的新变化、新特点。我们要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，冷静观察和科学分析国际形势的发展变化，准确把握和自觉运用国际社会发展变化的规律，从国际和国内两个大局着眼，科学制定外交工作的方针政策和战略策略。要坚持把国家和人民的根本利益作为外交工作的出发点和归宿，始终把维护国家的主权和安全放在第一位。要坚持独立自主的和平外交政策，按照和平共处五项原则处理国家关系，努力寻求同各方利益的汇合点，同所有国家开展平等互利友好合作。要坚持维护世界和平、促进共同发展，以合作谋和平，以合作促发展，促进国际关系民主化、发展模式多样化，维护世界文明的多样性，倡导新安全观，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。要增强外交工作的创造性、主动性、进取性，维护和拓展我国国家利益。
    胡锦涛指出，新时期新阶段，我们要推动我国同主要大国关系稳定发展；要坚持与邻为善、以邻为伴的方针和睦邻、安邻、富邻的政策，把加强双边友好与加强区域合作结合起来；要加强同发展中国家的团结和合作，在国际事务中支持发展中国家的正义要求和合理主张；要在政治、经济、社会、裁军、军控等多边领域发挥我国的建设性作用，维护联合国宪章的宗旨和原则以及公认的国际关系基本准则，支持反映人类社会发展规律、符合各国共同利益的共识；要加强经济外交和文化外交，推动实施“引进来”和“走出去”相结合的对外开放战略，深入开展对外宣传和对外文化交流；要增强我国海外利益保护能力，完善相关法律法规，健全预警和快速反应机制，改进工作作风，满腔热情地为在国外的我国公民和法人服务。
    胡锦涛强调，做好外交工作，不断提高应对国际局势和处理国际事务的能力，是加强党的执政能力建设的重要内容。要进一步加强和改善党对外交工作的领导，加强党的建设和高素质外交干部队伍建设，努力建设一支政治素质高、业务能力强、组织纪律严、经得起风浪考验的外交干部队伍，特别是要加强优秀青年干部的培养锻炼，为我国社会主义外交事业源源不断地提供可靠人才。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，围绕一些具有全局性、前瞻性、战略性的重大课题，大力加强国际形势和对外政策的调查研究，注重把握新趋势、新特点、新动向，增强把握外交全局和战略思维的能力，不断开创外交工作新局面。
    温家宝在讲话中分析了当前我国经济社会发展面临的形势。他指出，必须深刻认识和把握国际大势，深刻认识和把握国内大局，深刻认识和把握外交工作的大战略和总方针、总政策，使外交工作更好地为全面建设小康社会服务。要坚持独立自主的和平外交政策，恪守和平共处五项原则，同所有国家开展平等互利的友好合作。要高举和平、发展、合作的旗帜，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。要坚持和平发展的道路，争取和平稳定的国际环境来发展自己，又以自己的发展来促进世界的和平与进步。
    温家宝强调，随着经济全球化的深入发展和我国经济实力的增强，经济外交越来越成为我国总体外交的重要组成部分。要大力发展对外贸易和扩大对外投资，不断拓展海外市场；进一步提高利用外资和引进先进技术的质量和水平；积极为国家重大经济发展战略服务。温家宝还特别指出，要进一步加强对外科技合作和文化交流，博采众长，为我所用，促进我国社会主义现代化建设。
    会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干会见了出席会议的全体代表，并与他们合影留念。
    中共中央政治局委员刘云山、吴仪、曹刚川，中共中央政治局候补委员王刚出席会议，国务委员唐家璇在会上讲了话。
    外交部长李肇星、副部长戴秉国在会上分别作了工作报告。
    我国驻外大使、总领事、驻国际组织代表，外交部和有关部委负责人出席了会议。
    8月25日至29日，第十次驻外使节会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
