〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运夺金香港同胞齐欢庆命运多舛多个项目遭变脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运夺金香港同胞齐欢庆
    命运多舛多个项目遭变脸
    为了让香港同胞能在第一时间目睹中国奥运金牌选手的风采，在雅典奥运会还如火如荼进行的时候，中国香港奥委会就积极筹划，邀请在雅典奥运会夺取金牌的中国选手于9月6日到9日来香港访问。而一场“中国人的骄傲――奥运金牌精英大汇演”活动也将于7日晚在香港大球场举行。届时，将由中国人民解放军驻港部队的将士们，为奥运金牌选手把五星红旗升起。这些金牌得主，在活动期间不仅会和香港演艺界明星同台演出，还将和香港运动员进行切磋和交流。香港市民得知中国奥运金牌选手即将赴港，雀跃不已。这场大型活动的门票在一天半的时间内，已经售出近三分之一。一名72岁的老人表示，能近距离和中国奥运明星接触非常令人兴奋。这位老人说：“中国在奥运会上拿到这么多枚金牌，好威风啊！能够见到他们当然开心。”
    雅典奥运会刚刚结束，就有两个奥运项目可能会在今后的奥运会中“变脸”。国际乒联主席沙拉拉23日透露，在2008年北京奥运会上，用团体比赛取代双打项目几乎已成定局。沙拉拉说国际乒联已经把有关换项建议提交给了国际奥委会，最后将由国际奥委会执委会作出决定。他同时表示：“我们对获得国际奥委会的批准持非常乐观的态度。我们预计这一提议2005年就能得到批准。”他指出，换项提议获准的前提是参加奥运会乒乓球赛的球员人数和所需场馆设施不得由此增加，奥运会乒乓球赛的赛期不能由此延长。而国际乒联将等候国际奥委会正式批准后，再公布有关奥运会团体比赛的细节安排。但他透露，目前初步考虑让12到16支队伍参赛。另外沙拉拉也表示，国际乒联在未来4年内不会进行任何新的规则改革，而是要将注意力放在乒乓球运动的普及推广上。
    与乒乓球的调整相比，女垒可能将面临被淘汰出奥运大家庭的命运。因为参赛国和地区实在太少，国际奥委会已经在考虑女子垒球是否还应被列为奥运会项目。遭遇同样尴尬地位的还有男子棒球和现代五项。
    美国在垒球项目上一直具有统治地位，它一枝独秀的状况也给垒球在世界范围内的普及带来负面影响，垒球市场在美国以外的国家也不断萎缩。好在这几个项目目前还没有“出局”之虞，因为包括主席罗格在内的奥委会官员早就承诺，这几个项目至少在2012年之前仍是“安全”的。（冉卓）
〖-ZW/正文〗
