〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/林云安/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史照栋林云安曹英华
    2001年1月，已近年关，夜静静，月朗朗，积雪在月光下反射着冷冷的光，当是千家万户进入梦乡的时候，家属楼刘春灏政委家中的灯却依然亮着，淡黄的灯光下，房间里显得静悄悄的。
    两个小时前，一名副营职干部以转送材料之名让公务员转交来一个文件袋，刘春灏借着灯光打开袋子，翻了翻后，便狠狠地把“材料”砸在了茶几上。这哪里是什么材料，这是一沓崭新的一万元现金和一封信。信中，这名副营职干部恳切地说到了自己的家庭、自己的工作、自己想进步的愿望，希望政委能给予关照……血一下子涌到了刘春灏脸上。可耻！第一次遇到干部找关系送钱跑官，他气得浑身发抖。
    刘春灏回想了一下，此前他对这个干部印象还是不错的，工作很能干，也出了些成绩……但他为什么在这个时候给我送钱呢？他是受了什么影响？他把我刘春灏看成什么人了！刘春灏越想越气。这时，门轻轻地开了，妻子孙秀荣披着大衣走了进来，手里端着一杯热气腾腾的牛奶，她知道丈夫胃不好，每顿饭吃得又慢又少，想必今晚胃病又犯了吧。孙秀荣老家山东，人贤慧、厚道。孙秀荣随军20多年，先后在部队干洗店洗过衣服，在家属院卖过酱油，在幼儿园当过保育员，虽然工资很低，但她从不计较。邻里劝她别让工作累坏了身体，她却淡然一笑：“谁让俺是刘春灏的妻子呢！”
    看着苦了大半辈子、已略显苍老的妻子，刘春灏感觉心里酸酸的，有说不尽的愧疚。
    “早点休息吧，明天孩子就回家过年了，还得早起去接站呢。”妻子关切地嘱咐道。“你先去睡吧，我再等一会儿。”刘春灏感激地看着妻子。妻子是支持他的，这一点他很清楚。以前，驻地许多领导知道孙秀荣工作艰难，多次提出给她安排一份好的工作，有的明确表示，可以把孙秀荣的工作关系放在福利好的单位，在家领工资就行了，但刘春灏考虑到驻地经济落后，不少干部家属随军都安排不了工作，觉得爱人有稳定收入已经很不错了，就试着和妻子商量，把安排工作的指标让给基层干部，没想到妻子欣然答应了。他知道妻子是怕别人说闲话，影响他的形象。
    孙秀荣经常推着自行车或挤公交车上街买菜，她周围的几位姐妹看后心痛地说：“何苦呢，把老公的车叫来不就行了。”可孙秀荣呵呵一笑说：“我们家老刘约法三章：‘不许接受别人的钱物，不许打着他的旗号办私事，不许在用车方面沾他的光。’”想着妻子支持自己工作，以他为荣，刘春灏觉得自己是幸福的。
    看着妻子离去的背影，刘春灏冷静了一会儿，陷入了沉思：干部拿出一万元跑官，这只能说是对我们班子的不信任，也是给我们出的一道考题，这钱烫人啊……
    当晚，刘春灏就拨通了干部科长的电话，他口述，干部科长记录，将此事以隐匿当事人真实姓名的特急电报下发各团。号召全体干部，要以“跑官、要官、买官”为耻，以“安心尽职”为荣。干部要增强法律意识，行贿受贿是违法犯罪行为，“高压线”碰不得。
    那年，这个电报成了师里干部、战士收到的第一份“新年礼物”。
    让刘春灏感到欣慰的是，电报中的那名副营职干部，反思愧疚之后迅速奋起，重新得到组织的认可，并在新的岗位上做出了出色的成绩。
    虽然刘春灏那天睡得很晚，可第二天清早，他还是借着星期天，早早地起了床，和妻子一起到火车站接儿子去了。
    刘春灏的儿子刘肃也是名军人，在别人眼里，他在部队里应该说是很有“优势”的，可刘春灏在儿子的问题上不仅没帮忙，反而还给儿子拖了“后腿”。
    刘肃刚刚从军校毕业时，一起分配下来的几个同学向他投来羡慕的眼光：“凭你爸的关系，稍一疏通，面前可是平展展的金光大道啊！”刘肃没有辩解，但他自己心里清楚，爸爸是个非常自律而较真的人，同时，他对孩子的要求都近于苛刻。
    刘肃在基层这几年，父亲除了对他严格要求，几乎什么也没有帮过他。但刘肃很争气，在连队当司务长短短几年，就连续被评为“优秀共产党员”、“红管家”、“学雷锋先进个人”。部队准备以优秀干部上报，为刘肃提前晋职，刘春灏得知消息后打电话提醒儿子所在部队领导：“部队干部的孩子带头干好是应该的，要求上进是好事，但是特殊的政策不能享受。”一句话让儿子刘肃在基层排职的位置上扎扎实实干满了3年。刘春灏之所以要亲自和妻子去火车站接孩子，就是冲儿子的这种争气的精神。
    和妻子、儿子一起过完了大年三十，初一一大早，刘春灏就向六盘山出发了。
    六盘山，是红军长征途中翻越的最后一座险峰。在大山的深处，有部队的训练基地，常年驻守着两个人――三级士官吴海波和他的妻子王霞。
    农历辛巳年的春节，吴海波终生难忘。
    那天上午，电话铃声响了。这铃声犹如喜庆的爆竹，吴海波听到电话铃声像小孩过年一般狂蹦起来，他兴奋地抓起电话，开口便是一句：“新年好！”令吴海波没有想到的是，电话那端传来的竟是刘春灏亲切的问候：“小吴，我给你拜年了！中午就在你那儿吃面条……”吴海波一听兴奋不已。
    那天去基地的路上，很少有车，几处险要的路段上都盖着厚厚的积雪。司机小王劝政委说：“咱们掉头吧，改日行吗！”刘春灏还是执意要去。
    吴海波已经做好迎接首长的准备，迟迟不见政委到，心里后悔了：今天干了个啥事嘛，路陡雪滑，我咋忘了提醒政委呢……妻子埋怨他嘴笨、自私，一点都不考虑首长的安全。
    “嘟嘟……”随着一阵汽车喇叭声，他们终于到了。吴海波心里一块石头落了地，他赶忙和妻子一块儿迎了上去。刘春灏的车一驶进院门，刘政委便爽朗地道贺：“海波，王霞，辛苦了，我来给你们拜年了！”一大堆水果、蔬菜、猪肉、大米，还有一只杀好了的小羊羔。
    得知王霞已经怀孕了，刘春灏还特别叮嘱小吴：“这里条件艰苦，你要负起责任，多给她吃些蔬菜、蛋肉……孩子出生时，一定要把喜讯告诉我。”
    后来，小吴的儿子在老家湖北降生了，小吴把这个喜讯报告给了刘春灏。很快，刘春灏就给小吴老家的儿子邮去了一个婴儿睡袋、一套婴儿服装和一沓尿不湿。到现在，那些婴儿睡袋和尿不湿他们还没有舍得用，吴海波说：这里面有刘政委的一片真情，用了太可惜，想留作纪念……
    在刘春灏和师党委一班人心里，能得到官兵们的信任与支持更是对他们最大的褒奖。要得到别人的认可，要得到别人的信任，最基本的就是处处要以身作则，要以自身的实际行动去感染身边的每一个人。
    一次，刘春灏下连当兵，班长蒋武君担心班里3名战士夜间打呼噜影响政委睡眠，要求大家用背包带相互拴着胳膊，一拉一扯互相提醒制止呼噜。刘春灏住进班里后也装着跟战士“打起呼噜”，还说：“呼噜越响越催眠”。
    刘春灏住在班里，战士们夜间下哨怕惊动了政委，主动把鞋脱在了门口，政委知道了批评大家：“你们集体养懒我，不是关心的好办法。”可是刘春灏自己在查哨回来却在门口脱了鞋子，提在手中光着脚丫悄悄地进班睡觉。
    98年长江洪水肆虐，部队驻地4名平凉籍战士光荣牺牲，刘春灏心痛得泪流满面：“烈士们的父母从此就是我的父母，我来养活他们。”“八一”建军节，他去给烈士扫墓；春节，他到烈士家拜年。年年如此，雷打不动。那一年，在中央春节联欢晚会上，节目主持人深情地向全国观众播报了这一消息，现场响起了热烈的掌声，那情意传遍了祖国的山山水水……
    1999年4月，刘春灏被兰州军区医院诊断为“间皮瘤恶性病变”，说白了就是癌症。医生说，他这种情况，生命最多只能维持三个月。老首长、地方领导和不少干部战士得知消息，都纷纷赶来看望他，有的送来了鲜花，有的送来了营养品，大家都在心中默默地期待着政委快点恢复健康：好人，一生平安！幸好那是一次误诊，但这次误诊，却检验了刘春灏在大家心目中的形象……
    人或许在这个时候，才会验证他在大家心目中的形象到底怎样。是啊，人在生活中、在工作岗位上，总有自己的形象，刘春灏是个党员，党员更应该有自己的形象，在刘春灏的心里，党员的形象是至关重要的，因为它直接关系到共产党的威信与声誉，还关乎到民心所向。如何才能树立良好的形象，赢得人民的信任与爱戴，这是每个共产党员应该认真思考的……（插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
