〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危的当代警言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评徐贵祥长篇小说《明天战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付艳霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过2003年有关伊拉克战争报道的观众，一定对那个满脸泪痕的伊拉克儿童记忆犹新，他那双大大的眼睛充满了惊恐和无所适从，他身后的战火还在熊熊燃烧，血肉横飞的场面依旧继续。战争从来就没有远离过地球的任何角落，渴望和平成了人类共同的梦想和追求。徐贵祥的《明天战争》虽然没有直接描写高科技战场，但他是对和平时期的军队如何应对未来可能出现的挑战的一种文学绸缪，是一种居安思危的警示，体现着以战争准备遏制战争、“不战而屈人之兵”的境界。
    小说写的是驻扎在彰原市某团的故事。小说写到了部队的体制改革，写到了军人对于明天战争的估量和采取的积极的演习措施，写到了部队在和平时期的抢险，写到了和平时期军人的心理动态和面对外界诱惑的不同反应，还写到了军人之间的因为男人的尊严而引发的矛盾冲突等等。整部小说如一架隆隆到来的战车，急速推进，扣人心弦。
    《明天战争》在粗线条地注重故事和情节推进的同时，还兼顾到人的情感情绪的微妙波动和现实处境。老师长视察机场时那被士兵举在手里的牌子而拨动起的柔美心弦，岑立昊于风雪之中“沉痛悼念”因不按实战要求遂行演习任务而“以身殉职”的某团长和政委，则又于精彩的故事中引发读者对于战争准备和谁来准备、如何准备等重大命题的思考。兼顾情节吸引力和叙事技巧的双重策略，为《明天战争》赢得了普通读者和专业研究者的双重注视。
    尤其值得称道的是，在“新笔记体”小说日益兴盛的今天，情绪的流动、气氛的渲染、散淡的笔法和“无事之事”的情节碎片日益成为浮躁的人们沉淀心情的一种方式，而《明天战争》的出现能够让读者体会一种久违的绷紧阅读神经的感觉，体会情节闪回旋转所带给人的猝不及防的阅读快感。同时，小细节的填充又能缓解叙事的节奏，让读者的目光流连忘返。张弛有度的叙事和前后连贯的故事情节这样的结合，让我们又一次体会了传统现实主义小说那种充满期待、等待奇迹，最终又感觉情理妥帖的感觉。
    从某种意义上说，无论是作者之前的长篇小说《历史的天空》，还是这一部《明天战争》，徐贵祥的军事文学总是很少关注战争或历史本身，而是关注军人作为具有英雄情结的人和七情六欲的人的双重人格，以及这种人格在历史与现实、正义良知与欲望诱惑之间的搏斗。《明天战争》中的范辰光，又是一个塑造得非常成功的人物形象，也是小说中最有神采的人物。他出身贫寒，饱受苦难，文化程度不高，自称是从山崖石头缝里拼命生长的一棵树，但他凭着一身硬功夫成为了部队出类拔萃的人物。然而，如今的部队在不断发展，显然于范辰光已经不合适。尽管他努力学习，还写了许多的新闻报道稿，但最终他还是难逃转业的命运。小说把范辰光作为一个铁骨铮铮的男人、作为一个渴望建功立业的军人、作为一个没有文化又要求进步的人、作为一个自卑又自尊心极强的人的优长和弱点都写尽了。军人总是这样，刚柔相济，服从命令听指挥和冲动感性相结合，同时我们也必须看到，军人是人不是神，他们同样也是优点和缺点并存，问题在于，职责要求他们必须具备哪些优点和能够宽容哪些缺点。如果他不具备作战指挥能力，不能完成作战任务，那么他的所有的优点在战争实践中都将变得苍白和无足轻重。《明天战争》正是从这样的角度审视作品人物的，这同样是发人深省的。
    从20世纪90年代之初至今，“个人化”写作对于情爱主题的关注和新写实小说对于小市民日常生活的叙写几乎占据了多半文坛。在“玫瑰花开”和“像鸡毛一样飞”的日子里，徐贵祥以一部又一部题材宏大、视野辽阔、文笔阳光的军事题材文学力作诸如《弹道无痕》、《仰角》和《历史的天空》等，尤以这部气势磅礴的《明天战争》更为振聋发聩，实现了“大叙事”对于“小叙事”的对抗和傲视。
    如果说，上世纪30年代的“革命+爱情”的文学是军事文学稚嫩的起步阶段的话，那么《红日》、《红岩》等则是特定历史条件下产生的军事文学的标本。新时期以来，徐怀中《西线轶事》等名篇借助战争的描写展现个体人的人格和精神价值，而到了《明天战争》，军事文学的战争主流，文化意识和以战争（也包括战争准备）为背景的纯正意味的军事文学概念才似乎更加清晰起来，这大约也是《明天战争》的一大突破。
    明天战争是什么样的战争呢？除了武器更加先进、技术更加精湛、战争更加迅捷和残酷以外，小说并没有提供更多的场景，或许这只是一次用文学绸缪未来的尝试而已，更多的思考则着眼于：军人如何调整自己，以适应和平时期，预警战争年代；如何更新自己，面对日新月异的知识爆炸和更加严峻的未来使命；军队如何更新管理，面对社会转型和不断变化的形势。令人欣喜的是，文学的思考一直在继续……
〖-ZW/正文〗
