〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部中央文明办人事部联合表彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”
    新华社北京8月29日电 （记者王黎）中共中央组织部、中共中央宣传部、中央文明办、人事部29日联合发出表彰决定：授予张建国等48名同志“人民满意的公务员”荣誉称号（享受省部级劳动模范和先进工作者待遇）；追授任长霞同志“人民满意的公务员”荣誉称号；授予北京市工商局登记注册处等31个集体“人民满意的公务员集体”荣誉称号。
    受到表彰的“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”，是全国近500万公务员的优秀代表。他们以优异的成绩和良好的作风，赢得了广大人民群众的信赖和赞誉，展现了新时期广大公务员高尚的思想品质和良好的精神风貌。
    表彰决定指出，近年来，全国广大公务员在各级党委、政府的领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实党的十六大和十六届三中全会精神，牢固树立科学的发展观和正确的政绩观，锐意进取，依法行政，扎实工作，努力实践全心全意为人民服务的宗旨，为全面建设小康社会做出了重要贡献。
    表彰决定要求，受到表彰的个人和集体要珍惜荣誉，谦虚谨慎，发扬成绩，再立新功。全国广大公务员要以受到表彰的公务员个人和集体为榜样，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，解放思想，实事求是，与时俱进，不断提高执政能力，为全面建设小康社会，开创改革开放和社会主义现代化建设的新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
