〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十年后圆新梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国女排再夺奥运会冠军之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    二十年后圆新梦
    ――写在中国女排再夺奥运会冠军之际
    女排赢了！
    在冠军争夺战中，中国姑娘再显20年前在洛杉矶首夺奥运金牌的霸气！她们绝处求生，在先失两局的劣势下，上演“大翻盘”的绝妙好戏，连扳3局战胜俄罗斯队，为中国体育代表团增添了本届奥运会惟一一枚球类集体项目的金牌！
    女排姑娘抱作一团，哭成一团！人们眼前，依稀出现了那个熟悉的黑白电视画面，那个曾经激励了整整一代中国人奋发向上、振兴中华的老女排经典夺冠时刻！
    独特的社会历史背景，让女排在中国人心中有着重要而独特的地位，五连冠时代的女排姑娘，曾是当之无愧的超级明星。
    20年来，女排有过辉煌，也有过失落。这支球队的足迹，几乎是改革开放以来，中国竞技体育发展变化的缩影。
    1988年汉城奥运会半决赛中，中国队不仅被卡尔波里执教的前苏联女排击败，而且3局的比分非常悬殊，分别是0∶15、9∶15、2∶15，那是中国女排历史上少有的低分。五连冠后，中国女排首次与冠军无缘。
    也正是在那一届奥运会，中国竞技体育陷入了空前的低谷。
    16年过去了，世界体坛发生了很大的变化。中国女排的队员和教练换了一茬又一茬。但是，“老女排精神”始终没有远离球队。队员们奋力争胜、永不言败的不服输劲头，如今在雅典重现。
    昨天，面对同样是老教练卡尔波里执教的俄罗斯“重炮”，平均身高比对手低6厘米的中国队没有退缩，她们用坚韧的防守和犀利的快攻，一次次打乱了对手的战术安排，在落后两局的不利形势下，咬牙扛过难关，展现了绝地反击的惊人勇气，终于让五星红旗在奥运最高领奖台上飘起来！
    女排的成绩，似乎是中国代表团的晴雨表――在本届奥运会上，中国取得了32枚金牌，实现了历史性的突破！
    从袁伟民时代至今，卡尔波里一直担任前苏联和俄罗斯女排主教练。他是中国女排20年拼搏之路的见证人。赛后，白发苍苍的卡尔波里说：“过去曾有一段时间，中国从前苏联学到了很多东西。今天，是俄罗斯和其他国家向中国学习的时候了……”
    老人的这句话，远远超越了对女排比赛的评论，意味深长。
    （本报雅典8月29日电）
    本报记者马越舟
    压题照片：中国女排队员庆祝胜利。
〖-ZW/正文〗
