〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省表彰深圳民兵应急分队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批先进单位和个人光荣立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱峰/邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱峰、邓念刚报道：8月17日，广东省政府、省军区举行“学习表彰深圳市民兵应急分队先进事迹”大会。总部有关部门的领导参加了会议。会上，传达了中央综治委、总参总政联合下发的关于学习深圳市民兵应急分队建设经验的通知精神。
    在热烈的掌声中，深圳市龙岗区横岗镇武装部部长李绍立，从军地领导手中接过横岗镇民兵应急分队荣立集体一等功的锦旗，同时还有6个民兵应急分队和28名个人分别荣立二、三等功。
    深圳市民兵应急分队组建13年来，始终牢记建队为民的宗旨，先后完成上百次急难险重任务，充分发挥了在维护特区繁荣稳定中的卫士作用、完成急难险重任务中的突击作用和精神文明建设中的示范作用，为特区建设作出了突出贡献。
    会上，广东省军区领导宣读了省政府、省军区《关于开展向深圳市民兵应急分队学习活动的决定》，广州军区、广东省有关领导以及全省各地级市分管武装工作的领导、军分区（警备区）主官参加了会议。
〖-ZW/正文〗
