〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新课题掌握新知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部着力提高政治干部开展战时政治工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾彦学/白雪飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾彦学、白雪飞报道：小分队在遂行保障任务途中与敌交火，抓捕数名俘虏怎样处置？战斗中敌军炮火击毁文物古迹，如何收集敌方罪证？这是8月上旬沈阳军区某部组织政治干部举行学习《政工条例》研讨会时，为大家设置的课题。该部在学习贯彻条例过程中，注重以课题研究为牵引，下功夫提高政治干部开展战时政治工作能力。
    该部党委认为，只有按照中国特色军事变革的要求，努力提高开展战时政治工作的能力，才能全面提高部队的战斗力。为此，他们注重引导政治干部在全面掌握条例主要内容和基本精神的基础上，加大对如何开展战时政治工作的学习研究力度。他们以现代局部战争为背景，本着“贴近中心、贴近实际、贴近需要、贴近实战”的原则，就如何在未来战争中发挥政治工作作战功能设置了18个课题，有效提高了大家开展战时政治工作的能力。
〖-ZW/正文〗
