〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民营科技企业突破12万家等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民营科技企业突破12万家
    我国民营科技企业近十几年来一直保持快速、稳定增长，已成为高新技术产业化中的主力军和科技进步的重要力量，截至2003年底，全国民营科技企业总数超过12万家，比2002年增加14％。
    我国引进时速200公里客车动车组
    为进一步实施铁路即有线提速，缓解铁路运输对国民经济和社会发展的“瓶颈”制约，日前我国铁路通过国内公开招标方式，引进时速200公里的铁路客车动车组制造。
    各国科学家携手拯救濒危普氏原羚
    8月29日，中国、美国、俄罗斯等国多位生物学专家云集青海，共同携手拯救目前世界上最稀有的羚羊――普氏原羚。普氏原羚是目前世界上最濒危的有蹄类动物，属国家一级保护动物。为了拯救这种极其濒危的羚羊，各国科学家将在青海湖地区进行科学考察活动，并将探讨有关普氏原羚生存状况、人工繁育、野外放归等问题。
    西安排污企业将安装“黑匣子”
    记者日前从西安市环保部门获悉，西安市将启动污染源在线监控网络，通过对排污企业安装排污监控设施“黑匣子”，实现排污在线监控。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
