〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实之举来自为民之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个世纪50年代末，王震的家乡――湖南省浏阳县也刮起“浮夸风”，搞了一些劳民伤财的事情。王震听说后，很为家乡人民担忧，便借一次出差的机会，转道回到了阔别多年的家乡。
    在距家还有很长一段路的地方，王震从车上下来边走边看。走着走着，面前出现了一座高五六米、宽三四米的大彩门。这是当地领导为欢迎王震特地搭起来的。
    “这上面能长谷子吗？”王震生气地问一位县委领导。
    “这上面能结南瓜吗？”王震又问在场的其他同志。
    大家羞愧地回答：不能！
    王震严肃地说：“既然一不能长谷，二不能结瓜，对人民没有一点益处，扎这么个花架子做什么？”
    接着，王震语重心长地告诫大家：同志们，我们是共产党人，要多为人民着想，多办对人民有益的事……
    在全党大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风的今天，提起王震同志的这件往事，对我们继承老一辈无产阶级革命家的好传统、好作风是大有裨益的。
    共产党人的求真务实之风，是建立在全心全意为人民服务思想之上的。常怀为民之心，方有务实之举。王震同志对劳民伤财的东西极为反感，完全出于他那颗为人民着想之心。“这上面能长谷子吗？”“这上面能结南瓜吗？”如此诘问，正是站在老百姓的角度，本能地、自然地提出来的。一个心里装着人民的人，时时处处为人民着想的人，怎能允许干对人民没有一点益处的不实之事呢？
    在我们的生活中，个别干部热衷于搞虚景，热衷于迎来送往讲场面，而为基层办实事、办好事却缺主意、少办法，其根源正在于想问题、办事情的出发点出了问题。缺少为基层着想、为士兵服务之心，难免干些与基层、与士兵利益格格不入的事情。
    一个共产党员、一个党的干部，唯有铭记党的宗旨，铭记那谁都能懂的五个字――为人民服务，才会始终如一地去“求真”，才能一门心思地去“务实”。淡漠了宗旨意识、群众观念，心有旁骛，就不免要做出那些形式主义“花架子”的东西来。
〖-ZW/正文〗
