〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵成为经济建设领头雁等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学林/汪宗伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四面八方
    ■山西省浮山县――退伍兵成为经济建设领头雁
    本报讯 马学林、汪宗伟报道：山西省浮山县委、县政府在战士服役期间，通过走访军营、写慰问信等方式，介绍家乡优抚工作落实情况以及人才需求信息，鼓励战士学习成才。战士退伍返乡后，他们又通过培训，帮助退伍战士成为致富带头人。目前，该县退伍军人中涌现出一批科技示范户，成为促经济发展骨干力量。
    ■江西某预备役团――预备役军官走进网络课堂
    本报讯 黄庭杰报道：7月下旬，江西某预备役团组织团营连三级预备役军官集训，分层次有重点地学习信息技术知识，邀请军事院校专家讲解信息化条件下局部战争的特点规律，并利用防空模拟训练系统进行网上演练，进一步增强了广大预备役军官的国防意识和做好预备役工作的责任感。
    ■河南省禹州市――加强非公有制企业国防教育
    本报讯 苏枫、马世伟报道：河南省禹州市人武部针对非公有制经济发展迅速的特点，加强非公有制企业国防教育工作，他们通过集中辅导、召开座谈会等形式，深入宣传《国防法》、《国防教育法》，进一步增强非公有制企业领导的国防观念。他们还在全市6家大型非公有制企业组建了民兵专业技术分队。
〖-ZW/正文〗
