〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十八届奥运会在雅典圆满闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国体育代表团实现历史性突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共夺得三十二金十七银十四铜，名列金牌榜第二位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共夺得三十二金十七银十四铜，名列金牌榜第二位
    本报雅典8月29日电记者马越舟报道：今天晚上，熊熊燃烧了16天的奥运会圣火，在雅典奥林匹克体育中心缓缓熄灭，第28届奥运会圆满闭幕。
    闭幕式在雅典奥林匹克体育中心举行。几万名观众和各国参赛选手代表出席。
    国际奥委会主席罗格在闭幕式上的讲话中称赞了雅典奥运会的组织工作。
    共有202个国家和地区的体育代表团参加了本届奥运会，创造了一批优秀的比赛成绩。
    由407名运动员组成的中国体育代表团，参加了本届奥运会26个大项、203个小项的比赛，共获得32枚金牌、17枚银牌、14枚铜牌，这一成绩超过了悉尼奥运会28枚金牌和59枚奖牌总数的成绩。中国军团历史性地名列金牌榜第二位。
    在本届奥运会上，中国体育健儿3人5次创6项世界纪录，1人1次平1项世界纪录，13人21次创奥运会纪录。
    我军共有43名运动员参加了此次盛会。跳水名将彭勃夺得男子3米板金牌；赵蕊蕊、王丽娜和宋妮娜为中国女排夺得冠军作出贡献；射击选手李杰和乒乓球选手王皓分别夺得1枚银牌，高峰获柔道铜牌。
    闭幕式上，进行了极具希腊民族风情的艺术表演，来自下一届奥运会主办国中国的精彩文艺表演格外引人注目。
    闭幕式上举行了奥运会会旗交接仪式，国际奥委会主席罗格从雅典市市长手中接过五环旗，交给北京市市长王岐山。各国运动员相约4年后北京再见！
〖-ZW/正文〗
