〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看沙龙的“自相矛盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看沙龙的“自相矛盾”
    ■刘素云
    以色列总理沙龙近来的一些举动，颇让人感到困惑。
    沙龙被称为“犹太定居点的精神领袖”，现在却站出来坚持要拆除定居点，原因何在？
    沙龙一方面要撤出加沙的定居点，另一方面又在扩建约旦河西岸的定居点，用意何在？
    表面上看，沙龙这些举动似乎自相矛盾，但实际上并非如此。
    何来犹太定居点？1967年第三次中东战争中，以色列占领了大片阿拉伯土地。为达到长期占领这些土地的目的，以政府开始在这些地方大批修建犹太定居点。沙龙正是这一计划的最早倡导者之一。目前，以在巴被占领土上共建有140多个定居点，21个位于加沙，其余分布在约旦河西岸。
    根据沙龙的单边行动计划，以将撤离加沙的全部21个定居点和约旦河西岸北部的4个定居点。撤离加沙，毕竟有其积极的一面，因而得到较多的响应。以反对党工党积极支持这一计划，美国和欧盟表示赞赏，埃及则愿意提供安全合作，就连巴勒斯坦也予以肯定。
    那么，这是否意味着沙龙在定居点问题上的固有立场彻底改变了呢？对此，沙龙的行动作了明确的回答。实际上，撤离加沙是沙龙一项“以退为进”、“丢卒保车”的策略，目的是为了占领更多的西岸土地。
    加沙面积365平方公里。目前，7500名犹太定居者完全处在100多万巴勒斯坦人的包围之中。这些年来，以在加沙付出了沉重的代价，加沙已成为以色列的一个包袱。而约旦河西岸的土地以色列更易于控制和管理。因此，以撤离加沙作为让步，抬高对西岸定居点的要价，进而占领更多的巴勒斯坦土地，这正是沙龙的用意所在。撤离加沙对以色列来说可谓是一举两得，既可甩掉包袱，又为占领西岸作了铺垫。正因为如此，沙龙在大张旗鼓地宣扬撤离加沙定居点的同时，一直预谋悄悄地在西岸扩建定居点。
    但是，沙龙的设想实现起来并不容易。根据相关国际法，在被占领土上修建居民点属非法行为。因此，中东和平“路线图”计划明确规定，以必须立即停止修建新的犹太定居点，并冻结现有定居点的扩建。为了克服这些“阻力”，沙龙再次寻求美国的支持，双方最终就扩建定居点事宜达成一项非正式协议。根据这一协议，美国允许以色列根据人口自然增长的需求，在西岸现有大型定居点内增建新的住房。据美国《纽约时报》说，布什总统此举意在对处于政治困境中的沙龙表示支持。但其更深层次蕴含的是，布什希望借此讨好在美国的犹太人，为自己竞选连任总统拉选票。
    有了美国的支持，沙龙的胆子自然是越来越大。8月17日，以住房与建设部就分属于约旦河西岸4个犹太定居点的1000套住房建设项目发出招标书。8月23日，以政府又决定从明年开始在西岸定居点再增建533套住房。
    由此可见，沙龙表面上看似矛盾的政策，实际上却贯穿着一条不变的主线。
〖-ZW/正文〗
