〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是条件艰苦越要奋发有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太和县人武部艰苦创业谋发展受到上级表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜连彬/张飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜连彬、张飞报道：8月上旬，经过干部职工的艰苦参建，安徽省太和县人武部民兵训练基地建设与民兵武器库等设施形成配套。该人武部大力弘扬艰苦奋斗精神创业谋发展，前不久被安徽省军区评为“先进人武部”。
    太和县地处安徽西北部，属经济欠发达地区。该人武部党委认为，驻地经济欠发达不能成为武装工作落后的借口，越是条件艰苦越要大力弘扬艰苦奋斗精神，奋发有作为。在搞基本建设上，对能不花钱自己干的活，他们都坚持自己动手。修建民兵武器库、民兵训练基地、营院建设和各类战备库室时，挖土填方等基础工程，都是人武部领导带着干部职工动手干出来的，仅此一项就节省了大量经费。去年初，该人武部筹措10余万专项经费准备用于修建招待所。在论证经费投向时，部长王久方建议说，招待所虽旧些，但不必急于修建，而基层武装部的基础设施不配套急需改善。他们及时把这笔钱投到基层武装部建设上，经努力使基层武装部建设全部达标，受到南京军区表彰。
〖-ZW/正文〗
