〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更高起点上推进“两成两力”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在更高起点上推进“两成两力”建设
    全军通用装备“两成两力”建设总结会，是我军在中国特色军事变革和军事斗争准备深入发展的新形势下召开的一次重要会议。这次会议，既是对前一阶段全军部队“两成两力”建设经验成果的系统总结，又是把“两成两力”建设推进到一个新阶段的再动员、再部署，对于加速推进中国特色军事变革，完成机械化、信息化双重历史任务，实现我军装备现代化建设的跨越式发展，具有重要意义。
    抓好现有装备特别是新装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设，是中央军委着眼军队建设全局作出的重大决策。几年来，在中央军委和总部机关的正确领导下，“两成两力”建设圆满完成了军委赋予的任务，取得了重要成果，积累了宝贵经验。实践证明，加快“两成两力”建设，是应对世界新军事变革挑战、抓紧做好军事斗争准备的客观要求，是加快部队机械化、信息化建设步伐，带动部队建设整体发展，提高我军体系对抗能力的有效途径。
    当前，以信息化为核心的世界新军事变革正呈加速发展的趋势。积极推进中国特色军事变革，努力实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，已成为摆在我军面前的战略任务。与这一目标要求相比，部队装备保障建设还存在不小的差距。全军部队必须适应新形势和新任务要求，坚持把“两成两力”建设作为部队装备建设的中心任务，以强烈的责任心和紧迫感，抓住机遇，迎难而上，在更高起点上推进“两成两力”建设。
    在更高起点上推进“两成两力”建设，就要坚定不移地把信息化作为装备保障现代化建设的发展方向，进一步加大装备保障信息化关键技术的攻关力度，抓紧建立装备保障指挥和业务管理信息网络系统，积极发展智能化的检测诊断技术、“全资可视化”的综合保障技术、应用新工艺新材料新手段的抢救抢修技术，大力加强现有保障装备的信息化改造，努力提高精确保障能力。
    在更高起点上推进“两成两力”建设，就要把提高部队装备体系对抗能力作为“两成两力”建设的根本出发点和立足点，按照综合集成的要求，抓好武器装备系统和装备保障的配套建设，不断优化装备保障力量体系结构，加紧构建一体化联合作战装备保障体系。
    在更高起点上推进“两成两力”建设，就要坚持改革创新，大力推进装备保障理论、保障方式、保障手段、保障机制的创新，使我军装备保障加快由分散保障向诸军兵种一体化保障转变，由物流牵引的概略保障向信息流牵引的精确保障转变，由粗放型保障向集约型保障转变，由军队自主保障向军民一体化保障转变，不断拓展“两成两力”建设范围，努力开创“两成两力”建设的新局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
