〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我成功发射一颗科学与技术试验卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉8月29日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：今天15时50分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征”二号丙运载火箭，成功地发射了一颗返回式科学与技术试验卫星。这是今年继“试验卫星一号”、“纳星一号”和“探测二号”卫星发射成功之后，我国航天领域再一次传来捷报。
    发射约9分钟后，由西安卫星测控中心传来的数据表明，这颗返回式卫星已经顺利进入预定轨道。据有关部门专家介绍，今天发射升空的卫星是我国发射的第19颗返回式科学与技术试验卫星。卫星由中国空间技术研究院研制。与以往的返回式科学与技术试验卫星相比，这颗卫星整体性能有较大改进和提高。按计划该卫星将在太空预定轨道运行若干天后返回地面。卫星在轨运行期间，主要完成空间科学研究、国土普查、地图测绘等诸多领域的试验任务。
    这次用于发射卫星的“长征”二号丙运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。此次发射是长征系列运载火箭的第78次飞行，自1996年10月以来，长征系列运载火箭已经连续36次发射成功。
    卫星在轨运行期间，西安卫星测控中心负责对卫星实施跟踪、测控和轨道控制，并按计划对卫星返回舱进行回收。（压题照片为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
