〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会眺望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯海勇/孙昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯海勇孙昌
    有人曾问某大学3名中文系的学生：你们练习写作为了什么？第一名学生说为了找一份工作，第二名学生说为了著书赚钱，而第三名学生则回答：为了写出世界上最优秀的作品。数年之后，第3名学生成了著名的作家，写出了不少震撼文坛的妙文佳作。
    从这个故事中，我们悟出了一个道理：人要学会眺望。第三名学生之所以能成功，道理其实很简单，就是站在比别人更高的地方，定下一个更远大的奋
    斗目标。而另两名学生，由于站得不高，眼界有限，注定了他们只能定下很一般的目标，他们的一生也只能拥有平凡。这正如一个总是低头走路的人，他所能看到的只是四肢的交替劳作、坑坑洼洼的路面。
    作为未来的部队指挥员，广大学员任重道远，切不可认为考上了军校就端上了“铁饭碗”，就可以放松要求，降低奋斗的目标。要懂得，人生只有学会眺望，才能拥有希望，才能去追求；只有学会眺望，才能善待生活，才能为生命不断注入新的活力；只有学会眺望，才能看得更远，一步一步走向人生中最理想的境地。
    学会眺望，即使失败了，也会留下一段值得回味的往事。开学在即，愿广大学员都学会眺望，在新的学年里朝着更高的目标奋斗，永不懈怠。
〖-ZW/正文〗
