〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那瓶五粮液〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的酒柜里存放了不同时期、不同包装的五粮液数十种，但其中弥足珍贵的是一个上粗下细，酒标上有麦穗的空酒瓶，它不仅见证了我第一次喝五粮液的经历，而且了却了我年轻时的一个心愿。
    父亲在世时爱喝酒是当地有名的，我记得当时父亲喝的是一种用地瓜干酿的散装酒，零售才几毛钱一斤，父亲每次喝完酒总不忘唠叨两句：酒是个好东西，就是有点辛辣，听王村长说四川的五粮液酒入口甘甜，酒味醇厚，要是能亲自尝两口，真不知会是什么感觉。
    于是，尽快让父亲喝上五粮液成了我铭记在心的一个心愿。
    1978年，我从部队考入了四川大学。寒假回家探亲时在当地买瓶五粮液自然成为我最重要的心愿。当时五粮液的价格是每瓶8元多，但对于我一个穷学生来讲这已经是挺昂贵的了。为了尽一份当儿的孝心，我把买酒的钱预算在少得可怜的生活费里，一分一毛地抠。虽然苦一点，心理却很高兴。当时，买五粮液酒要用酒票，当学生的哪有酒票？我就托四川的同学买了一瓶。酒是原来的老包装，酒瓶上粗下细，酒标上还有麦穗。回家前，我用旧报纸包了一层又一层，就怕碰碎了，还专门买了一个竹篮子，把五粮液放在中间，用四川怪味胡豆、郫县豆瓣塞的严严实实的，做到了万无一失。
    1979年1月22日，我从四川成都回到山东老家，当我把酒送给父亲时，他拿着这瓶酒，高兴得连说了三声“好！好！好！”此时此刻，我觉得什么东西也比不上这瓶酒珍贵，什么语言也形容不了父亲的那种心情。晚上，母亲特地多做了几个下酒菜，父亲把几个亲戚邀请到家里，他拿出这瓶五粮液，拆去封膜，当把瓶盖打开时，酒香四溢，满院飘香。父亲先倒了一杯，轻轻地呷了一小口，细细地一品，不由自主地说：“好酒、好酒，百闻不如一‘尝’啊！”迟到的大哥还没进院子，就嗅到了酒香，“什么酒这么香？”边走边喊：“杯中留酒，杯中留酒。”我说：“早已斟上了”。一家人在一起你一杯我一杯，评酒、论酒，谈天说地，一会儿一瓶五粮液便喝了个精光。多么美好的一顿晚餐啊！这浓浓的亲情好比浓浓的酒香，是那样的甘美、协调、悠长，让人回味。
    转眼间，二十几年过去了，自己已是知天命之年的人了，有时候兄弟几个聚到一起，还为那瓶五粮液酒津津乐道，真个是说不完的美酒，道不完的亲情。正是从喝这瓶五粮液开始，我也能在一些场合喝上几杯白酒，而且对五粮液酒是情有独钟。遇有贵客时，我会用五粮液酒招待客人，有时去商店，看到新出品的五粮液酒，也不顾囊中羞涩，一定要买上两瓶。战友、同学知我喜欢五粮液，偶尔也送我两瓶。每当欣赏这独特的包装，闻一闻它们散发出的酒香，从心里感到由衷的满足，真是赏心悦目，好不惬意。
    北京市财政局孙增智
    争球赢酒
    2003年6月18日，中蒙边界老爷庙会谈会晤站篮球场上，一场别开生面的“篮球赢酒赛”即将进行。
    篮球赛是在双方会谈完毕后，蒙方人员提出举行的，他们从车上拿出一瓶蒙古酒来助兴，提出“输球要喝酒”，我方代表听后说：“把我们的五粮液拿来”，双方“推让”后，决定先喝五粮液，再喝蒙古酒。
    我方代表做了个让对方开瓶的手势，蒙方代表看懂了这个手势，他边打开纸盒边说：“这是贵国的高档酒。”我方代表说：“今天招待尊贵的客人，当然要用最高档的酒。”
    蒙方代表打开纸盒，取出酒瓶的同时，发现有一个防伪鉴别镜和一对五号电池。于是，他装上电池，对准瓶颈的防伪标识左看右看，然后说：“这酒是真的，鉴别这酒真假的方法是我第一次喝五粮液时学会的。”蒙方代表接着又说：“这酒香甜可口，喝了不上头，口感特别好，是我最喜欢喝的一种酒。”
    伴随着阵阵酒香，大家都屏气凝神，做出深呼吸状，仿佛嗅酒比品酒更陶醉似的。也许是被醉人的酒香所倾倒，蒙方代表突然提出：“这么好的酒应该作为奖励，谁进一个球才能有资格喝一杯酒！”蒙方代表的话一说完，大家都笑了，因为中国有个习惯，历来都是输了才喝酒，不管是划拳还是做游戏等，可今天在天边边还真给反了过来，看来他们确实把五粮液看得很珍贵。
    球赛开始了，为了表示尊重，我们首先让蒙方代表进了一球，他高兴地喝了第一杯五粮液，并鼓励其他人员说：“大家一定要多进球、多赢酒。”
    紧接着双方都开始较劲了，第二、第三、第四杯酒均被我方赢了回来，对方人员“气”得直跺脚，在球场上大声吼叫。由于赢“酒”心切，他们失误增多，动作也有些出格，其中一个蒙方队员显得特别勇猛顽强，为抢一个前场篮板球，跳起后鼻子碰到我方队员的后脑勺上，付出了血的代价。裁判见状，一声长哨停止了这场争球赢酒的比赛。蒙方代表拉着我方代表的手开玩笑说：“今天的篮球赢酒赛进行得如此紧张激烈，看来中国的五粮液酒真是魅力无穷啊！”我方代表也谦虚地说：“你们的球打得很好，我们要向你们学习。”
    说完，我方代表友好地给所有队员斟了满满一杯芳香四溢的五粮液，大家共同举杯，祝愿中蒙世代友好、友谊永世长存。（宋居生曾云）
〖-ZW/正文〗
