〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地接力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年，当时杨国喜只有14岁，在红一方面军第三军团十三团任宣传员。
    8月里的一天，团宣传队牛路宝队长告诉杨国喜说，部队马上就要过草地了，团里决定在过草地前组织一次有特殊意义的“草地接力赛”。除了宣传队外，其它连队的红小鬼也都参加，报名参赛的共有五十多人，准备分成甲乙两组进行比赛。
    接受任务后，杨国喜和队里准备参赛的几个红小鬼摩拳擦掌，攒足了劲，每天都在加紧训练。由于是全副武装的负重比赛，训练时他们按实战标准把随身携带的武器物资捆绑得结结实实，反复演练了好几遍。这时忽然传来了毛主席要来观看接力赛的消息，宣传队里立刻沸腾了。
    比赛这一天，发令枪响声未落，甲乙两组跑第一接力棒的同志“嗖”地一下冲出了起跑线，道路两旁挤满了观看比赛的人，山头上、房檐上、树杈上都站满了人。“加油，加油！”他们不停地给参赛的小战士们鼓掌加油。
    “毛主席来看比赛了！”不知道谁高声喊起来，杨国喜顺着大家的目光望去，只见毛主席穿着一身灰军装，戴着嵌有红五星的军帽，双手插在腰间，站在一个小山头上，居高临下地观看“红小鬼”比赛，在他的身旁还有朱总司令等总部首长和几个随行人员。
    杨国喜看到这种场面，既高兴又紧张，高兴的是毛主席能在百忙中抽时间观看接力赛，紧张的是怕自己跑不好，给宣传队抹黑。参加比赛的红小鬼每个人心里都有个小九九：不能分神，不能紧张，一定要跑出最好的成绩，圆满地完成这次比赛任务。跑着、跑着，甲、乙两组渐渐拉开了距离，同志们热情地高声为两个小组鼓劲加油，比赛双方都不甘心落后，跑得更起劲了。突然，甲组的“小虎子”刘青一不留神儿脚踩在石头上绊倒了，膝盖磕得鲜血直流，大家忙上前把他扶起来，劝他下来包扎不要再跑了，可他一咬牙继续向前跑去，大伙儿被这种轻伤不下火线的精神所感动，齐声为他喝彩鼓劲。整个比赛气氛十分热烈，参赛队员们你追我赶，奋勇争先，接力赛取得了圆满成功。
    比赛结束后，毛主席抚摸着摔伤腿的刘青，关切地问道：“小鬼，你叫什么名字？”“报告毛主席，大伙儿都叫我‘小虎子’！”毛主席听了哈哈大笑，说：“咱们队伍里有更多的‘小虎子’才好呢！你年龄虽小，可是能忍着伤痛，坚持跑下来，称得上是名副其实的‘小老虎’了。”大家一齐叫好，笑声、掌声融合在了一起，响彻云霄。刘青红着脸说：“我还称不上是真正的‘小老虎’，今后一定朝这方向努力，请毛主席放心！”毛主席说：“你们锻炼耐力，培养革命精神，这是我们红军一贯提倡和发扬的，有了这种精神，我们红军才能坚持井冈山斗争，才能不畏艰险强渡大渡河，摆脱敌人的围追堵截；有了这种精神，我们红军才能翻越雪山，才能走出草地；没有困难能吓倒我们！”
    长征中的草地接力赛，把不畏艰难险阻，乐于克服困难的精神，深深地埋在了“红小鬼”们的心里。
〖-ZW/正文〗
