〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系西部写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通五支队西部筑路爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭海涌张伟峰
    常年奋战在西部建设一线的武警交通五支队的广大官兵，以“视人民如父母，视驻地同故乡”的炽热情怀，满腔热忱地帮助西部地区人民尽快脱贫致富，用真情和汗水谱写了一曲曲忠诚卫士为人民的时代壮歌。
    1
    苍茫秦岭，山高林密，坡陡路险。陕南地区油房村的村民终年生活在大山深处，人均年收入不足300元，是国家级贫困地区。勤劳善良的村民们苦于致富无门而犯愁。
    2001年初，隆隆的机械声打破了大山的宁静，武警交通五支队三大队官兵因修建312国道资峪隧道工程而进驻该村。面对村里的贫困，部队官兵心里感到沉甸甸的。如何帮助村民脱贫致富摆上了部队的议事日程。
    很快，部队官兵便行动起来，为驻地群众走上致富之路献计献策：当地村民常年和大山打交道，而工程沿线各施工单位需要大量的石料。部队针对这一情况，购买了碎石机和石材切割机，帮助村民建起了碎石厂和石料加工厂。为了让他们尽快掌握加工技术，部队派出技术员对他们进行指导。同时，利用山区的地理环境优势，部队为村民购买了药材种子，指导村民种药材养蘑菇，积极帮助村里发展农副业生产，当年油房村人均收入过千元。通过几年努力，油房村如今已成为方圆有名的富裕村。
    2
    绵延数千里的乌蒙山脉，险峻巍峨。云南省会泽县的彝族山寨驾车乡迤石村与外界连接的唯一通道只有一条崎岖不平、险象环生的羊肠小道。乡里曾组织村民在山间修建了一条山路，没想到一场山洪下来，路被冲得无影无踪。几年时间过去了，村民出行还是得依赖那条羊肠小道。
    在山下担负高速公路施工任务的五支队官兵得知这一情况后，主动请缨，在紧张的施工中抽调兵力、机械，会同当地乡政府和有关部门一起共同努力，充分发挥自身机械化施工的优势，凭着顽强的意志和不畏艰险、为民造福的坚强斗志，经过1个多月的艰苦奋战，硬是在峡谷沟壑中辟出了一条沙石简易公路。那天，当汽车第一次开进山寨时，山寨如同过“火把节”一样热闹，热情的彝族同胞端出自家最醇美的米酒，献给这群可敬的修路兵。由于地处高原，村民们生活用水一直比较困难，乡政府经过多方筹资，想在大峡谷中修建一座解决人畜饮水问题的水库。部队得知后，再次出动推土机、装载机，与驻地群众一起艰苦奋战了1个多月，建起了水库。乡政府和当地群众特意在水库边立起了一块纪念碑，赞扬子弟兵为改善村民生活所立下的功劳。
    在遥远的西北边疆，库车县齐满乡的小白杏闻名全疆，其肉多汁甜，是做果脯的上好原料。但因当地公路路况太差，外地客商不愿来。五支队一大队官兵历经1年多苦战，修通了50公里长的公路，为齐满乡百姓修建了一条“致富大道”，维吾尔族同胞亲切地称呼筑路官兵为传播幸福的“吉祥鸟”。
    3
    交通部队担负施工生产和维稳处突的双重职能，每当灾情来临时，人们总能在现场发现筑路兵的身影。那一个个矫健的身躯筑就了道道安全屏障。
    去年9月，陕西境内暴雨成灾，多条交通干道被毁，三大队官兵再次紧急出动。他们从汉水之畔奔赴渭北高原，抢修铜黄高速公路。9月3日，部队官兵刚到抢修现场，就接到报告说K143处发生重大险情需进行紧急处置。部队官兵来不及卸下行李，就投入到紧张抢险之中。工地上没有照明设备，他们就利用汽车车灯照明。部队官兵黑夜冒雨奋战直至晚上11点钟，最终控制住了险情。
    因受连续暴雨影响，西河水库水位越过最高警戒线开始溢洪。一时间，只见浊流奔涌，如同脱缰野马桀骜不驯，横冲直撞，转眼间就冲出了河道，向公路冲来。教导员又带领官兵紧急抗洪保公路。从支队专程赶来的支队长缪贵荣决定用石块和砂袋捆绑在一起的方法，与洪水全力一搏。官兵们奋战11个小时，终于垒起了一道坚固的防线，保住了公路。
    据不完全统计，近几年间，部队在西部筑路中，为各族群众修建“共建路”、“爱民路”、“连心桥”等30多条（座），先后20多次被驻地各级政府评为“拥政爱民先进单位”。五支队官兵在为西部修建经济动脉的同时，也用自己的行动在西部各族群众心间筑就了一座座无形的丰碑！
〖-ZW/正文〗
