〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雅典奥运收官之战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国健儿成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥运赛场今天进行了最后阶段的争夺，中国96公斤级的自由跤手王园园闯进八强，最后获得第6名。另一名自由跤手李征宇也于前一天获得55公斤级第5名。两名力士帮助中国男子自由跤完成了闯进奥运会八强的新突破。
    雅典奥运会田径项目产生的8块金牌被五国瓜分，英国人在男子4×100米接力赛上，以38秒07战胜由四大短跑高手组成的美国队获得冠军。摩洛哥的民族英雄奎罗伊在男子5000米比赛最后冲刺成功。美国人在男子4×400米接力比赛中没有让金牌旁落，他们以2分55秒91夺得冠军。女子4×400米接力金牌也被美国选手夺得，成绩是3分19秒01。俄罗斯选手耶・斯利萨连科以2米06夺得了女子跳高金牌，这一成绩打破了2米05的奥运会纪录。英国选手凯・赫尔默斯夺得女子1500米金牌，成绩是3分57秒90；俄罗斯选手尤・博尔扎科夫斯基以1分44秒夺得男子800米金牌；挪威选手安・索吉尔德森以86米50夺得男子标枪金牌。
    在球类项目的决赛中，阿根廷队28日深夜以84∶69战胜意大利队，第一次夺得奥运会男篮比赛金牌。
    今天晚上进行了本届奥运会最后一个项目――马拉松的比赛。来自意大利的选手以2小时10分54秒的成绩，夺得雅典奥运会最后一枚金牌。至此，雅典奥运会的比赛全部结束。
〖-ZW/正文〗
