〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运奖牌的异国突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗网兜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届奥运会中国代表团的成绩可喜可贺，但更重要的是一些项目取得了突破，像男子重剑个人、网球女双、男子双人划艇等等，都获得了中国在这些项目上的首枚奖牌甚至是金牌。而一块乒乓球男双银牌和两块跆拳道金牌也分别给中国香港和中国台北带来惊喜。
    同样，其它一些国家也在本届奥运会上实现奖牌或金牌“零”的突破。以色列帆板选手高尔・弗里德曼在男子米氏帆板比赛中，为其祖国夺得了第一枚奥运金牌。此前，以色列在奥运会上只获得过1枚银牌和3枚铜牌。弗里德曼赛后在接受以色列媒体采访时说：“比赛刚开始时，我有些精神不佳；但一瞬间，我感觉浑身充满了力量。我能断定，这力量源自等待我凯旋的祖国和人民。”以色列总统卡察夫听到这一消息后，立即对弗里德曼表示祝贺。弗里德曼的教练斯滕伯格曾是一家跨国公司以色列分公司的高层领导，为了专心执教，他辞去了公司的职务。“所有的一切都非常值得。”
    而阿联酋迪拜市的一条街道，不久将以阿联酋运动员谢赫艾哈迈德・本・哈西尔・阿勒马克图姆的名字命名，因为他为阿联酋实现了奥运金牌零的突破。34岁第一次摸枪，40岁就夺得奥运会射击男子飞碟双多向冠军，艾哈迈德所获得这枚金牌，也是阿联酋奥运史上第一块奖牌。赛后他低下头深情地亲吻枪管的照片，第二天出现在阿拉伯各大报刊和网站的头版和首页上。“获得奥运金牌对于阿联酋这样一个小国家来说已经是成就的顶峰了，我无法想象还能比这做得更好。我感到很高兴，因为这块金牌属于阿联酋人民。”
    尽管印度选手拉・拉托尔在雅典奥运会男子双多向飞碟射击比赛中只摘得银牌，但这不仅是印度选手在本届奥运会上获得的第一枚奖牌，同时也是印度独立以来第一次在奥运会上获得个人项目的银牌。获知拉托尔雅典摘银的消息后，印度国家领导人先后向这位34岁的印度陆军现役少校表示祝贺，他服役的第九近卫团更是一片喜气洋洋。
    拉托尔的这枚银牌也是印度在奥运参赛史上的一个重大突破。在1900年的巴黎奥运会上，殖民地时期在印度服役的一名英国士兵曾获得过两枚银牌。印度独立后，印度奥运选手只在1952年赫尔辛基奥运会的自由式摔跤、1996年亚特兰大奥运会男子网球单打和2000年悉尼奥运会女子举重项目上各获得一枚铜牌。
    这些突破与成就，无疑是对奥运精神最好的诠释和弘扬。
〖-ZW/正文〗
