〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像格桑花那样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记藏族人武部部长夺呷泽郎康巴高原建功业的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖平/卿青松/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赖平卿青松黄呈祥
    在海拔4000多米的康巴高原，生长着漫山遍野的格桑花。它一出土便开出金黄色的花朵，越寒冷，海拔越高，开得越鲜艳。
    在四川省石渠县人武部干部职工眼里，部长夺呷泽郎这位藏族汉子就像一朵格桑花，不畏天寒地冻，率众艰苦创业，建功康巴高原……
    “一朵小小的格桑花都能在康巴高原深深扎根，难道我就不如一朵格桑花吗？”
    石渠县人武部地处青藏高原东南部，平均海拔4000多米，空气中的含氧量不足内地的50％，是四川省军区地理位置最偏远、自然环境最艰苦、海拔最高的人武部。
    2001年4月，身为甘孜军分区作训科长的夺呷泽郎被任命为石渠县人武部部长。走进人武部的营院，映入夺呷泽郎眼帘的是：土砖砌成的三栋营房低矮破旧，墙体的裂缝伸得进拳头，有的用旧报纸塞着……在这样一个环境苦、条件差的人武部当主官，该怎么干？
    一连几天，夺呷泽郎陷入思考中。有人劝他：“你认识的领导多，干几天就想办法调走吧？”一天，他在营院踱步时，突然发现脚边有几朵小花。俯下身仔细一看，原来是刚出土的格桑花。他怦然心动：“一朵小小的格桑花都能在康巴高原深深扎根，难道我就不如一朵格桑花吗？”军分区领导送行时的话“石渠县人武部就看你的了”，又在他耳边回响……
    夺呷泽郎坚定了扎根康巴高原的决心。为使人武部建设尽快走出低谷，他与干部职工推心置腹地谈心，了解他们对人武部建设的所思所想，同时把自己的想法与大家交流，真诚地做凝聚人心的工作。很快，他拟定出《人武部建设三年规划》，在全部干部职工大会上做了《高寒缺氧不缺志，艰苦创业求发展》的动员，决心率领大家用3年时间，还清债务，建设营房，改变落后面貌，跨入全区人武部建设先进行列。
    “格桑花能在康巴高原开出鲜艳的花朵，我们也能在这里干一番事业。”
    夺呷泽郎首先走了三步棋：一是建章立制，从严管理，净化人武部内部环境，营造人心思进的氛围。二是协调召开了县武委会，一次性争取经费30余万元。三是对本县建筑所需砂石作了一次详实的市场调查，建起了一个采砂场，组织民兵开展以劳养武活动，弥补工作经费不足。
    仅一年，人武部便还清了债务。夺呷泽郎趁热打铁对干部职工说：“格桑花能在康巴高原开出鲜艳的花朵，我们也能在这里干一番事业。”在军地双方的努力下，人武部融资近200万元，开始了营房基础设施建设。
    为了节省经费，夺呷泽郎带着干部、职工自己动手拆除危房。由于高原缺氧，加之疲劳过度，夺呷泽郎两次晕到在工地上。工程招标时，几家建筑公司老板为把工程项目搞到手，欲向夺呷泽郎送礼，都被他拒绝。
    工程建设中，夺呷泽郎天天早起晚睡。一次，他胆结石复发痛得大汗淋漓，大家把他从工地上扶回家休息，他稍有好转又出现在工地上。后来，他作了胆囊切除手术，躺在病床上还每天给人武部打电话，指导工程建设。
    短短3年时间，夺呷泽郎带领官兵艰苦奋斗，不仅建起了办公楼、干部职工住房，而且建立了人武部局域网，人武部正规化建设、民兵训练、后勤管理等10多项受到上级表彰，被上级评为先进人武部。夺呷泽郎个人两次荣立三等功，被省军区评为优秀人武部主官。
    “格桑花把美丽奉献给康巴高原，我也要为人民群众多做点事情！”
    夺呷泽郎上任之初，就把全县最贫困的德荣玛乡作为人武部帮扶点。3年来，他每年都要到帮扶点开展扶贫工作，带着帐篷、被子、锅碗等生活用品，从不给牧民添麻烦，一到乡下就走村串户开展工作，为牧民们解难题、办实事。他的信念是：“格桑花把美丽奉献给康巴高原，我也要为人民群众多做点事情！”去年春节前夕，夺呷泽郎十分挂念德荣玛乡牧民的生活。于是，他带着大米、牛肉、食盐、茶叶等慰问品，与8名干部到德荣玛乡最贫困的村落看望群众。当时，气温零下30多度，他们骑着马，顶着鹅毛般的大雪，半个月走访了126户牧民，把党和政府的温暖送到了牧民家中。
    在那次慰问中，当夺呷泽郎走进一顶帐篷时，只见一位60多岁的孤寡老人在帐篷里冷得发抖。夺呷泽郎立即把大衣脱下来披在老人身上，随即又把身上仅有的800元钱送给了老人。回到人武部后，夺呷泽郎又发动人武部干部捐款3200多元，为老人解决生活困难。
    3年多来，夺呷泽郎原本乌黑发亮的头发已变得花白。身高1.80米的他，体重只有65公斤，比3年前瘦了16斤。但这位藏族汉子却乐观地写了一首名叫《扎西卡欢迎你》的歌词，经当地作曲家谱曲，当地的男女老少都爱唱。每逢节日，身着藏族服装的人们就会唱起这首歌：“这里的天最蓝，这里的水最清，这里的格桑花最美……”
〖-ZW/正文〗
