〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军通用装备“两成两力”建设总结会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁峰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军通用装备“两成两力”建设总结会召开
    李继耐出席并讲话
    本报北京8月29日讯袁峰、记者赵波报道：全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设总结会今天在北京召开。会议的任务是，以江泽民国防和军队建设思想为指导，以新时期军事战略方针为统揽，总结经验、表彰先进，分析形势、部署任务，动员全军部队努力把“两成两力”建设推进到一个新阶段。中央军委委员、总装备部部长李继耐出席大会并讲话。
    李继耐指出，加快部队现有装备“两成两力”建设，是江主席、中央军委深刻洞察世界军事发展大势，准确把握新时期武器装备建设特点规律，着眼军事斗争准备战略全局，审时度势、及时果断作出的重大决策。几年来，在中央军委的正确领导和亲切关怀下，在四总部的大力支持和科学指导下，全军部队广大官兵发扬与时俱进、改革创新的精神，使全军部队现有装备“两成两力”建设经历了由重点突破到全面推进的发展历程，建设成果得到不断巩固、深化、拓展和提高。新装备形成战斗力的进程进一步加快，老旧装备的战技性能得到有效改善，装备保障战备建设成绩显著，部队装备人才队伍素质全面提高，装备保障信息化建设取得明显成效。通过几年的建设发展，初步构建了装备保障理论法规、组织指挥、保障力量、管理维修、储备供应、装备人才为主体的装备保障体系，实现了中央军委确定的“两成两力”建设阶段性目标，推动了中国特色军事变革和军事斗争准备的深入发展。
    李继耐指出，几年来，全军部队始终坚持以江泽民国防和军队建设思想统揽和指导“两成两力”建设，始终坚持把“两成两力”建设摆在部队装备工作的中心位置，始终坚持以作战为需求牵引“两成两力”建设，始终坚持把提高体系对抗能力作为“两成两力”建设的立足点和出发点，始终坚持把改革创新作为推动“两成两力”建设的强大动力，始终坚持深化拓展和提高“两成两力”建设成果。这些经验，继承和发扬了我军装备建设的优良传统，反映了新时期部队装备工作的内在规律，是全军部队官兵集体智慧的结晶，对于做好今后的“两成两力”建设工作具有长远的指导意义。
    李继耐强调，当前和今后一个时期，全军“两成两力”建设要紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，按照一体化联合作战的要求，以装备保障信息化建设为主线，大力加强装备保障向信息化、一体化保障的整体转型，为全面提高我军在信息化条件下的威慑和实战能力打下坚实的基础。要在更高的起点上科学谋划，进一步加快装备保障信息化建设步伐，加紧构建一体化联合作战装备保障体系，高度重视新装备综合集成建设，确保部队现有装备成建制成系统形成作战能力和保障能力，为推进中国特色军事变革，实现我军装备现代化建设跨越式发展作出新的更大的贡献。
    会上，总装备部政委迟万春宣读了四总部联合表彰全军通用装备“两成两力”建设先进单位和个人的通报，全军42个单位和110名个人受到表彰。
    四总部领导许其亮、唐天标、苏书岩、李安东、张诗明、朱发忠，各大单位负责装备工作的领导、装备部部长，以及全军军以上单位装备部门负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
