〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的“面子观”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六八四部队部队长尹方二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/赵宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个共产党员的“面子观”
    ---武警八六八四部队部队长尹方二三事
    谁都爱惜自己的仪表，爱护自己的“面子”。驻守在嵩山脚下的武警8684部队部队长尹方有着这样的“面子观”：下级面前不怕丢“面子”、上级面前不刻意争“面子”、原则面前敢于驳“面子”。因而，他为自己赢得了真正的“面子”――5次荣立个人三等功，3次被上级表彰为“优秀共产党员”。
    1
    上任的第二个星期天，尹方在营区外看到10多名战士兴高采烈地出入驻地一家小酒店，他心中的火“腾”地一下蹿到了脑门：这群小兵，想给我来个“下马威”咋的。他当即对两名出来买烟的士官进行了严厉批评，并责令写出书面检查。
    当他掏出电话准备跟警务股长通话时，司机小黄悄悄对他说：“汽车队班长高明是个孤儿，计划月初在部队举行婚礼，没想到部队新建营房一下没了地方，女方急着要回家秋收，婚礼就临时改在了这儿。”小黄一席话，就像在尹方脸上撒了一把辣椒面，他三步并作两步走进酒店，对参加婚礼的官兵大声说：“由于我不了解情况，险些冲淡了今天的喜庆气氛，我向小高祝贺，也向被批评的两名士官道歉。”
    事后，有人对他说：“你刚上任就丢了‘面子’，以后还咋开展工作？”尹方笑着回答：“虽然我把自己搞得好像很没有‘面子’，但我用真诚赢得了官兵的谅解，值啊！”
    2
    今年6月底，该部迎接上级5公里全副武装越野考核。某连是个连续3年获得先进的连队，两名主官担心最近有几名病号会影响整体成绩，悄悄从兄弟连队借来两名“飞毛腿”。
    考核在不知不觉中进行着，在一旁观战的尹方很快发现了这一秘密。旁边一位机关部门领导知道尹方的脾气，用胳膊碰了他一下，小声说：“这个连队是咱们树的‘招牌’，考核组又没发现，私下批评批评就算了，千万别驳他们的‘面子’。”“‘面子’是自己挣的，不是别人给的，在上级面前搞‘面子工程’，部队早晚要丢‘面子’”。尹方随即对考核“叫停”，将情况及时报告上级考核组，主动要求取消此课目成绩并重新考核。
    3
    公用住房被超占，一直是该部多年来难解的“疙瘩”，离队多年的不搬走、符合随军条件的搬不进来，官兵意见较大。尹方上任后，决心和新任班子成员一起，下力气解决这一难题。
    有个副团职干部转业后到尹方家乡公安系统当了一名领导，他认为和尹方一起当了10多年兵，再加上这种关系，转业3年了就是不“挪窝”。他还找到尹方说：“我家中这点小事交给你办，你老家有了事交给我办。”尹方一连3次找他谈心，他都没放在心上，认为尹方不会为这点小事驳他“面子”。
    没想到几天后，尹方让营房股贴出“安民告示”，限期对超占住房进行清理。当清理小组的搬运车出现在他的门前时，他愤愤地说：“老尹啊，你还真为了公家的这点事让咱老哥俩撕开了‘面子’，太不够意思了。”
    这名转业干部搬出部队大院的那天，尹方特意来送行，握着他的手动情地说：“不是我和你过不去，是原则和你过不去；不是我要驳你‘面子’，是原则让我驳你‘面子’。”半年后的一天，当尹方回老家时，这名转业干部真诚地请他吃饭，席上他对尹方说出了心里话：“以前我不会换位思考，想想当初真浑啊，党的干部如果都有和你一样的‘面子观’，大家都会活得问心无愧。”
    赵毅赵宇本报特约记者齐明宇
〖-ZW/正文〗
