〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗微在这里我就是中国胡佳时间把我磨成“针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗微在这里我就是中国胡佳时间把我磨成“针”
    “在这里，我和你就是中国！”
    电影《冲出亚马逊》中，中国特种兵喊出的这句著名台词，激励着北京姑娘罗微踢出奥运金牌！
    在跆拳道女子67公斤级决赛中，罗微把客场当成了主场，她冲劲十足，一举击败东道主对手，为中国代表团取得了第29枚金牌！
    “我一定要夺取奥运会金牌，谁也别想挡住我！”这是罗微在出征雅典前的豪言壮语。“谁也别想挡住我”，这就是罗微的狠劲。因为有着男孩般倔强的性格，队友都叫她“辣妹”。
    一说到电影《冲出亚马逊》，罗微就激动：“这部片子我看过两次，当第二次和陈中、王朔她们一起看的时候，当时大家全哭了。那感觉只有运动员才能体会。只有站在决赛场上和对手单打独斗时，你才会明白那句台词的真正含义！”
    昨天在场上，罗微成了独闯丛林的特种兵，她拳脚翻飞，简直和对手拼了命！
    虽然有家乡父老声嘶力竭的助威，可是和罗微对阵的希腊选手，还是没能抵挡住罗微的猛攻。“对手太强大啦，我拿银牌也很满意！”赛后，希腊小姑娘心服口服。
    和罗微相比，战胜了田亮的跳台跳水新冠军胡佳要文静得多。但是，谈到自己，胡佳比罗微还自信。
    “你是不是认为从今天开始，胡佳时代就要开始了？”比赛刚刚结束，记者这样问。
    “是的，我是这样想的。”胡佳回答，“我早就憋着劲，想要这块金牌了！”
    悉尼奥运会时，胡佳在前五轮动作领先的大好形势下痛失金牌，无缘奖牌。这种“痛楚”胡佳独自承受了四年。他说：“悉尼奥运会后，我变得比以前更加成熟，期待在雅典找到自己事业的答案。”
    决赛中，胡佳前五轮动作过后排名第一，成败全在最后一跳。
    100.98分！胡佳用全场最高分，给出了一个漂亮的答案。他把金牌牢牢控制在自己的手中，同时控制的，还有自己的命运！
    “一秒钟的动作，是我用16年的时间磨练出来的……我总在想：时间把我磨成‘针’，一根直插入水的‘针’！”胡佳说。（本报雅典8月29日电）
    本报记者马越舟
    压题照片：胡佳在男子10米跳台跳水决赛中。
〖-ZW/正文〗
