〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王界山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《脚踏着祖国的大地》描绘了当年一队走在转战途中的解放军战士，肩负着钢枪，昂首阔步前进在大地上的场景。画面中有一位头裹绷带的伤员，眼睛里透露出一种坚毅和无畏。走在队伍中间的小兵是位司号员，人虽小，但对他的刻画却生动传神，侧重了性格的表现。走在最前方的那位老兵面带微笑，嘴里含着旱烟袋，悠然自得，从他乐观的表情中可看出他对全中国的最后解放有着必胜的信心……
    在群体人物的塑造中，画家运用近似于浮雕的手法，将主体形象从平面中凸现出来，强化了画面的整体效果。在每一个人物的刻画上，削减了繁琐的细节，主要从方笔直线来构成和组合，使人物显示出一种张力。背景的大地用重墨反衬出明亮而富有动感的人物。愈加意味着足下坚实的土地使我人民子弟兵肩负着民族的希望。作者过人的笔墨语言，昭示出传统文化的独特魅力。（王界山）
    脚踏着祖国的大地  张道兴作
〖-ZW/正文〗
