〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运妙语录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运妙语录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在这个夜晚，观众对体操比裁判懂得多得多。”――俄罗斯某电视台评论员在转播对裁判判罚有争议的男子体操单杠比赛时说
    “我再也不愿执教女子队了。我怎么训练她们？我也不能进到她们脑子里去。我告诉她们怎么做，她们总说好好好，没有任何意见。但是她们也只是说说而已，做起来完全是另一回事。”――韩国女子曲棍球队教练金相烈在韩国队输给德国队后说
    “这表明你不能跑到古奥林匹亚体育场来搞鬼之后还指望能逃之夭夭。”――世界反兴奋剂机构主席庞德在俄罗斯铅球运动员被查出服用兴奋剂后说
    “我们告诉他们，我们愿意让他们也拿到一枚金牌。至于怎么拿到就随他们便了，至少可以考虑一下这个方案。”――美国奥委会发言人塞贝尔在谈到如何处理男子体操个人全能金牌争议时说
    “我从来不觉得自己是个迷信的人，但我比赛之前非得吃顿中国菜不可。”――英国运动员本・爱因斯利在获得帆船芬兰级金牌后说
    “我在集中精力跑步，我以为中国人落后我一圈，我以为我自己就是冠军……要不然，最后，我会加把劲超过她的！我们原本是对金牌志在必得的。”――女子10000米银牌得主埃塞俄比亚名将迪巴巴说
    “我们国内的训练场地实在是太差了，那儿的跑道是世界上最差的，每过50米就有一个洞，我们还得躲避坚硬的岩石。”――埃塞俄比亚男子长跑运动员格布雷塞拉西说
〖-ZW/正文〗
