〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想给娘过一次生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来，我是很内疚的，因为至今，我连娘的生日也不知道，当然也就更谈不上给她老人家过生日了。
    小时候，父亲有病，加之遭了几次水灾，所以，我家非常穷，常常是吃了上顿没下顿。但只要到了每年农历二月初六我生日那天，娘总是要想方设法给我煮上一个红皮鸡蛋，以示庆祝。
    我就是在那一个个红皮鸡蛋美丽的诱惑中，拔节似地长成了一个大小伙子，并且于1990年春天荣幸地穿上了绿军装，成了首都的一名卫士。
    来到北京见了许多世面，我便产生了一个念头，那就是想给娘过上一次生日，而且要过一次像大城市人过的那种生日，买上一个大大的蛋糕，再插上彩色的蜡烛，最好还能唱一唱《祝你生日快乐》那首歌。
    我写信问过娘的生日，但她没有告诉我，她说，你在部队好好工作，就是对老人最大的孝敬。当兵前3年，我被自己想给娘过生日的那个愿望激励着，工作干得很出色，不但入了党，还立了功。可那次探亲回家因为一些琐事的干扰，还是没有问到娘的生日。
    后来，便忙着奔前程，娶媳妇，一转眼，近十年光景就飞一样地消逝了。我依旧不知道娘的生日，也没有实现给她过一次生日的愿望。
    如今，娘老了，不但满头白发，就连过去勤快的一双小脚也日渐蹒跚起来。
    我真不知道，自己这辈子还有没有机会知道娘的生日，并且能否亲自给她老人家过上一次像模像样的生日。每每这样想的时候，我的心里便多了一份深深的愧疚和忏悔。
    我真的好想给我白发苍苍的娘过上一次生日！
    战士周柱文
〖-ZW/正文〗
