〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“外援”攻关引发的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院着眼军事变革要求加强教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/肖军强/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借“外援”攻关引发的变革
    ---第二炮兵指挥学院着眼军事变革要求加强教员队伍建设纪实
    编者按：
    “借鸡下蛋”引发的思考
    前些年，第二炮兵机关给指挥学院下达了一项被列入国家“863”计划的重大科研课题。该课题涉及10多个学科的几十门专业，难度较大。这个课题到底能不能接？党委会上“一班人”就此进行讨论研究。有的认为，这是提升学院知名度和科研水平的一个大好机会，困难再大也要把课题接过来；也有的认为，就学院师资的科研水平而言，要完成这样的科研课题太难。党委“一班人”从实际出发，最后形成了一个“借鸡下蛋”的方案：联合驻地军地高校、科研院所加盟，完成这一重大科研课题。
    在院党委的统一领导下，经过学院机关和科研小组反复协调，一批军地高校、科研院所人员参与到课题研究中来，最终使这一重大科研课题顺利完成。
    借鸡下了个“金蛋”，并没有使党委“一班人”高兴起来，反而使他们对教员队伍的整体状况产生了更多的忧虑：学院组建以来，教员队伍建设滞后，教员中硕士以上比例仅占16.8%，博士仅有4名；硕士生导师的第一学历很多是大专，有的甚至是中专；高职教员的比例仅占18%；科研成果层次比较低。
    科研课题攻下来了，但院领导在深思：有多少功劳属于学院的？没有“外援”这个课题自己能不能拿下来？
    这一串串思考，促使院党委把加强教员队伍建设的问题摆上了议事日程。
    培育自己的学科带头人
    加强教员队伍建设的突破口究竟选在哪里？院党委分析后认为：“名师”队伍是教员队伍建设的“龙头”。学院在完成上级下达的这一重大科研课题时，之所以向外求援，就是教员队伍中缺少“带头人”。为此，学院党委大胆提出了人才发展目标：即能够跟踪信息化发展前沿的学科带头人和高职教员要达到40%以上；具备教学和科研能力的教员要达到30%以上；单纯从事一般教学的教员限制在30%以下。
    科学调整管理青年人才梯队。学院党委制定了5个配套措施，确定了名师、学科带头人、学科带头人后备人才三级人才梯队。针对有的学科人才相对集中、有的学科人才匮乏的不平衡状况，他们在全院范围内进行了调整交流，把有专长的教员拧在最“合扣”的位置上。同时，学院还加大了人才引进力度，几年来先后从军地高校引进了40多名硕士、博士，使学院45岁以下的中青年教员高学历比例达到71.4%。
    把一大批中青年人才提拔到重要岗位。学院坚持把评定专业技术职务、晋升专业技术等级与本人在教学、科研上的成就及贡献挂起钩来，大胆启用一批中青年教员。对中青年教员实施有计划有重点地考核和培养，改善教员队伍的知识结构、职称结构和年龄结构，使44个学科、专业形成合理的人才梯队。目前，该院已有82名40岁左右的教员晋升为高职，20个教研室领导全是中青年教员。
    建立优胜劣汰激励机制。学院先后设立了“科研创新基金”、“名师基金”和“首席专家岗位津贴”，为骨干出精品创造条件；对学科带头人实行“一年一考核，两年一筛选”的动态管理办法，激发他们的创新意识和竞争活力。同时，学院组成了教学质量评估小组，对教员授课质量每学期进行一次评估，对优秀者优先考虑立功、受奖、晋升职级、送学；对考核不合格的教员，给予适当惩戒，连续3次不合格者，调离教学岗位。
    联合打造新型人才群体
    加强教员队伍建设的改革迈出了第一步后，学院党委“一班人”坚持与时俱进，不断借助“外力”，拉动教员队伍整体水平的跃升。
    学院主动与军内外20多所科研院所建立科研协作机制，聘请了一大批军内外知名专家教授为顾问，与学院中青年学科带头人结成“一帮一”的学术对子。几年来，先后有30多名两院院士定期或不定期来院指导中青年教员教学科研，使一大批科技人才脱颖而出。
    “借梯上楼”，培养新学科人才。几年来，他们先后选送了70多名新学科和调整学科的教学骨干，带着科研课题到地方重点大学和国家重点实验室进行培养，产生了一大批新的科研成果。与某高校合作完成的“侵彻爆炸对钢筋混凝土顶板损伤”、“损伤量化分析模型”等课题获得军队科技进步奖。
    建立教员代职制度，走开科研新路子。近年来，学院先后选派50多名教员到一线作战部队代职，教员结合部队的作战需求开展科研，有20多项课题解决了部队作战训练急需，有10多项成果在第二炮兵和全军获奖。
    教员队伍整体素质的提升，给学院教学科研引来了一股活水。近年来，学院已发展成为拥有一个博士后流动站、3个博士点、13个硕士点、42个学科专业的崭新格局。
    张军肖军强本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
