〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国特使说“达尔富尔行动计划”正在落实等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    联合国特使说“达尔富尔行动计划”正在落实
    ●联合国苏丹问题特使普龙克28日说，由他和苏丹外长伊斯梅尔率领的一个联合考察组在访问苏丹西达尔富尔州期间注意到，联合国和苏丹政府在本月上旬达成的“达尔富尔行动计划”正在得到落实。
    苏丹总统说达尔富尔难民正大批回家
    ●苏丹总统巴希尔28日在喀土穆说，苏丹西部达尔富尔地区的难民正在大批返回家园，其中许多人已重新过上了正常生活。巴希尔说，达尔富尔局势正在向积极的方向发展。最近一段时间以来，苏丹政府没有看到达尔富尔阿拉伯民兵恐吓当地居民并把他们驱赶到难民营的事件，在难民营中栖身的许多居民也开始返回他们原来居住的城镇和村庄。
    俄罗斯车臣总统选举在平静中进行
    ●俄罗斯联邦车臣共和国代总统阿布拉莫夫29日中午说，正在举行总统选举的车臣局势保持平静，并完全处于护法机构的控制之下。
    印度成功试射“烈火-2”型导弹
    ●印度军方29日成功试射1枚“烈火-2”型地对地导弹。“烈火-2”型导弹属中程弹道导弹，射程在2000公里至2500公里之间，可以携带常规武器和重达1吨的核弹头。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
