〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在韩国经济四团体午餐会上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强互利合作共创美好未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兴平/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城8月29日电 （记者康兴平、张利）韩国经济四团体28日举行午餐会，欢迎到访的中国全国政协主席贾庆林。贾庆林在午餐会上发表了题为《加强互利合作、共创美好未来》的讲话。
    贾庆林说：我此访正值中韩建交12周年。12年来，中韩关系取得了全面迅速的发展。两国贸易额增长了近12倍，韩国对华投资增长77倍，中国已成为韩国最大的出口对象国和投资对象国，韩国也已成为中国的第三大贸易伙伴国和第二大外资来源国。两国每年人员交往已超过250万人次，每周有300多个往来航班，数万名留学生在彼此土地上学习和生活。中韩关系的迅速发展已将两国和两国人民紧紧地连在一起。两国合作的领域正在拓宽，形式日趋多样，潜力不断扩大，前景无限广阔。
    贾庆林向韩国经济界人士介绍了中国经济社会发展情况，特别是去年以来中国政府采取的宏观调控措施以及取得的初步成效。他表示，实践证明，中国采取的宏观调控政策措施是必要的、有效的，已经和必将使整个经济焕发出更旺盛、更持久的活力。贾庆林强调，中国的发展需要一个长期和平稳定的国际环境，需要同世界各国进行广泛的交流与合作。
    为此，贾庆林提出四点建议：
    第一、坚持相互尊重，谋求和谐共存。各国唯有相互尊重、坦诚相待、求同存异、互谅互让，才能共同营造一个和谐的政治环境、和平的安全环境和共赢的合作环境，才能在相互理解与信任的基础上，推动区域合作进程不断向前发展。
    第二、经济合作优先，推进全面发展。东亚区域合作应以经济合作为重点和主线，本着互利互惠、优势互补、利益共享的原则，逐步完善合作机制和领域，不断挖掘和扩大各国共同利益的汇合点。经过多年努力，东盟、中韩日和10+3等为东亚区域合作进一步发展和逐步实现区域经济一体化提供了很好的平台。
    第三、对话增进信任，合作谋求安全。历史和现实都清楚地表明，以军事实力抗衡谋求安全优势的旧安全观，无助于保障安全。动辄诉诸武力或以武力相威胁，就会影响乃至破坏世界的和平与安宁。本地区国家应摒弃冷战思维，以对话求安全，以合作求稳定。基于上述认识，中国政府提出了以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观。其宗旨就是要超越差异和分歧，通过对话增进互信，通过谈判解决争端，通过合作促进安全。我们高兴地看到，近年来朝鲜半岛南北和解合作进程不断取得进展，北京六方会谈进程也已取得积极进展。我们愿同韩方继续在涉及本地区和平与安全的重大问题上保持密切沟通与合作，为实现本地区的持久和平与繁荣作出不懈努力。
    第四、深化民间友好，加强合作交流。我们主张东亚国家间大力拓展旅游合作，开展丰富多彩的文化交流，推动青少年友好往来，发挥工商界、民间团体、学术机构和新闻媒体的积极作用。
    贾庆林最后表示，中国愿与韩国永远做好邻居、好朋友、好伙伴。让我们登高望远，共同努力，加强互利合作，共创美好未来。
    当日，贾庆林还看望了中国驻韩国使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
