〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放中经济率先发展的广东珠三角地区，通过向贫困山区进行产业转移等多种方式，帮扶山区各市积极参与区域经济的合作与分工。据悉，今年前7个月广东山区市财政收入增幅第一次超过了全省的平均水平。图为在广东山区河源新建的一个规模居全国前列的拉链生产基地，吸纳了当地不少剩余劳动力。
    这是一个令人欣喜的信息。改革开放之初，当一部分地区特别是沿海地区面临率先发展的机遇时，有人曾经担心这会不会导致地区差别的扩大和地区矛盾的加剧。事实证明，这种担心是不必要的。经济的发展、包括地区经济的发展有其自身的规律，如果要打比方，它更像农田灌溉，水漫大地，总是波浪式地向外扩展、向前推进的。通过改革开放，一部分具备条件的地区先发展起来了，就不仅有实力在经济上帮助和支援其它地区，而且有动力、有条件向其它地区进行产业转移和技术转让，产生辐射效应。正如邓小平同志在视察南方的重要谈话中所指出：“走社会主义道路，就是要逐步实现共同富裕。共同富裕的构想是这样提出的：一部分地区有条件先发展起来，一部分地区发展慢点，先发展起来的地区带动后发展的地区，最终达到共同富裕。”
    当时，小平同志还提出了这样的设想：“在本世纪末达到小康水平的时候，就要突出地提出和解决这个问题。到那个时候，发达地区要继续发展，并通过多交利税和技术转让等方式大力支持不发达地区。”
    现在，我们看到，不仅广东珠三角地区这样做了，其他许多发达地区也已经开始这样做了，小平同志的设想正在全面建设小康社会的进程中得到印证和落实，确实格外令人高兴。
〖-ZW/正文〗
