〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个都没有少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/肖腾芳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总部通知精神，某旅要给去年退伍的600多名老兵补发工资津贴，然而他们分散在10个省市自治区，有的是异地入伍，有的是异地安置，有的成了移民。而财务科长李志明却做到了――
    一个都没有少
    8月12日，当北京军区某装甲旅财务科长李志明拿着最后3张汇款凭证走出驻地邮电所时，脸上露出了欣慰的笑容。半年多来，一直在心头牵挂着的事――为去年底退伍的10个省市自治区的600多名老兵邮寄工资津贴补发款27.1万元一事，终于划上了圆满句号。
    2003年老兵退伍后，该旅财务科接到了经中央军委批准、由总参总政总后联合下发的《关于调整军官、文职干部、士官工资和义务兵津贴标准及增加离退休人员离退休费的通知》，通知明确要求，从2003年7月1日开始执行，给当年退出现役的人员补发工资津贴。李科长看完这份通知的第一反应是，600多名已退伍人员高度分散，有不少人居住地已变化，补发工资津贴该如何落实？这时，个别基层司务长给李科长出主意：人都走了，还怎么给？干脆留作旅家底费得了。也有人提出质疑：补一二十个人容易，全旅那么多退伍老兵都补发，怕是连人都找不全？
    “在涉及官兵切身利益的问题上，我们不妨先来个换位思考！”在全旅司务长会上，多次被评为财务工作先进个人的李科长说出自己的想法：“假如我们是那些退伍老兵，如果收不到补发的工资津贴，我们心里会怎么想？这里，我给大家立下‘军令状’，这项工作由我来负总责，保证一个不少、一分不落地将补发款发放到每个退伍老兵手中！”此时，李科长的工作日程表上又多了一项安排：到军务科档案室查找退伍战士的家庭地址，与连队核实后，一一造册登记，交由出纳结算，然后再利用节假日时间到附近的邮电所汇寄。
    如果就像这样按部就班地汇寄，工作量不会太大，可让李科长没想到的是，第一批60余人的汇款寄走后，没几天工夫竟有21张汇单被退了回来，退回率高达35％。原来，退伍老兵有的是异地入伍，有的是异地安置，还有的作移民搬迁了。
    突如其来的情况没有让李科长退却，他不厌其烦地把那些退回来的汇单一一整理，找出那些没被退回的汇单凭证，给这部分老兵写信、打电话，请他们帮助查找被退款人新的地址。这一招还真灵，21张被退的汇单，没过几天又寄了出去。
    后来，按原址寄出的第二批汇款又陆续有80余份被退了回来，李科长用同样的方法找到了新的地址。
    在那么多笔汇款中，最让李科长费心的要算四川自贡的一名叫张锋的战士了，300多元补发款前后汇了4次，均因“查无此人”而被退回。最后，李科长通过9名退伍战士连环找，才找到了小张在福建一家公司打工的地址，收到汇款的小张怎么也不相信这是真的，他含着眼泪将电话打到了旅后勤部的办公室，连道了10多声“谢谢”。
    刘永彬肖腾芳本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
