〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运健儿摘金夺银部队官兵备受鼓舞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日讯连日来，我国体育健儿在雅典奥运会赛场顽强拼搏，摘金夺银，创造一个又一个奇迹，实现了历史性突破。喜讯传来，在全军和武警部队引起强烈反响，官兵们备受鼓舞，纷纷表示要以奥运健儿为榜样，把满腔爱国热情化为积极投身中国特色军事变革的动力，立足本职作出更大贡献。
    今天凌晨，中国女排以3比2击败俄罗斯队，夺回阔别20年的奥运冠军。喜讯传到福建漳州市女排训练基地，武警福建总队漳州市支队官兵欣喜万分。官兵们说，女排获得冠军既靠雄厚的实力，更靠团结奋战、顽强拼搏的精神，我们一定要以她们为光辉榜样，忠实履行职责，争当党和人民的忠诚卫士。北空某通信总站话务连的女兵观看完女排夺冠的电视实况转播后欢欣鼓舞，举行了一场“为中国女排喝彩”的即兴演讲比赛，女兵们表示要以女排姑娘为榜样，学习她们自强不息的精神，为国防事业贡献出自己的力量。
    上海警备区“南京路上好八连”所在团因势利导，把奥运赛场“搬进”课堂，对官兵进行爱国主义教育，激发大家谋打赢、创佳绩的责任感和使命感。在乌鲁木齐警备区勤务队电视房，每当听到雄壮的国歌在雅典奥运赛场奏响，战士们总是激动不已，大家纷纷表示一定要站好岗、放好哨，为祖国守好西大门。
    奥运健儿争夺金牌靠的是精湛的技术、过硬的作风和顽强的意志，这给官兵们以深刻启示。正在野外驻训的广州军区某通信团官兵，决心认真学习奥运健儿的拼搏精神，苦练通信应急保障本领，确保传得快、联得上。成都军区驻滇某高炮旅用中国奥运健儿自信、勇敢、顽强的精神，激发官兵积极投身中国特色军事变革。
    （综合马振奎、陈敏芳、涂敦法、刘义、邓忠开、孙兴维、方宏向、汪玉成、黄继承、黄志斌报道）
〖-ZW/正文〗
