〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体育代表团团长袁伟民说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团全面实现既定目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，我们已经获得的金牌数、奖牌数，分别比悉尼奥运会增加了4枚，进入前八的人数增加了20人。
    袁伟民谈到，悉尼奥运会，我们的金牌集中在9个大项、28个小项上。本届奥运会，我们的金牌扩大到13个大项、31个小项；获奖牌的项目扩大到18个大项、54个小项；进入前八的项目扩大到23个大项、105个小项。
    他说，在所获得的奖牌中，有15枚金牌、9枚银牌、6枚铜牌是过去从来没有获得过的，实现了历史性的突破。
    他高度称赞年轻选手，认为他们在跌宕起伏的奥运会激烈竞争中，得到了很好的锻炼，一批有实力的年轻选手脱颖而出，创造了佳绩。
    袁伟民说，今天取得的这些成绩，代表了中国竞技体育的实力。虽然由于种种原因，俄罗斯的金牌数没有追上我们，但是俄罗斯的奖牌数比我们多，这说明他们的整体实力还是比较强的。
    袁伟民最后说，中国竞技体育在本届奥运会展现的良好势头，为中国体育坚持可持续发展创造了条件，为2008年奥运会全面参赛打下了基础。
〖-ZW/正文〗
