〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安―我艺术生命的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了“延安精神永放光芒”大型展览，不禁使我想起在延安的峥嵘岁月。
    在延安，我第一次亲耳聆听毛泽东讲话，是在1937年6月纪念高尔基逝世一周年的时候，那时我们抗大十三队演出了由高尔基的长篇小说改编的话剧《母亲》，毛主席来观看了演出。戏演完后，他发表即席讲话说：“高尔基的文学成就天下第一，但不是他自己封的，而是人民封的。”这句话，一直到现在，我还有深刻、强烈的印象。因为它生动地体现了毛泽东的无产阶级的人民观。他认为只有人民才是创造和决定历史的主要力量。
    以后听毛泽东讲话的机会多起来了。“七七”事变，全面抗战展开。在毛泽东的亲自关怀下，中央军委、中央宣传部决定成立“第十八集团军西北战地服务团”，任命丁玲为主任，吴奚如为副主任。团内设通信、宣传、总务三个股，由陈克寒、我和李唯分别担任股长。我们出发前，毛主席和丁玲多次谈话，强调指出：西战团的任务是宣传抗日军民英勇杀敌的战斗精神和胜利消息，宣传共产党的抗战建国纲领；在艺术形式方面，应该多种多样，新瓶装新酒好，旧瓶装新酒也可以，只要群众喜闻乐见就好。西战团从延安出发，过黄河奔赴山西战地。在战区乡村，我们在工作中努力执行毛泽东的指示。团里有一位同志熟悉很多陕北民歌小调，宣传股的李劫夫就拉提琴或二胡把谱子记下来，通信股的秀才们把旧词改成抗战内容的新词，向群众进行宣传，还教群众唱，使小调发挥出团结人民、教育人民的作用。我们还学习群众欢迎的大鼓、相声等多种艺术形式，把唱词换成富有时代精神的内容；还有的同志唱京剧，也是采取这个办法，使内容更富有生命力。我们的宣传受到广大农村群众和部队战士的欢迎，也得到专家如贺绿汀、吕骥的赞许。我们创作的京韵大鼓《大战平型关》，被前方政治部刊发作为部队的教材；我们使用东北秧歌形式创作的抗日秧歌剧，还搬上了著名的西安“易俗社”大舞台。总之，我们贯彻毛泽东提出的“旧瓶装新酒”使群众喜闻乐见的方针，收到了很好的效果。
    1939年，我被调到延安留守兵团的“烽火剧团”任团长。剧团属留守兵团司令员兼政委肖劲光和政治部主任莫文骅领导。11月7日苏联“十月革命节”，我们剧团邀请鲁艺的教员帮助，演出了自己编排的活报剧，形式生动活泼，气氛热烈。肖劲光司令员等领导看了都很满意，就去请毛主席来看。毛主席果然来了，看得很高兴。过了两天，毛主席派人送来了一封信，叫我和剧团教员侣朋到他那里去。我们赶到了杨家岭，毛主席接待了我们。他亲切地询问剧团团员的学习、工作和生活，又说：“你们这次演出的歌舞、活报剧，活泼、热闹，规模不小。你们花了多少钱搞这个戏？”我说：“花了20多块钱。许多用具都是借来的，特别是我们乐器很差。”临告别时，毛主席给我们开了一张200元的边区银行的支票。这次召见体现了毛主席对部队文艺工作的重视。（班永吉整理）
〖-ZW/正文〗
