〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临邑县人武部努力营造争先创优兴武装氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九十六个先进单位奖牌全部上墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 豆金伙、特约通讯员卢军报道：7月28日，山东省临邑县临南镇李家村民兵连长李山河，把最近荣获的“民兵工作先进单位”奖牌悬挂在“青年民兵之家”墙上。至此，这个县96个民兵工作先进单位奖牌全部上了墙。
    前不久，该县人武部领导在基层发现，不少民兵连连部、“青年民兵之家”墙上悬挂的奖牌有扶贫工作、计划生育、精神文明方面的，却很少有民兵工作的。询问原因时，有的民兵干部说，我们平时都忙地方上的事，民兵建设方面几块奖牌挂不挂不影响工作。此事引起了人武部党委的重视，他们及时对近两年各级表彰的96个民兵工作先进单位进行了调查，发现挂奖牌的只有26个。
    该人武部党委感到，民兵工作先进奖牌挂不挂的问题，表面看是一件“小事”，其实却反映出对民兵工作如何摆位的问题。为此，他们首先在广大民兵中开展“珍视民兵荣誉、强化兴武观念”教育活动，引导民兵充分认识民兵工作的地位作用。二是帮助基层按要求加强民兵连部、“青年民兵之家”，使民进奖牌挂有场所。三是与县委、县政府联合制定了《民兵工作表彰奖励实施办法》，规定民兵工作先进单位、先进个人享受地方同等待遇。同时，他们把民兵干部培养使用与民兵工作实绩挂钩，工作成绩突出者优先培养使用，在全县人武战线形成了争优创先强兵兴武的氛围。
〖-ZW/正文〗
