〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好政策落实好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空财务系统积极做好军人保险工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人保险在我军是一件新事物，利国、利民、利军。它不仅是一项牵涉到每个官兵切身利益的工作，又是一项庞大、复杂、细微的工作，政策性强，牵涉面广，管理难度大。在没有现成经验可供借鉴的情况下，如何把军人保险工作做好？广空后勤财务系统，作为军人保险基金职能管理部门，坚持在实践中探索，他们突出服务，加强管理，讲求规范，并坚持深入基层一线调查研究，受到全国人大军人保险立法调研组、总部、空军等有关部门和广大官兵、家属的赞扬。
    军人保险体现人文关怀，职能部门责无旁贷，再苦再累也必须将好事做好
    1998年8月1日，是《军人伤亡保险暂行规定》实施的起始日，也是我军有史以来的第一个保险险种。
    恰恰就是这一天，广空高炮某团指导员高建成等17名官兵在那场百年不遇的长江抗洪抢险中光荣牺牲。
    为什么要在军队里设立保险制度？最主要也是最关键的意义，就是维护广大官兵的切身利益。那么，作为职能管理部门的财务系统就理所当然地应当把服务放在第一位，急官兵之所急，办官兵所想之事，始终把官兵的利益放在心上。
    对抗洪牺牲的军人如何进行保险理赔？老实说，对这个突如其来的事件谁都没有准备，实在是有些措手不及。但他们有强烈的事业心和职业的敏感性，在第一时间组织人员赶到事件发生现场和所在部队，积极主动和军务、组织、干部等部门进行联系沟通，及时了解掌握第一手材料。同时，报告上级财务部门，争取人力、物力的支援。事件定性后，他们根据《军人伤亡保险暂行规定》的有关条文，及时进行上报申请工作，很快就完成了17名烈士的伤亡保险理赔手续。
    这是一项具有重要意义的工作。在此之前，一名烈士的优抚金只有5000多元，而现在一名烈士的保险金是61200元。这不仅是钱多钱少的变化，更是优抚金到保险金的变化，说明了军人因公牺牲从此有了法律意义的保险。同年8月28日，时任总后勤部长的王克上将亲自将61200元的保险金交给了抗洪英雄高建成的妻子，由此宣告我军第一宗军人伤亡保险理赔顺利实施。
    为了宣传军人保险，也为了给烈士家属们一点心灵的慰藉，他们迅速组成4个优抚小组，不辞辛苦，分赴全国八个省，把保险金亲自交给了其他16位烈士的亲属。
    军人伤亡保险是一项具有优抚性质的保险，由于手续的审批有个过程，经费一下子不能及时到位。可是烈士家属们不可能来来回回地跑，基层单位的经费又有限，不可能先拿出钱来垫支。广空财务处急基层之所急，自己回机关想方设法筹备经费，一般情况下一个星期内就能将保险金送到家属手里，为基层部队解决了大难题。
    军人伤亡保险、军人退役医疗保险、军人退役养老保险、军人配偶随军未就业期间社会保险……随着军人保险险种的不断增加，财务系统的工作量越来越大，责任越来越重。为了核对一个数据，他们常常要翻箱倒柜，查阅大量资料，加班加点。但他们认为，保险关系到每一位官兵的切身利益，作为职能管理部门，再苦再累也是应该的。据统计，自实行军人保险基金6年以来，全区共办理100多例军人伤亡保险、上万宗退役医疗保险，都能做到及时、足额给付，涉及近十万个账户的建立管理，没有出现一起差错。
    军人保险是一项具有优抚性质的保险，有严格的条件规定和政策界限，必须按政策把好关
    军人保险是一种特殊的保险，每个险种都有严格的条件规定和政策界限，不能随便投保，也不能随意理赔。尤其是军人伤亡保险，更是一项具有优抚性质的险种，可以说是军人因公伤亡优抚政策的法律化。
    政策能不能把握好，关键还在于提高各级财务管理人员的素质。由于基层部队财务人员轮换快、新人多、缺少经验，这给资金管理、政策界限把握带来了一定的难度。广空财务处注意加强各级管理人员素质的提高，每年都要举办几次业务培训。每当新的险种出台，他们更是深入基层部队做好传帮带，保证财务管理人员队伍准确地理解和掌握各种政策。
    条件规定清晰的好把握，而像军人配偶随军未就业期间社会保险的情况就很难把握，尤其是随着就业形式的多样化，何为就业，何为失业，鉴定难度越来越大，必须进行更认真更细致的工作。随军未就业军人家属保险的险种实施后，某单位就有3名家属提出申请要求享受。按平常的了解，这3名家属随军后的确没有出去工作，天天待在家里。可是，经过深入了解后他们才知道，原来，这3名家属已经安排了工作，只是单位人多岗位少，所以单位与她们签订了不用上班每月给固定工资的合同。情况了解后，他们及时对这3份保险进行了把关。
    为防患于未然，他们注意和军务、组织、干部、卫生等多个部门加强信息沟通，积极主动介入相关工作，宣传有关政策规定，使问题消灭在萌芽状态。据统计，自实行军人保险制度以来，他们走遍了全区所有的基层单位，培训了2000多人次的业务骨干，为军人保险制度的顺利实施作出了应有的贡献。
    军人保险是一个新事物，需要在实践中不断检验完善，必须在实践中探索
    突出服务，加强管理，是履行军人保险基金管理的职责。但是，在实践中对工作的执行情况进行总结，提出建议，同样也是履行职责，甚至是更重要的履行职责，在对待军人保险这样的新事物上尤其如此。
    和任何新事物一样，军人保险也必须经过实践的检验才能知道它的可行性，必须在实践中进行跟踪，倾听广大官兵意见，需要及时建言献策。
    广空所属部队分布点多、线长、面广，人员结构层次多、区域划分复杂，这给军人保险基金的管理工作增加了不少难度。如何在做好军人保险服务的同时，探索完善军人保险工作，把军队这一新的事物认真地推广好？
    军队兵种繁多，一些职业很特殊，很容易导致职业病，应该扩大军人伤亡受保对象；军人因伤、因病引起的重症病患时有发生，给基层部队和当事人带来了沉重的经济负担，建议增设军人重症医疗保险；随着地方保险业的日益发达，理赔保险金越来越高，军人保险显得有些滞后，应该增设军人保险险种，适当提高军人保险的保障水平……通过上高山、下海岛、深入部队和基层官兵们进行面对面的交谈了解，他们对军人现行保险制度有了更直接的感触，认为军人的保险险种、给付标准、权利义务等方面仍有一些不尽如人意的地方，应该尽快予以完善。于是，通过实际调研获得的一份份报告通过各种渠道传到了空军，传到了总部，甚至通过人大代表传到了全国人大。他们忧军忧兵的强烈责任感和翔实充分的证据，得到了上级的充分肯定，多条建议已经被上级采纳，并已推广实施。
    张鸿本报特约记者曾宝瑜
〖-ZW/正文〗
