〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的美术馆和博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾踪/维也纳纪行之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步入豪华的美术史馆，只见馆中陈列着哈布斯堡历代王朝所收集的许多珍奇古玩，以及历代一流大画家的作品。此外，还有埃及、希腊和罗马等古代的美术作品和工艺品。据介绍，维也纳市有15座分门别类的美术馆和博物馆。
    维也纳艺术博物馆更令我们心旷神怡。它的规模十分宏大，馆前广场上有一座铜雕像，座上及四旁都是骑士人物。博物馆大门里的圆柱，极为壮观。馆内大厅四壁，用各种颜色的大理石嵌成，再配以蓝灰底镶以金条红边，有着锦缎般的韵味。馆内收藏的艺术品和油画，相当丰富；所藏名画和鲁本斯的作品琳琅满目，美不胜收。
    贝多芬纪念馆在维也纳一个山岗上巴斯克华拉地屋的5楼。贝多芬自1804年到1819年都居住在这里，馆内有他的铜像、肖像，以及他用过的钢琴和部分物品。音乐大师贝多芬虽然是德国的一位大音乐家，但是大半生时间居住在维也纳，他的第四、五，以及第七交响乐都是在这里完成的。
    海顿博物馆，坐落在维也纳市火车西站附近的海顿大道19号，是为纪念大音乐家海顿而设。海顿生于1732年，死于1809年。被尊称为“交响乐之父”，他所完成的弦乐四重奏，交响乐和奏鸣曲，不但确立了古典音乐的形式，同时还给予莫扎特和贝多芬以很大的影响。
    舒伯特博物馆，坐落在鲁斯道福街54号，从外表上看，它只是一座两层楼的平凡旧屋，但这却是舒伯特生前居住的地方。人们为了纪念他在音乐方面的伟大成就，就将这里改为纪念他的博物馆。
    莫扎特纪念馆，位于希特方教堂后面一条旧街上。自1784年起莫扎特在这里居住了3年，他的名歌《费加罗的婚礼》就是在这里完成的，因此这里就被称为“费加罗的小屋”。
    另外，像约翰・施特劳斯父子、格留克和勃拉姆斯等大音乐家都曾在维也纳度过多年音乐生涯。市内许多公园和广场上矗立着他们的雕像，不少街道、礼堂、会议大厅都以他们的名字命名。他们的故居和墓地成为人们参观和凭吊之地。
    维也纳郊外的景物也同样为这座名城增添许多光彩。如圣麦斯公墓，以有贝多芬等著名音乐家的墓地而闻名。它建于1784年。公墓地面宽广，共有100多万个墓葬。公墓按宗教分基督教墓区、犹太教墓区和伊斯兰教墓区等。公墓中央的名人公墓，树木葱茏，气氛显赫。这里纵横交错地排列着许多大理石墓，维也纳一些著名音乐家大多安葬在此。贝多芬的墓地不大，但四周开阔，灰色大理石墓碑上刻有他的浮雕头像。附近有舒伯特、海顿和施特劳斯父子的长眠之地。这些音乐家的墓地以不同姿态的雕塑，组成一个具有独特艺术色彩的音乐家墓群，成为游人凭吊的胜地。1945年，苏联红军从希特勒德军占领下解放奥地利时牺牲的2000多名战士也安葬于此。
    在维也纳，我们看到的这些历经风雨的美术馆和博物馆，不仅是凝固的艺术，更是凝固的历史。徜徉在诗情画意的维也纳，穿行于历史与艺术之间，好不惬意！
    本报记者徐生
〖-ZW/正文〗
