〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开办转业干部就业培训班等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓义民/杨勇/常钧/刘峰/王忠义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某水警区――开办转业干部就业培训班
    本报讯 邓义民、杨勇报道：8月10日，一群身着便装的转业干部来到海军东海舰队某水警区军官训练室，参加为他们开办的为期2个月的就业指导培训班。这是该部今年为转业干部办的又一件实事。同时，该部还派人到地方组织、人事部门介绍推荐优秀转业干部，并及时召集转业干部参加地方组织的各种双向协调会、人才招聘会等活动，定期向转业干部传递各种最新安置信息。
    武警西藏总队医院――为孤寡老人发放免费医疗卡
    本报讯 函授学员常钧报道：8月上旬，武警西藏总队医院义务巡诊小组来到拉萨市福利院和蔡公堂乡敬老院，为老人们巡诊并发放免费医疗卡。这个医院自2000年以来，已派出110多个义务巡诊小组，为2310余名群众免费治病，发放免费医疗卡98张。
    武警新疆兵团指挥部教导大队――完善政治干部成才激励机制
    本报讯 刘峰、王忠义报道：近年来，武警新疆兵团指挥部教导大队采取鼓励自学、选送进修、交叉代职等方式，加大对政治干部培养力度，并进一步完善了政治干部培养使用和成才激励机制。目前，这个大队85%的政治干部都参加了不同形式的培训。
〖-ZW/正文〗
