〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族群众的亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞新/陈伟平/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，驻藏某工兵团团长王太科被西藏自治区评为“民族团结先进个人”。消息传来，驻地群众纷纷伸出大拇指，夸奖说：王团长当选“先进个人”真是实至名归。
    王太科从2000年3月任工兵团副团长以来，多次带领全团官兵协助地方政府出色完成急难险重任务，并积极开展扶贫济困、助学帮教活动，受到地方政府和群众的交口称赞。
    王太科上任之初，林芝地区波密县易贡乡扎木弄沟发生百年不遇的特大泥石流灾害，滑程8公里的滑坡堆积体完全堵塞了日夜流淌的易贡藏布干流，造成易贡、八盖两乡和易贡茶场与外界交通中断，4000名群众被困，318国道、国防光缆面临洪水威胁。
    灾情十万火急！接到上级指示后，王太科主动请缨，挑起了抢险救灾的重担。他率领突击队，在连续3昼夜500公里的急行军后，受阻于林芝县东久乡，这里的道路已经完全被泥石流冲毁。那边灾情如火，这边道路受阻，着实给携带着冲锋舟、汽艇、门桥等各类大型装备的突击队出了一道难题。一心挂念着灾区群众的王太科当机立断：“拆装备！咱们就是扛，也要把装备扛到灾区第一线！”他带领突击队员，同几十个民工一道，奋战5昼夜，手抬肩扛背驮，翻高山、攀陡崖、钻密林，以惊人的毅力把分解的装备运到了易贡湖边。
    突击队未经休整，立即投入救灾。为了疏导堵塞的洪水，王太科下令开凿引流渠。他与官兵们一道顶烈日，战疲劳，与水位争时间、抢速度，几次因劳累过度晕倒在工地上，经过抢救苏醒后，不顾医生劝阻又冲上一线。经过30多个日夜的拼搏，突击队提前完成了施工任务，开凿出一条长3公里的引流渠，为减轻大坝负荷做出了重大贡献。
    为了保证湖区及下游沿岸群众的安全，王太科又带领29名官兵，出动6艘冲锋舟、3艘汽艇和重型门桥，在易贡湖上开设了一条“水上运输生命线”，在短短一个月的时间里，运送救灾物资237吨，转移、解救受灾群众1851人，受到了军地各级领导的充分肯定和高度赞誉。
    西藏交通不便、信息闭塞、经济比较落后。王太科看在眼里，急在心里。为支援驻地县乡发展教育事业，改善教学环境，提高教学质量，王太科与团党委“一班人”经常邀请驻地县乡领导，共商驻地教育大计。在他的提议下，经团党委研究，全团发起了“爱心献给下一代”的捐助活动，几年来捐款累计达12万元。
    为了建好希望小学工程，他还亲自把关制定曲水县达嘎乡小学和堆龙德庆县桑木小学的援建方案。在工兵团的大力支持下，这两所希望小学校舍整齐、设施完备、绿树成阴，藏族孩子们在这里过着幸福的童年。
    几年来，在王太科的模范带头作用下，工兵团积极开展扶贫济困活动。为了帮助困难群众解决生产生活问题，他牵头成立了一支种植养殖技术辅导队，义务为驻地群众授课80余次，使1500多名群众从中受益。每年藏历新年，王太科还带着团拥政爱民小组，依次走访曲水县达嘎乡的6户孤寡老人，为他们送去砖茶、酥油、米面等生活用品，老人们现在见人就说：王团长就是我们的亲人。
    俞新陈伟平本报记者梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
