〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向雅典学习节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    向雅典学习节俭
    ●洪文军
    当北京正在研究如何“节俭办奥运”的时候，雅典已经“节俭”地把奥运会办完了。
    除了开幕式与闭幕式华美些，其他场面并不“排场”。
    除了安保费用创历史纪录，其他开销都有些“寒酸”。
    奥运村里的许多公共建筑设施，如运动员餐厅、银行、邮局、洗衣店等，都由一串大帐篷搭建而成。主新闻中心是一个古老的建筑改建的，条件、规模还不如北京2001年大运会作为新闻中心的北京国际会议中心。篮球、击剑、棒球和垒球等比赛，都放到了一个废弃的旧机场机库里进行。在原来的机库或飞机跑道上安上击剑台、铺上草坪、用钢材搭建起能容纳数千人的看台，比赛就可以进行。奥运会结束后，这些临时建筑便可被迅速拆除。
    射箭、马拉松、铅球等赛场的选择，则更节约，直接就选在了古代和现代首届奥运会的原有场地进行。既体现了历史的厚重感，让运动员和观众在观赛之余感悟历史沧桑，同时又大大节省了经费。
    雅典如此节俭，不是没有苦衷。作为“半个世纪以来举办奥运会的最小国家”，希腊在欧盟是第二穷的国家，家底薄，又要操办大事，只好精打细算，但这总比打肿脸充胖子，奥运会开完背一屁股债要好。
    应该说，我们有“大操大办”奥运会的实力，但不搞“面子工程”的雅典给北京提了一个醒：奥运盛会不过是一场16天的体育比赛而已，我们花钱时还得考虑到“16天”之后的日子。
    学习雅典，北京将更加坚定“节俭办奥运”的决心。让我们高兴的是，北京奥运会的“鸟巢”主体育场、“水立方”游泳中心、五棵松文化体育中心等场馆建设的“瘦身”计划已开始酝酿。这样的“瘦身”，体现了科学发展观，无疑会促进北京的全面建设和长远发展。
    向雅典学习“节俭办奥运”，让我们也因此对2008年北京奥运多了一份实实在在的憧憬。
〖-ZW/正文〗
