〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路线图”计划遭遇新阻力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱国庆/蒋强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路线图”计划遭遇新阻力
    ■邱国庆蒋强
    中东问题常常被说成是分析家们的“滑铁卢”，原因是其中的变数太多，变化太快，超出人们的预料。目前，巴以局势似乎“消停”了许多。然而，在这看似平静的水面下，巴以双方内部却各自涌动着不同的暗流和阻力，这在一定程度上成了中东和平“路线图”计划的“新阻力”。
    从以色列方面来看，沙龙的日子似乎也不太好过。最近，以色列执政的利库德集团投票反对与左翼工党联合组阁，使得沙龙总理倡导的单边行动计划再次受阻。这再一次表明，单边行动计划在以色列面临着国内一些政治力量的极力反对和重重阻力。这次沙龙提出的与工党联合组阁的建议没有获得通过，是自今年5月2日利库德集团投票反对单边行动计划以来，沙龙在党内遭遇的又一次挫折。沙龙执意要求利库德集团与工党“联姻”，主要是想以此保证单边行动计划得到联合政府内的多数支持。
    去年11月，沙龙提出与“路线图”计划相抗衡的单边行动意向以来，从未在压力面前妥协。该计划刚一出台，巴勒斯坦方面和阿拉伯国家便表示强烈反对，就连以色列的头号盟国美国也不同意以方在“路线图”框架外采取什么“单边行动”。面对来自各方的压力，沙龙并没有改变推行单边计划的初衷。但为平息各方异议，他对该计划进行了简单修订；为确保该计划在内阁中通过，他不惜免去两名内阁部长的职务；为安抚反对者，沙龙政府接连出台众多相关政策，如规定单边行动计划中定居者可能得到的赔偿金额及安置定居者的地点等。
    尽管沙龙总理多次声称，无论遇到什么阻力，都将执行他提出的单边行动计划，从加沙全部定居点和约旦河西岸四个定居点撤出，可是他的计划出炉以来，频频遇到阻力，先是在利库德集团内部的投票中遭遇失败，后来虽然在内阁获得通过，取得了“临时”通行证，但利库德集团内部又投票否决了工党入阁，使得沙龙想借工党入阁快速推进单边行动计划的想法遭遇挫折。要想真正执行该计划，还需要明年3月之后内阁再次投票批准，前面还有很长的一段路要走。也就是说，以色列撤出加沙和约旦河西岸定居点的行动仍遥遥无期。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特去年就说过，“沙龙口中的拆除，只不过是把一座移动房从一个地方搬到另一个地方而已”。令人始料未及的是，撤出加沙定居点的单边计划还停留在纸上，约旦河西岸扩建定居点的行动却已如火如荼，二者形成鲜明对照。
    从目前情况来看，以色列的单边行动计划确实面临着许多阻力。但分析人士认为，尽管面临组阁危机和重重阻力，沙龙仍将不遗余力地继续推行单边行动计划。当然，沙龙当局的单边行动不可能一帆风顺，来自国内外的新的压力可能会接踵而至，因此不排除沙龙为推行单边计划再次采取过激行动的可能性。如果沙龙一意孤行，不仅会增加以色列政府的不稳定性，而且还将为错综复杂的中东和平进程埋下新的隐患。
    而对于巴勒斯坦来说，其内部矛盾与分歧似乎也日渐凸现。近日，民族权力机构主席阿拉法特宣布要对自治政府进行全面改革，以修正“此前曾经犯下的错误”。然而，阿拉法特却拒绝签署立法委员会提交的改革建议。分析人士指出，巴勒斯坦改革本质上是重新划分权力的过程，这必将波及到高层以及各方的切身利益，不可能一蹴而就，因此注定将面临巨大阻力，而且改进进程也将困难重重。
    长期以来，为了排挤阿拉法特，以色列和美国一直在敦促巴自治政府实施改革，以便削弱阿拉法特的权力。面对强大的外部压力，阿拉法特试图用自己的影响力来巩固领导地位，不愿大刀阔斧实施内部改革，尤其在至关重要的安全部队方面更持谨慎和保守态度。
    巴安全部队分支众多，隶属关系模糊，长期以来就是各方要求改革的重中之重。巴自治政府前总理阿巴斯曾要求阿拉法特将安全部队交由政府控制，而阿拉法特对此反应冷淡。去年9月上台的库赖政府在安全机构改革方面也没有迈出任何新的步伐。
    最近以来，相当于执政党地位的“解放巴勒斯坦运动”（法塔赫）内部逐渐显现一股新生力量，他们敦促阿拉法特厉行改革，重组安全机构。这些人士主要来自法塔赫年富力强的一代。7月，这种内部矛盾发生激化。加沙地带连续发生绑架巴官员和外国人质，以及武装分子攻击政府大楼的恶性事件，巴自治政府总理库赖以无法控制局势为由提出辞职。随后，阿拉法特任命亲信担任安全部队主管引发内部骚乱，阿拉法特被迫收回成命。在各方压力下，阿拉法特最终承诺将10支巴勒斯坦安全部队收编为3支部队，将其置于未来一位安全主管麾下。库赖收回辞呈，危机宣告结束。
    虽然政治危机被暂时化解了，但改革进程中产生问题的根源依然存在，权力如何分配将继续为各方关注。阿拉法特宣布实施改革，但却没有采取具体步骤落实承诺，招致部分立法委员的指责。他们纷纷呼吁阿拉法特尽快签署主席令，规定安全部队的权限。在这种形势下，阿拉法特最终将不得不面对是否下放权力的艰难选择。
    为了反对以色列占领，巴勒斯坦人奋起反抗；为了保护国人的“安全”，以色列当局不遗余力。双方的恩怨与争斗似乎没有“穷期”。现在，双方内部各自面临一本难念的经，难以顾及国际社会为他们打造的“路线图”计划。如果巴以双方不把各自的“内经”念好，巴以和平将更难实现。
〖-ZW/正文〗
