〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江之滨砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警九江市支队船艇大队巧抓体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨东/贾志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨东贾志峰
    武警九江市支队船艇大队驻守在长江之滨，主要担负九江长江大桥的水域巡逻和守护任务。近年来，大队官兵依据训练大纲要求，结合部队水陆两栖任务需要，狠抓体能素质训练，个个练就了一身“陆上能跑一万米，下水能游五公里”的本领，圆满完成了各项执勤任务，被誉为“陆上猛虎，水中蛟龙”。
    长江中流击水
    每年一到汛期，船艇大队都作为“抗洪抢险突击队”成为抗洪抢险的拳头和尖刀，游泳也就成了大队官兵必训的课目。按照大队的训练要求，官兵不但要做到会游泳，还要练就在不同水况下抢救遇险群众的本领。
    刚开始训练时，副支队长兼船艇大队长周太华把战士们带到游泳池训练，练习简单的蛙泳、仰泳等动作，游泳区域也限制在水深2-3米的水域。随着游泳技术的提高和体能的增强，官兵们逐渐向深水区“进军”。室内训练达到一定水平后，周副支队长又把队伍拉到了长江沿岸水域，开始进行野外游泳和救生训练，并开展野外游泳对抗赛、4×100米接力赛和抢救遇险群众模拟训练等。
    平静的水面练不出高超的水手。为了提高官兵在恶劣天气和险要水域中处突抢险的能力，到了汛期，船艇大队还要进行抗洪抢险处突演练，训练场地也转入恶浪翻滚暗礁遍布的江水中。官兵们顶着风浪、踏着激流，在波峰浪谷中练习与洪魔抗衡，在风吹浪打下练习游泳和抢险技能。在恶劣情况下训练，官兵们不但游泳技巧增长了不少，体能和毅力也得到了很好地锻炼。
    江湖浪遏飞舟
    冲锋舟和橡皮艇是船艇大队官兵最亲密的“战友”，也是战士们训练时离不开的“伙伴”。为了培养官兵们熟练的驾舟技巧，让官兵们摸透“伙伴”的脾气，大队经常安排官兵进行划艇比赛。比赛中不用挂机螺旋桨，而是靠成员齐心协力用船桨划，赛段长1000米，先到达终点者为胜。这项训练不但锻炼了官兵的臂力，而且还培养官兵们相互配合，团结协作的作风，成了官兵们最喜欢的运动项目之一。
    为了增强臂力，官兵们自制了杠铃、买来了拉力器，边训练边喊起了劳动号子，跟着节拍训练。比赛的时候，参赛选手个个憋足了劲，拿出训练最好水平，争出个高下，场面非常壮观。划艇比赛既给官兵带来快乐，又提高了官兵们的训练水平。有一次，九江连降暴雨，市郊小精灵幼儿园20余名幼儿被深水围困。大队接警后组织官兵带划艇赶至现场，巷深弯多，官兵们靠着娴熟的划艇技术进入现场，将被困师生全部解救。
    竞技沙滩赛场
    沙滩排球、沙滩足球、沙滩羽毛球……凡是以沙滩为竞技场地的球类项目，官兵们总喜欢以“沙滩”称呼。大队组建时因营区面积有限，除了建造一个篮球场外，再也没有其他的训练和体育场。一次越野长跑时，官兵们发现江边有一块“新大陆”，是江水退却后形成的沙滩。有了这样好的天然训练场地，战士们的训练劲头倍足。俯卧撑、仰卧起坐、高抬腿，后来官兵们把足球、排球、羽毛球也带到了沙滩训练场。训练结束后，官兵们摆开阵势，来个两军对垒，拼杀个三五回合。一场比赛下来，比搞几次体能训练效果不差。官兵们也知道这个道理，幽默地称之为“快乐训练法”。
    压题照片：官兵们正在进行划艇比赛。何元摄
〖-ZW/正文〗
