〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此伊非彼伊也〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《华盛顿时报》最近发表的一篇社论写道：“或许，我们打错了国家。真正的威胁来自伊朗，这是9・11事件的教训之一！”社论最后不无忧虑且无可奈何地说：该怎么办呢？
    其实，这些日子里，绝非只有《华盛顿时报》独自在高谈阔论伊朗问题。美国和西方国家的媒体早已开始对国际社会展开猛烈的宣传攻势，以便让人们相信，伊朗核问题到了非解决不可之时了。多年来，美伊两国中断了正常的外交关系，不相往来。美国不仅在经济上封锁和在国际舞台上打压伊朗，而且还将其列入“邪恶轴心国”和美国敌人的名单。尽管美国将伊朗视为眼中钉而“恨之入骨”，但这些年来却对其无从下手。眼下，阿富汗和伊拉克算是差不多“摆平”了。在中东极具影响力和重要能源拥有国的伊朗，便成了美国议事日程上的首要之事。对于如何处置伊朗问题，美国好像有很多办法。一些人主张“硬来”，干脆先发制人，用武力推翻了事。而另一些人则认为还是“胡萝卜与大棒”双管齐下比较好。前不久，美参众两院已经搞了一个共同决议案，称伊朗如不全面公开其核武器计划详细清单，美将使用“所有适当的手段”。据说，这议案所用之语言已同伊拉克战争前美发出警告所用之词极为相似，足见美国对伊朗问题之关注。
    曾记得，当年美国对伊拉克发动战争的借口是其发展大规模杀伤性武器，不过，现在看来是彻底的“莫须有”。现在，美国又在以同样的理由开始对伊朗大声嚷嚷了。不同的只是，理由中多了一个“提高核潜力”。伊朗是核不扩散条约的签署国，称自己不过是在搞民用的核能。但美国白宫发言人却不这么认为，说：“我们一直感到奇怪的是，这个国家有那么多的石油和天然气，为啥还需要核能”。目前，美国和伊朗各执一词，一个“说有”一个“说没有”。当然，到底有还是没有，最终还得让事实来说话！
    姑且不论“有还是没有”，单说两伊之间的实力，可以说，今天的伊朗远非当时的伊拉克，无论是综合国力还是国际和地区影响力，伊朗都在伊拉克之上。据说，伊朗的武装力量不仅训练有素，而且还装备精良。更为重要的是，它深刻地“吸取”了邻居伊拉克的战败教训。因而，无论是从内部分化搞垮还是
    动用武力，美国要对付伊朗都
    没有对付伊拉克那么容易。
    看来，此“伊”非彼“伊”也！要真正解决伊朗问题，和平手段才是唯一之法！
〖-ZW/正文〗
