〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展呼唤节能型经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂滨/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滨 本报记者 欧灿
    秋风渐起，今夏全国大范围的电力紧张刚刚缓解，却又传来国际市场原油涨价的消息。能源问题，始终像一块巨石，压在人们心上。温家宝总理在8月24日举办的国务院第四次学习讲座中强调，真正把开发特别是节约能源作为制定国民经济和社会发展中长期规划的重要内容……发展节能型经济，建设节约型社会。
    我国积极开发新能源
    事实上，面对全球资源短缺的总体趋势，中国政府正在通过各种办法致力于解决全球资源危机。中国早已认识到提高资源使用效率、寻找可替代性能源的重要性。据中国国土资源部部长孙文盛介绍说，目前，中国政府正在组织专家制定中长期的科学发展规划，特别是开发新能源以及寻找新的矿产资源将作为一个重要的方向。在能源领域，不断成熟的氢能、核能、太阳能、风能和沼气的使用技术将逐步缓解中国对石油、煤炭和天然气等一次性能源的依赖。孙文盛还表示，矿产资源是人类社会赖以生存和发展的重要物质基础，中国作为一个负责任的大国，将会采取一切措施协调解决经济发展和利用资源的矛盾。
    面对全球能源危机，我国的能源专家把目光投向了新能源和可再生能源的开发利用，专家的研究普遍表明，我国新能源利用前景广阔。统计显示，我国太阳能年日照时数在2200小时以上的地区约占国土面积的三分之二以上，具有良好的开发条件和应用价值；我国风能资源丰富，储量32亿千瓦，可开发的装机容量约2.53亿千瓦，居世界首位；我国地热资源远景储量相当于2000亿吨标准煤，具有商业化、规模化发展的潜力。
    目前，新能源和可再生能源的开发利用在我国已经成为各类资本竞相追逐的热点之一。不久前，在风能资源极为丰富的内蒙古自治区，加拿大埃伏隆电力股份有限公司与内蒙古二连浩特市签约，拟投资12亿美元，在2008年前建成一个总装机容量100万千瓦的亚洲最大风电场。
    油价“发烧”经济“感冒”
    8月19日，纽约市场原油期货价格大幅上扬，每桶价格收于48.70美元，再创原油价格的历史记录。同日，石油输出国组织（欧佩克）公布，欧佩克七种市场监督原油一揽子平均价18日为每桶42.07美元，达到历史最高价位。随着原油价格不断创下历史新高，人们的心再次悬了起来。
    石油被誉为“工业的血液”，其价格持续走高将造成企业生产成本上升，利润下降，带来的“连锁反应”便是物价上升，消费被抑制，从而对世界经济复苏产生不利影响。目前，可以说各石油进口国均已感受到了高油价给经济带来的压力。
    据估计，每桶石油价格上涨10美元，就会使通货膨胀上升0.5个百分点，使经济增长降低0.25个百分点。发改委能源研究所所长周大地介绍说，据初步测算，如果全年国际市场原油价格每桶平均上涨10美元，我国就要多掏70亿至80亿美元。中国石油集团公司的综合分析显示：2000年国际油价上涨64％，影响我国GDP增幅0.7个百分点，相当于损失了600亿元人民币左右。
    能源涨价的不明朗因素
    石油价格的上涨给刚刚呈现复苏势头的世界经济蒙上一层阴影。一些西方媒体不负责任地发表文章称，是由于处于经济快速增长期的中国对石油需求量大增，造成国际市场供需失衡。甚至有西方媒体就此断言，中国将使地球资源变得枯竭。
    对此，第32届地质科学大会秘书长、意大利地质科学家厄内斯托・阿比艾特博士认为，西方国家在过去100年间一直存在滥用地球资源的行为，这才是造成全球资源紧张的真正根源，也使得中国在发展经济过程中面临挑战。他说：“如果与其它的西方大国相比较，中国的资源消耗微不足道。因此，中国使地球资源变枯竭的说法是毫无意义的。”
    中国社科院国际金融研究中心的钟伟博士分析说，从2000年至今，中国进口石油只占全球石油产量的2％左右，中国对新一轮的油价走势影响十分微弱。他认为，国际原油市场中存在的各种不明朗因素，如美伊战争、欧美国家争夺石油资源的战略等，才是影响油价上涨的主要原因。
    节能是当前唯一的战略选择
    如果说尚处于开发阶段的新能源难解燃眉之急，那么，眼前最有效可行的办法只有一个：节能。这将是我国能源战略的重要内容。
    今年夏天的电荒给我们留下了深刻印象。据国家电网公司资料显示，我国今年的缺电形势是20年来最严重的，共有24个省级电网拉闸限电。电荒，应当给我们带来反思，应当给我们“大手大脚”的生活方式带来转变。在美国这样的发达国家，民众普遍都有节约的习惯，他们的中小学课程里就有节约能源的内容。
    油价上涨也会带来积极影响，那就是培养老百姓的节能意识，引导消费者选择节能产品。现在的汽车市场，油耗已经成为左右消费者选择车型的重要因素。空调是家用电器中的耗电大户，低耗电量的空调今年夏天大受欢迎。据悉，为降低能源消耗，国家标准委已经制定了空调耗能效率的新标准，并将于近日出台。
    厉行节约，反映了一个人的素质和公共意识，同时也反映出整个社会的价值取向和文明程度。石油涨价，也许会让我们的汽车少跑一些公里数；而一旦背弃了珍惜能源的科学发展观，那么我们全社会的协调发展可能就会停滞脚步。因此，节能，请从现在开始。
〖-ZW/正文〗
