〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄迟暮显风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈已〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥运会女子800米决赛，当34岁的英国老将霍尔姆斯最终夺走了在这个项目上9次获得世界冠军、早已被“认定”为冠军的莫桑比克的穆托拉的金牌时；当以39岁的年龄出现在奥运乒乓球赛场的瑞典“老瓦”，再一次用成绩诠释着什么是“常青树”时；当我们把中国队射击选手王义夫、高娥称为中国奥运将士中“老将之最”，却更惊讶地得知，参加本届奥运会骑术比赛的加拿大老将伊恩・米勒，已经67岁时……
    英雄迟暮，壮心不已。当我们欣喜地注视着一个个体坛新星在奥运会上冉冉升起时，也同时发现老将们在竞技赛场依旧光彩夺目。六朝元老王义夫再度折桂，荷兰老将德布鲁因成功卫冕，摩洛哥名将奎罗伊终圆奥运金牌梦，正如44岁的前世界短跑明星奥蒂所言：“奥运会并不只是年轻人的聚会！”老将们这一出出“姜还是老的辣”，与弱冠少年“初生牛犊不怕虎”的青春激情，将奥运大戏演绎得无比精彩。
    已经尝尽赛场酸甜苦辣的老将继续征战在奥运赛场，自然各有缘由，但归根结底都是舍弃不了对自己所从事运动的热爱。“我用我的全心和灵魂热爱举重。只要让我练下去，我的心就是年轻不老的。”就是凭着这个信念，穆特鲁实现奥运会“三连冠”。而一些曾经辉煌的老将，明知道自己早已过了最佳的运动周期，或许也意识到自己征战奥运赛场摘金夺银只是一个梦想，但他们仍然带着梦想来到雅典，留下了无法逃避的失利，但却收获了不朽的经典。就像4枚奥运金牌得主、32岁的俄罗斯泳坛老将波波夫，尽管在本届奥运会颗粒无收，却依旧将自己的名字深深地刻在人们的记忆中。
    还有一些老将是因为壮志未酬，渴望用那枚奥运金牌为自己的运动生涯划上圆满的句号。为此，他们付出的比年轻选手更多。为了能够学到穆托拉成功的秘诀，霍尔姆斯与穆托拉共同生活和训练了两年。而就是在雅典奥运会上，霍尔姆斯首次超过了穆托拉，夺得了自己的首枚奥运金牌。而那些依旧没有走上奥运会最高领奖台的老将们，不由得让我们想起海明威的一句话：你尽可以打倒他，但永远不能消灭他。
    而像6个孩子的母亲、已经57岁的澳大利亚射击选手伍德沃，或是那位67岁的骑士伊恩・米勒，这些在中国人眼里已过了知命之年、本该是赋闲的老人，还葆有那种冲出世界的勇气，这又是怎样的一种魄力？越过失落，拥抱信念，重在参与，享受快乐。他们征战雅典奥运，本身就是对奥运精神的完美阐释。
    作为本次雅典奥运会的老将们，无论是胜利抑或失意，“成王败寇”已经远不能表达他们征战奥运的宗旨，而他们追求“更高更快更强”的风骨和“重在参与”的精神，早已在五环旗下写下一段传奇，谱写出一曲壮歌。
〖-ZW/正文〗
