〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊没有国界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹是非洲最大的国家，闻名世界的尼罗河贯穿全境，青白尼罗河更是在首都喀土穆交汇，使得北部的旱情和沙化现象有所缓解，喀土穆市内呈现出些许生机，尼罗河沿岸则常年绿树如茵。然而，由于二十多年的内战，苏丹满目疮痍，经济疲弱，现如今仍是世界上最为贫穷的国家之一。作为第三世界的朋友，中国在许多方面都力所能及地支持和援助苏丹，帮助他们发展经济，提高人民的生活水平。
    初到苏丹，任何事情都觉得新鲜，不一样的服饰、迥异的生活习俗深深地吸引着我们，来前传说中的炎热、贫穷让位给了新奇和友谊。
    苏丹人对我们这些来自远方的专家非常尊重，事无巨细都要向我们“请示”。在我们眼里，苏丹人似乎比我们更热情。在国内，熟人相见不过是握手寒暄。而苏丹人则更亲热，相互间会拥抱，轻拍臂部。刚来的时候，我们还感到有些不太习惯，私下里也担心他们的“病菌”传染到我们身上。但是，各自之间的不同习俗，却没能阻隔我们相互之间的友谊。在工作和生活中，大家互相帮助，就像一个大家庭的亲兄弟。每当他们有人患感冒、发烧、咳嗽等时，我们总会送给他们一些从中国带去的药品，帮助他们早日恢复健康。而我们有时加班很晚，没时间赶回吃饭时，他们则会悄悄地给我们送来饮料和面包。
    在苏丹，我们有个每天傍晚散步的习惯。虽说喀土穆道路状况不佳，主道上一般铺有沥青，可辅路上却是坑坑洼洼，车辆过后便会带起滚滚浮尘，我们只得“敬”而远之，有时不得不贴着当地居民的院墙走，故而会碰到许多苏丹人。在他们眼里，中国人是友好的。在工作接触中，不少苏丹人学会了一点汉语，加之我们的住所附近有多家中国公司，我们也跟着沾光，接受着苏丹人“你好！”“吃过晚饭没有？”等之类的问候。有时，他们还会邀请我们共进晚餐。按照当地的习俗，只要能在一起进餐，大家就是朋友。苏丹人喜欢帮助他人。有时，我们的家具或其他设施出了问题，他们总会主动来帮助我们维护与修理。更让我们感到舒服和温馨的是，“兄弟”差不多是他们每个人的口头禅，每次见到我们，他们总会称兄道弟。
    在不明真相的人的眼里，苏丹是个相当危险的国家。其实，这里的生活还是比较平静的，安全环境也说得过去。在大街上，你总会看到一派和平祥和的景象，商店按时开门，学校照常上课，市内的交通依旧。
    在苏丹的日子里，我们和当地苏丹人结下了深厚的友谊。一位苏丹朋友说过这样一句话，朋友不分人种，友谊没有国界。
〖-ZW/正文〗
