〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天池孤星”刘保杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马献立/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天池孤星”刘保杰
    在初秋时节的石家庄机械化步兵学院侦察战术训练场上，笔者第一次见到了刘保杰。和想象中的有所不同，文静的脸庞，憨厚的笑容，言谈举止间甚至透着一丝羞涩，若不是事先看过他的比赛录像，我们怎么都不会把他和那个驰骋拳坛的“散打王”联系在一起。
    刘保杰出生在山东菏泽一个武术世家。2000年9月，在国内散打比赛中数次夺冠的他凭借雄厚实力代表国家队参战“中俄散打王争霸赛”，仅用两个回合便战胜了俄罗斯对手米罗诺夫。2001年3月，“中法散打王争霸赛”在北京如期举行，刘保杰又将桂冠揽入怀里。中国武术界的同行们送给他一个极富诗意的称号：天池孤星。
    2002年7月，刘保杰从吉林体院毕业。消息传开后，有人愿意出资为其办武馆，有地方院校高薪请其执教，甚至有“大款”专程赶来高薪请刘保杰当保镖。面对这一切，刘保杰婉言相拒，毅然应征入伍成了石家庄机械化步兵学院侦察系一名中尉教官。
    英雄必有仗义之事。一次上街，见几名地痞流氓公然行窃，刘保杰一声怒喝“住手”，吓得几人不由得倒退几步，待看清只有刘保杰一人时，对方神气起来：“当兵的听着，哥们儿什么厉害角色没见过，识相的赶紧给我滚开！”几人说完就要动武，刘保杰不动声色，瞅准时机三拳两脚打得几个家伙抱头鼠窜。
    刘保杰对坏人仇恨在胸，对战友却是百般热忱。那天，刘保杰在讲解一个难度较大的擒敌动作时，为了让学员更快、更准确的掌握要领，他亲自当陪练，让学员一个个在自己身上体会动作。刚开始时，学员们小心翼翼放不开手脚，刘保杰急得脸通红：“在战场上你们这样能打倒敌人嘛，来真格的！”学员们较起真儿来，把他当做了真正的“敌人”。一场训练下来，30多名学员全部掌握了动作要领，刘保杰却被摔得遍体鳞伤……
    马献立本报特约通讯员邹兵
〖-ZW/正文〗
