〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人难忘的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年6月4日这一天，中央军委在北京召开了人民解放军陆海空军高级将领参加的扩大会。这是一次重大的历史性会议。在会上，邓小平同志作了震惊中外的裁军百万的重要报告。我有幸参加了这次会议。
    京西宾馆会议厅座无虚席。参加会议的人员按照编号位置就座。我在12排，距讲台20米左右，会场上鸦雀无声，每个人都在等待着聆听邓小平的重要讲话。当小平同志及中央和军委的领导同志进入大厅时，全体起立，鼓掌声经久不息。当时，小平同志已是81岁高龄，但精神焕发，步伐稳健，讲话声音宏亮。
    他着一身浅灰的中山服，向大家频频招手，微笑着说：“请坐！”他坐定后，点了一支烟，略加沉思，开始了他的讲话。他说，同志们让我讲话，就从形势讲起吧。他首先精辟地分析了国际形势，讲了国内形势，然后讲了我军革命化、现代化、正规化建设的现状。小平同志说：“我们下这样大的决心，把中国人民解放军的员额减少一百万，这是中国共产党、中国政府和中国人民有力量、有信心的表现。它表明，拥有十亿人口的中华人民共和国，愿意并且用自己实际行动对维护世界和平作出贡献。”
    望着小平同志慈祥中带着刚毅和坚定的表情，我感到一股热流涌过全身。小平同志高瞻远瞩、掷地有声的话语，记在了每个与会同志的笔记本上，刻在了每个人的脑海里。
    军委扩大会后，全军一个大规模整编、整军高潮掀起，一个新的向革命化、现代化、正规化进军的号角吹响了。
〖-ZW/正文〗
