〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和蕊蕊一起看决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    和蕊蕊一起看决赛
    女排决战之夜，腿伤未愈的我军排球名将赵蕊蕊来到赛场，她要在现场目睹队友登顶时刻！
    赵蕊蕊已经能够自己走路。她一手扶着女排领队李全强的肩膀，慢慢地走下台阶，来到运动员看台。记者连忙在她背后找了个位置坐下。
    比赛开始，赵蕊蕊还和李全强有说有笑：“上一场比赛，咱把她们的直线扣球都拦住了，这回人家都是扣斜线！”“加莫娃真高啊，比我高8厘米呢！不过她不会拦亚洲人的扣球！”“唉，‘大鸟’（王丽娜）跳早啦！”
    转眼之间，中国队连输两局，兴奋的蕊蕊逐渐安静了下来。
    “我好像发烧了，怎么这么冷？”她双手抱在胸前，向后靠在椅背上。
    “场上我一点都不紧张，看球反倒挺累的……”她的声音有点抖。
    自首场比赛再次伤了腿之后，赵蕊蕊一直在奥运村养伤。本来可以提前回国，可是她偏要等到中国女排夺冠的时刻。现在中国队落后这么多，她怎么能不急？！
    然而，队友们没有让她失望！
    当决胜局打到14比11，中国队领先的时候，赵蕊蕊紧紧闭上了双眼，双手按在嘴唇上。“有了有了，”她嘴里这样念叨，可就是不睁眼，“唉，怎么还不赢……”
    当观众发出最大分贝的高呼，为中国队夺冠喝彩的时候，赵蕊蕊一下子站了起来，冲着队友大喊：“好！”
    李全强连忙拉住她：“注意点，腿！”
    “我好了！”蕊蕊脱口而出，笑颜如花。
    （本报雅典8月29日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
