〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对违反中美三个联合公报原则的言行强烈谴责恐怖分子袭击俄罗斯客机事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月29日电 外交部发言人孔泉29日在答记者问时表示，任何违反中美三个联合公报原则的言论或行动，都是中方坚决反对的。
    有记者问：据台湾媒体报道，美国共和党出台的新党纲草案中称，中国是美国的战略竞争者而非战略伙伴。美认同“只有一个中国”的观点，但会帮助台湾自卫。请问你对此有何评论？
    孔泉说，他注意到有关报道并表示严重关切。
    他说，妥善处理台湾问题是中美发展建设性合作伙伴关系的关键。中美三个联合公报是中美关系的政治基础。一个中国政策是美国共和、民主两党的共识，也是中美建交以来美国历届政府的承诺。任何违反中美三个联合公报原则的言论或行动，都是中方坚决反对的。
    新华社北京8月29日电 外交部发言人孔泉29日说，中国强烈谴责导致俄罗斯两架民航客机坠毁的恐怖主义暴行。
    近日，俄罗斯安全部门认定，8月24日晚，俄两架民航客机系遭恐怖袭击坠毁，机上80多人全部遇难。
    孔泉说，中方强烈谴责这起恐怖主义暴行。中国政府反对一切形式的恐怖主义，坚定支持俄罗斯政府打击恐怖主义，愿同包括俄罗斯在内的国际社会一道，共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”，维护世界和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
