〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现“硬骨头六连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现“硬骨头六连”
    ●陈德杰
    千古犹唱英雄歌！众所周知在人民解放军英模行列中，“硬骨头六连”与“南京路上好八连”如一对并蒂莲，是全军连级单位中两个举国闻名的先进典型。然而，很少有人知道，“硬骨头六连”的发现和宣传，与一位将军有着特别的缘份。
    谭甫仁内疚地说：“这个典型发现晚了，我这个当政委的失职了”
    谭甫仁，1910年出生，广东仁化县人，1927年参加南昌起义。革命战争年代，曾先后担任过干事、指导员、团政委、组织科长、纵队副政委、军政委等职。1955年被授予中将军衔。
    1962年，蒋介石叫嚣反攻大陆，东南沿海形势异常紧张，遵照中央军委命令，武汉军区派出部队参加执行紧急战备任务。
    次年夏季，已是该军区政委的谭甫仁带领工作组看望慰问执行任务归建的部队。这天，他来到某部六连，看到连队环境整洁、蔬菜满园、荣誉满墙，官兵们精神饱满，一派生龙活虎的景象。顿时，他来了了解这个连队详细情况的兴致。在调查中，他了解到六连从河南驻地开赴福建前线时，数千里徒步，途经六个省，无一人掉队，并模范地遵守了群众纪律。尤为可贵的是，连队归建后的第二天，仍照常进行工作和军事训练，官兵们全无疲态和怨言。在福建前线一年多时间六连始终人不解衣，马不卸鞍，栉风沐雨，圆满地完成了各项战备任务。
    长期部队工作经验，使谭甫仁敏感地意识到，如此作风优良的连队，绝非一朝一日之功，此连队必“大有来头”。
    铁军劲旅出太行。1939年3月，六连诞生于八路军第120师第358旅第8团，解放战争时期改编为西北野战军第1纵队第358旅第8团六连。先后参加了开辟冀中抗日根据地、转战晋察冀、晋绥、保卫陕甘宁、解放大西北等著名战役战斗，作战137次，用刺刀杀出了“硬骨头”的英名，涌现了15名战斗英雄。曾在全国首批英模表彰大会上被授予“战斗英雄”荣誉称号的刘四虎，在1948年的宜川大捷中，他率领全班连续攻占两座山头，战至只剩下他一人，仍奋勇冲入敌军阵地拼杀，连续刺倒7人，全身11处负伤，为战斗胜利做出了贡献；“特等战斗英雄”高家凯，在保卫延安战斗中，头部负重伤，为掩护战友转移，拖住敌人，他握着仅有的两颗手榴弹，与成群的敌人同归于尽；“特等战斗英雄”尹玉芬在爷台山战斗中，率全班冲上敌主峰大碉堡，与敌展开激战，俘敌30余人。随后又在山西离石战斗中，翻过城墙，冲进一座大院，逼迫院内敌人全部投降……
    新中国成立后，六连继续发扬光荣传统，出色地完成了剿匪反霸、抗美援朝、抢险救灾、施工生产等任务，多次被武汉军区树为“红旗单位”、“先进连队标兵”。
    铁军雄风今犹在，这次执行紧急战备任务，六连过硬的作风又给人以震撼。连队在参加野外电影晚会后，地上无痰迹、烟头、纸屑，不留任何痕迹；就餐时，桌上、地下无一颗米粒。前来看望六连的福州军区政治部领导目睹此情此景后，由衷地赞叹道：“这个连队到处是宝”。随后，福州军区特地安排六连到他们所属部队进行军事汇报表演，引起了强烈反响。
    详细了解情况后，谭甫仁愧疚地说：“这样一个典型连队，我们发现晚了，我这个当政委的失职了。”他一面命人继续深挖六连的先进事迹，一面迅速赶回军区汇报。
    就在军区党委上报国防部授予六连为“硬骨头六连”荣誉称号之际，却收到一封告六连违犯群众纪律的匿名信
    岂料好事多磨。在军区党委会上，谭甫仁把六连的建设概括为“四硬”：即战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬，并进行了详细汇报。他认为六连这个典型很有代表性，处处闪烁着硬骨头精神，如果能将连队的事迹在军区、在全军部队宣传开，必将对部队建设产生重大影响，起到较好的推动作用。为此，他把报请国防部命名六连为硬骨头连队的想法说了出来，会场上的气氛一下热烈起来。有的说，六连历史悠久，功绩卓著，荣誉也多，已经是老典型了，没有必要重复表彰；也有人说，六连官兵现有的军政素质还不很高，需要进一步磨砺。几种意见争执不下，只好暂时休会。
    如何统一军区党委的思想？谭甫仁感到并不是一件轻松的事。他心里只有一个念头，一定要用事实来说服大家。一个月后，经过军区政治部吕副主任等同志深入调查了解，带回的情况，使六连的事迹更加具体生动了。军区党委再次开会专题研究，终于统一了思想，随即从战备思想、战斗作风、军事技术、军政纪律等方面准备了上报国防部授予该连为“硬骨头六连”荣誉称号的先进事迹材料。
    就在上报材料即将发出的前一天，军区党委突然接到一封反映六连违犯群众纪律的匿名信，由此引来了一场风波。
    这是从基层寄来的告状信，信中称六连几名官兵偷吃了一位老大娘家中的枣子。时任武汉军区司令员的陈再道拿着信，语调沉重地说：“我们好不容易发现了这样一个典型，可一定要慎重啊！”谭甫仁看完信说：“我们一定要实事求是，宁愿不出这个典型，也要把事情弄清楚。”于是，武汉军区迅速派出工作组赶往六连。
    工作组调查了解的事实与匿名信反映的情况大相径庭。原来六连驻地有一位孤寡老大娘，体弱多病，生活十分困难，她的丈夫和儿子在当年支援部队作战时牺牲了。连队得知后，官兵们主动照顾老人的生活。
    老大娘家有一棵枣树，每到秋季，金红的枣子坠满枝头。每次劳动完了，官兵们总是饭不吃，水不喝地离去，大娘心里很过意不去。眼看枣子一天天成熟，她窃喜终于能让子弟兵尝尝鲜了。一天，官兵们又来到老大娘家义务劳动。临别时，老大娘说：“我年纪大了，又是一双小脚，上不了树，你们帮我把枣子摘下来。”官兵们摘完枣子，大娘说什么也要官兵尝尝，评价一下她家的枣树咋样。但六连有铁的纪律，官兵最终一颗也没尝就回到了连队。不巧上树摘枣那一幕被不明真相的人看见了，于是出现了那封匿名信。
    事情查清后，谭甫仁在军区党委会上无限深情地说：“军民鱼水情谊深！这又是六连一个感人的故事啊！”
    随后，武汉军区党委正式上报了命名材料。
    真金不怕火炼，“硬骨头六连”靠军政素质双过硬闻名大江南北
    谭甫仁觉得六连要成为全军的先进典型，各方面还需要进一步锤炼，而军校集训又是一条重要途径。经他提议，军区党委批准，10月，六连官兵全部集中到武汉军区信阳步兵学校进行为期两个月的全面训练。连队刚到学校，谭甫仁又风尘仆仆地赶到那里代表军区党委、机关专门给他们打气加油，希望他们刻苦学习，严格训练，争取在较短的时间内使全连的政治、军事，特别是战术技术水平有一个新的提高。
    1964年1月，国防部批准授予六连为“硬骨头六连”荣誉称号的消息传到了武汉军区党委，大家十分高兴。军区党委决定立即通知六连全体官兵进行命名前的准备工作。谭甫仁心情格外激动，再次赶到连队看望大家，希望他们珍惜来之不易的崇高集体荣誉，继续发扬成绩，百尺竿头，更进一步。时任六连连长的张德胜代表全连官兵激动地说：“谭政委在半年多的时间里，先后3次到我们连队检查指导工作，全连官兵很受鼓舞，我们一定努力工作，决不辜负首长的殷切希望。”
    1月22日，国防部授予该连“硬骨头六连”荣誉称号大会在武汉举行。就在命名前半个月，谭甫仁已奉命调往北京工作。后来，当他从报纸上看到命名大会的新闻报道时，喜形于色，连声说：“好！好！”
    几十年来，这个闻名全军的先进典型始终保持着旺盛的生命力，书写着辉煌的历史，多次受到上级表彰。1977年1月中央军委向全军发出向“硬骨头六连”学习的号召，1984年1月22日，中央军委向该连赠送了“发扬硬骨头精神，开创连队建设新局面”的锦旗。同年7月，六连赴云南老山，参加防御作战，作战中敢拼善打，胜利完成了坚守14个阵地和收复两个高地的任务。培养出展亚平、林祖武等新一代的“硬骨头”战士。1985年6月中央军委又授予六连“英雄硬六连”的荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
