〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女列兵刘婷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张圆圆的脸，一头齐耳短发，一米六零的个子，眉毛稍有点浓，这就是列兵刘婷，一名普通的女兵。
    刘婷出身于军人家庭，父亲曾是一名有17年军龄的海军。儿时，她时常喜欢缠着爸爸讲军营里的趣闻。读书时，她又被《红十字方队》、《女子特警队》等电视剧所着迷。渐渐地，她的内心深处烙下了特殊的军人情结。前年高考报志愿时，她把第一志愿选为军校，希望能当一名英姿飒爽的女军医。然而，因名额有限，她未能如愿。就在她以为与军人这个缘相绝时，没想到，机遇来了。去年10月底，部队在院校征兵的消息传来，时读北京广播学院二年级的她，顿时欣喜若狂，一蹦三尺高。她什么都没想，立刻寻找到学院“报名处”，毅然决然地报名参军。当时，学院已把这名品学兼优的“优秀学生干部”列为“党员发展对象”，为此，学院、系里、班级均给她“做工作”，千方百计挽留她。就连山西老家的亲人、朋友也纷纷打电话、写信劝说她，但还是不能挡住她那日萦夜思的绿色之梦的召唤。
    去年12月，刘婷终于如愿穿上了向往已久的绿军装。在新兵连，她体验、感受着军营中不一般的生活：和其他战友一起走队列、喊番号，青春的汗水在这里尽情挥洒；一起叠军被、整内务，日常生活在这里变得规范有序；一起到炊事班“帮厨”，以前在家里从不下厨房的她，一段时间后，也慢慢学会了洗菜、切菜、擀面、包馄饨了。
    分兵时，刘婷被武警上海总队司令部通信站“挖”了去。为了能尽快熟悉话务业务，她利用一切业余时间背记电话号码和勤务用语。功夫不负有心人，在考核中，她以满分的成绩名列第一。在站里改选团支部时，她这个“新兵”被大家选入团支部，并被委以副书记重任。为此，刘婷暗暗发誓，一定不负大家所托，以更好的成绩来回报。她积极和战友们一道，干好站里的每一项工作，精心策划和组织每一项活动，办好一期期精彩的黑板报。她发现站里“广播台”的作用、功能未发挥出来，便利用所学，大胆进行“改革”。开辟了“通信早班车”、“瀚海拾贝”、“流行采风”等专栏，内容不仅丰富、齐全，而且颇受启示、教益；播音前，先放上一段特别遴选好的音乐，从而有了“广播台前奏曲”；播音由单一的“独奏”变成大众的“交响乐”，每位战友都有机会说一说自己的感想，听一听自己的播音。果然，广播台改播后的效果的确不同凡响。为提高战友们的播音水准，她特地办了培训班，矫正大家的发音、语气等，使大家播起音来抑扬顿挫，增添了美感，有点像“播音员”的味道。在5月底总队司令部直属队举办的以“理想、岗位、奉献”为主题的读书演讲比赛中，她声情并茂，音调铿锵，打动了场下的每一位官兵和评委，最后她力压群芳，一举夺得了第一名，为站里赢得了荣誉。
    转眼当兵好几个月了，问起刘婷有什么想法，此时的刘婷，质朴、单纯的外表上多了一些成熟和自信，她莞尔一笑，说她来到军营不后悔，会珍惜两年军营生活，在军营这块特殊舞台上编织梦想，实现价值，当然以后退役了，还会回校继续求学深造。
〖-ZW/正文〗
