〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照章办事”话是非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “照章办事”话是非
    ●王济鹤
    主持人语：“照章办事”在实际工作中的变形，显然是一种不正之风，当刹。然而，事情还有另一面。就以本文开头提到的事为例，医生不管病人病情的轻重缓急，一概以“照章办事”为由推出了事，当然是不对的。因此，对照章不办事、办事不照章的现象，我们不能只是简单地指责一顿了事，而应当认真地研究它，并把它当作一面镜子，进一步完善本部队一些具体的规章制度，使之更加符合条令条例的要求。当然，任何“章”再完善，也不可能立马弊绝风清，但至少给少数人搞随意性增加了难度，使多数人监督起来有章可循、理直气壮。
    某部在野外拉练途中，一名战士突发急性阑尾炎，被紧急送到就近的一家部队医院。接诊医生以该部是非保障体系单位为由拒绝收治，让他们按规定送到几十公里外的保障医院就医，结果导致病情恶化。部队据理力争，医生说他们这是“照章办事”。
    照章办事，顾名思义，就是严格按照规章制度、程序职责，认真而负责地处理各种事情。照章办事既是机关从严治军的重要体现，又是检验机关作风的根本标志。在实际工作中，大多数同志能够正确理解并坚持照章办事，效果很好，但在少数机关干部那里，照章办事的“章”像橡皮泥一样被随意揉搓，不仅让基层官兵有苦难言，而且有损规章制度的权威性。
    不能把“照章办事”变成“照章拖办”。有的机关干部只图自己方便，把“章”变成了用来敷衍基层的挡箭牌，动辄便说：谁叫你不按规定来。比如，机关报账、办证、发放物资器材等一般都集中时间办理，一些因特殊情况需要在其他时间办理的官兵，被拒之门外；还有的事前不交待清楚，等你来了之后，一会儿说缺个报告，一会儿说差个公章，一会儿说要补个证明，害得人家来回跑。
    不能把“照章办事”搞成“照歪章办”。“章”本来是条令条例和规章制度，可总有少数单位和机关干部任意曲解“章”，随意制定“章”，结果，好“章”弄成歪“章”，弄成“土政策”。比如，有些单位小机关大架子，小干事大派头，凡事喜欢叫基层打“报告”，递“呈批件”。哪怕是很小一件事，也要向对口的机关部门写“请示”，待“批示”后方可“办事”。该打的报告当然要打，但如果是为了向基层摆谱显能而增设程序，那就把“章”定歪了。
    不能把“照章办事”弄成“照章办歪事”。再刚性的“章”都会有弹性，再完善的“章”都会有漏洞。个别机关干部钻制度的空子，打擦边球，想歪点子，为了一己私利，把“章”当作筹码和关卡，基层不给好处不办事，给了好处乱办事。
    照章办事变形走样的根本原因，是少数单位和机关干部指导思想不正确，对官兵感情不深。要使照章办事恢复本来面目，切实规范机关关心、服务、帮助基层的行为，机关干部就必须放下架子，扑下身子；多做换位思考，多体谅基层的难处；牢固树立服务意识，坚决摒弃私心杂念。党委还必须进一步确立规章制度的权威性，严肃处理那些没有正确理解并坚持照章办事的人。（作者单位：广州军区广州总医院）
〖-ZW/正文〗
