〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个县人武部上半年收到文电430份〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省军区党委真诚听取基层呼声精简文电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗切实转变作风以求真务实精神抓好工作指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上半年工作总结中，这个省军区一些基层人武部反映文电过多。此事引起了省军区党委的重视，他们组织人员经深入调查，发现有个县人武部上半年收到文电430份。党委“一班人”对这些文电仔细“过滤”后发现，一些传达上级精神，指示工作的文电是必须下发，需要认真抓好贯彻落实的，但有一部分文电是下面人为造成的，且质量不高，缺乏针对性，有的相互交叉重复，完全可以合发甚至可以不发。
    省军区党委感到，人武部收到的文电多，原因不只是在军分区。他们深入分析认为，文电多这一现象，一果多因，反映出诸多工作作风上的问题：一是机关习惯靠文电指导工作，具体指导抓落实不够；二是政出多门各唱各的调，缺乏协调，三是对上级原文原电一转了之，提不出结合实际的落实措施。这不仅使机关忙于文电，牵扯了深入基层抓工作指导与落实的精力，而且导致基层跟着文电转，造成了基层忙乱。
    党委会上，省军区领导作了深刻检讨。他们从自身做起切实转变作风，制定出改进措施：一是科学统筹“关闸分流”，对可发可不发的文电坚决说“不”，从源头控制文电过多过滥。二是部门之间搞好协调，能合并的合并发文，能电话通知或网上传输的，不用文件和传真电报。三是防止照抄照转上级文电，注重结合实际提出贯彻落实意见，不搞一转了之。四是分类指导，只涉及部队工作的不发人武部，与民兵预备役工作有关的不发部队，不搞“一刀切”。他们还对军分区转发文电提出了要求，同时下力纠正“以转发文电多少论成绩”倾向，聚焦军事变革，求真务实抓好各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
