〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那辽阔的草原上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次见到辽阔的大草原是在那年的夏天，我借参加《神剑》杂志文艺创作笔会的机会，来到了地处科尔沁大草原边缘的某部队。在这儿，让我感触至深的不是大草原的自然之美，而是一种在胸腔中涌动着的励人向上的精神。
    应该说在这里的营区散步是一种享受。夜晚，华灯初上，霓虹灯光透过参天的树阴斜洒在宽阔整洁的马路上，静谧的街灯之间挂着一条条“弘扬艰苦奋斗精神，实现第二次创业”的横幅，两旁是一栋栋刚刚修缮完工的家属楼，到处呈现出一派生机盎然的景象。想像着为祖国和人民而日夜奋战在大草原上并能创造如此美妙环境的官兵们，真是让人敬慕不已。
    一天下午，老同学王京明要带我去领略一下科尔沁大草原的自然风光，我们便乘一辆越野吉普直奔草原。透过车窗望着那绿如碧毯的辽阔大草原，看着蓝天上那飘过的朵朵白云，一遍遍地听着腾格尔的《天堂》，我的心境一下子明朗起来，真有种进入了人间天堂的感觉。这时，我眼前一亮，只见两只白色的大鸟在距我们不远处的天空中盘旋着，我问王京明那是鸥鸟吗？他说：“那是丹顶鹤，距这儿几十公里的向海景区是丹顶鹤的故乡。”他介绍说，原来这里也是个水泡子，部队首长为改善周边环境，便筹措资金建起小水库，办成了部队的副食品养殖基地，喂养了鸡鸭鱼鹅和奶牛等，官兵们的副食品大都是这里供应的。现在水库蓄水多了环境变了，偶尔也有那么几只丹顶鹤前来光顾，给官兵们的生活增添不少的乐趣。
    我们见到士官小王时，他正站在鱼塘边喂鱼，场长招呼他过来，让他带我们划船到水泡子边缘游览一下，他那黝黑的脸膛红了红，然后憨笑着说：“太阳马上下去了，喂晚了，鱼就不吃食了。”说完便又扭头去鱼塘喂鱼了。场长很是尴尬地说：“这兵实在能吃苦，叫起真来几头牛都拉不回来。都近三十岁的人了，到现在也没对象，这儿确实太偏僻，实在是不好找呀。”
    场长还带我们参观了鸡舍、鸭舍和奶牛场。他告诉我们，战士们除了工作之外，平时生活是很枯燥的。我问场长：“这里条件这么艰苦，这十几个兵好带吗？”他坦然地说：“人都有不顺心的时候，但他们对待工作都没啥说的。我们的陆载德老高工可是独脚走人生的北京人呀，几次回京的机会他都放弃了，不就是为了追求自己心中的那个美丽的梦吗？工作虽然苦点累点，但大家都觉得为国家奉献，值得。”随后他指着不远处的灌木林问我：“你知道那几棵是什么树吗？”我摇摇头说不知道。他说：“那叫蒙古黄榆，是科尔沁草原上特有的树种，生命力极强，风沙越大它们就团结得越加坚强，我的兵们就是那一棵棵的蒙古黄榆呀！”
    离开草原很长时间了，但在我的心头，时常仍有一种精神在感动激励着我，我想，那精神也许就源自科尔沁大草原深处的那些可爱、可敬的官兵们吧。
〖-ZW/正文〗
