〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某部采取多种办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮干部解决婚恋难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁仁全/蒋康华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁仁全、蒋康华报道：8月上旬，驻疆某部为4名大龄干部举办集体婚礼。谈起自己的感受，新郎李兵兴奋地说，这要感谢部队党委的关怀。该部党委把解决大龄青年干部的婚恋难题，作为一项重要工作来抓。3年来，他们已帮助43名大龄青年干部找到人生伴侣。
    由于工作任务重，与社会交往少，婚姻大事曾困扰该部许多青年干部。为此，该部党委研究决定，成立大龄青年干部“婚恋服务办公室”，专门负责解决这一问题。他们主动与驻地学校、电信局等单位开展联谊活动，积极发动在当地企事业单位上班的军嫂为大龄青年干部牵线搭桥。该部十一队队长王国富的爱人利用在驻地中学教书的优势，经常把一些有意找军人为伴的未婚女教师介绍给该部未婚干部，使5名大龄青年干部找到了人生伴侣。婚恋问题的解决，消除了该部官兵的后顾之忧和心理压力。通信队队长彭立新一度找不到如意伴侣，心理压力很大，部队长王剑锋的爱人徐晓梅得知情况后，托人给他物色对象，帮他找到了心上人。婚恋问题解决后，彭队长工作中主动性更强了。
〖-ZW/正文〗
