〖ZQ/总期〗17034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于学习是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦高平/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■窦高平徐奋贤
    每个时期都有特定的流行词，如1993年的“下海”、“炒股”，1998年的“上网”、“知识经济”、“克隆”、“数字化”等等。进入21世纪，最流行的词多与“学习”相关。其实早在1976年联合国教科文组织召开的专门会议上，就通过了《关于成人教育的报告》，明确提出了“终身教育”和“终身学习”的概念，后又提出“终生学习是21世纪的生存概念”。当今社会科技发展一日千里，学习已成为一种时尚，它已不再是一般意义上的学习，而是一种工作、一种责任。
    首先，要把学习当成重要的工作去完成。学习的过程是分析新矛盾、解决新问题、掌握新知识、探索新事物、总结新经验的过程。学习与工作相互包容，相互渗透，学习需要工作去深化、去巩固，工作需要学习去指引、去促进。把学习当工作，必须有一种高度负责的态度，常想肩负的历史使命，时刻不忘党的事业和部队建设大局，在本职工作岗位上，以强烈的政治责任感锲而不舍、持之以恒地抓紧学习。党的十六大把“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”，作为全面建设小康社会奋斗目标的一项重要内容。今天，我们迎接新军事变革挑战，加强部队全面建设，就要在学习上有更高的标准，更明确的态度，将学习看成是一种经常性的工作。
    其次，要确立“学习是终生任务”的责任目标。人们常说：活到老，学到老。当今时代，学习已不是一个人一生中某一阶段的事，而是一种社会化、制度化和终生化的行为，是现代社会每个人成长进步的客观需要，不实现知识的不断更新，就必然落后于时代前进的步伐。从某种意义上可以说，学习已经是一个人基本的生存方式，是一种高品位、高质量的生活。西方流行这样一条“知识折旧定律”，一个人一年不学习，所拥有的知识会折旧80%。而且，一个人应用知识总量中大约有30%是在学校期间获得的，而70%来自工作和生活中的不断学习和积累。可见，树立终生学习的观念和目标是多么的重要。
    部队建设的水平和每一名干部的素质息息相关，而加强学习是提高素质的重要方法和途径，也是履行职责和部队建设的内在要求。这样看，学习就不只是个人的行为，更是一种政治责任，是履行职责的必备条件。今天，我们提出建学习型军营、做知识型军人的目标，就需要我们的每一个人发愤学习，为部队现代化建设作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
