〖ZQ/总期〗4929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿尔巴尼亚人民军建军二十八周年节日前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿国防部设宴招待我驻阿大使和武官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希托・恰科同志和丁山同志在洋溢着阿中两国人民和两国军队之间革命战斗友谊的热烈气氛的宴会上先后讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚人民军政治部主任希托・恰科，副主任基奇里・梅罗、伊洛・普里夫蒂等出席了宴会。在洋溢着阿中两国人民和两国军队之间革命战斗友谊的热烈气氛的宴会上，希托・恰科同志和丁山同志先后讲话。他们在讲话中热情歌颂了阿中两国人民和两国军队之间牢不可破的革命友谊和战斗团结的进一步发展。席间宾主频频举杯为阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的健康长寿，为中国人民的伟大领袖毛泽东主席的健康长寿干杯。
    八日，丁山同志应阿尔巴尼亚国防部邀请到人民军地拉那驻军某部参观访问，受到当地指战员的热烈欢迎。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆武官哈卡尼七月九日举行招待会，热烈庆祝阿尔巴尼亚人民军建军二十八周年。
    黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作、肖劲光、姬鹏飞同志，应邀出席了招待会。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博和夫人，阿尔巴尼亚劳动党中央委员雷介普・科列，以及在北京的其他阿尔巴尼亚同志，出席了招待会。
    主宾在招待会上。 新华社记者摄
    主宾在招待会上。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
