〖ZQ/总期〗4929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚民族解放阵线的机构负责人致电中共中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国共产党成立五十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及尼亚/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党诞生以来在各个决定性的阶段，在她英勇领导下的反对帝国主义，反对外国占领，争取民族解放和中国的主权，争取中国人民的尊严和繁荣的具有历史意义的斗争中，取得了辉煌的成就。阿尔及利亚民族解放阵线及其群众组织和全体阿尔及利亚人民对此感到由衷的高兴。
    我们的民族解放阵线高度评价中国共产党和中国人民对正在为争取民族解放和独立以及使自己的主权受到尊重而斗争的亚、非、拉各国人民所表现出的积极声援精神。这种如此积极的声援精神对于战斗的亚、非、拉各国人民来说是一个很重要的因素，是有效的支持。
    阿尔及利亚人民为了彻底摆脱一百多年的殖民制度曾经作出过巨大的牺牲，并且下定决心根除殖民制度在经济方面的最后影响。为了实现其完全是为了造福于农民与工人群众的正当愿望，阿尔及利亚人民一定会学习世界各国人民的革命斗争的经验，特别是学习光荣的中国人民的革命斗争的经验。
    因此，民族解放阵线相信，在庆祝中国共产党五十周年的时候，她向中国共产党、向中国共产党的深孚众望的主席和他的战友们，向中国人民表示最热情的祝愿，是表达了全体阿尔及利亚人民对伟大的中国人民的深情厚谊的。
〖-ZW/正文〗
