〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄方乾/骆春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★4月26日，在第11届“挑战杯”全国大学生课外科技竞赛上，由南昌陆军学院三大队十一队学员刘博阳研发的“太阳能路灯控制系统与信息导航网络”荣获专项竞赛一等奖。大赛评委赞叹：“这一项目的研发和运用，将会对军营、游览区、城市街道的路灯系统升级、信息发布、导航及自助导游等带来便利，并能节约大量的能源，军校学员真了不起！”
    （函授学员肖芳菲）
    ★5月6日，空降兵某通信团四级军士长杨红林接到喜讯，他女儿汤乐轩参加广东省艺术学会举办的迎世博第六届全国幼儿创艺美术大赛获金奖。汤乐轩2005年5月出生，2008年进入湖北省孝感市航天幼儿园，对美术特别感兴趣，报名参加了美术特长培训班。两年来，她多次参加市区举办的幼儿美术大赛，4次获奖。
    （周云峰、函授学员毛志超）
    ★4月29日，南海舰队航空兵某师组织的由8位军地心理专家组成的“心理健康高山海岛行”服务队，圆满结束了为期两个月的巡诊，共为该师235名官兵提供了心理服务，为120多名官兵消除了心理阴霾，培养了67名心理疏导员。
    （骆以汉、函授学员胡百太）
    ★四川省南溪县人武部注重发挥维护军人军属合法权益机制作用，采取多种渠道健全服务网络，做到事事有回音，件件有着落。近3年来，妥善接待和处理来访62人次、信函反映和咨询47件，成为军人军属的坚强后盾，为促和谐、保稳定做出了积极贡献。
    （徐平、函授学员丁帆）
    ★5月上旬，西沙气象台短波电台完成了室外天线及室内设备的安装，并进行了广播及与海南省气象局和济南等地作了通话调试。该电台的建成，使海南气象服务信息覆盖到整个南海海域，提升了南海气象防灾减灾服务能力。
    （黄方乾、函授学员骆春明）
〖-ZW/正文〗
