〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警万年县中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵合理消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛斌/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导官兵合理消费
    本报讯毛斌、特约记者李典胜报道：5月10日，武警万年县中队中队长姜言伦带领骨干对中队内务情况进行例行检查时发现，洗漱台上统一配发的洗漱用品大部分还未开封使用，而官兵的内务柜抽屉内却摆放着种类繁多的洗漱用品。
    中队为官兵购买日常用品本为减轻官兵经济负担，为什么免费的日用品成了摆设？在随后的调查中，姜言伦了解到，有的战士认为统一购买的洗漱用品质量不高、用不习惯，宁可自己花点钱买喜欢的品牌，也不愿用免费的。
    暖心的“统一牌”缘何“砸了牌”？此事在官兵中引起不小的议论。有的说，军人应该提倡节俭，不能盲目讲究；也有的认为，名牌质量有保证，只要经济条件许可，追求品牌无可厚非。中队指导员何焰火及时组织官兵进行了辩论，在广泛征求官兵意见的基础上，他们重新购置了飘柔、佳洁士等品牌日用品。同时，中队利用一周的时间，组织开展“树立合理消费观”的专题教育，引导战士发扬我军优良传统，保持勤俭节约本色。
〖-ZW/正文〗
