〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗，我们永恒的“精神名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”官兵做客中国军网嘉宾访谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗，我们永恒的“精神名片”
    ――“南京路上好八连”官兵做客中国军网嘉宾访谈实录
    ■张宁峰本报特约记者丁绍学
    前不久，“南京路上好八连”用艰苦奋斗精神推进连队全面发展的先进事迹经媒体集中宣传报道后，在军内外引起强烈反响。5月20日下午，“好八连”指导员黄森、班长左辉和新战士陈鑫3人走进中国军网设在世博会现场的嘉宾访谈演播室，与广大网友倾情互动，讲述“好八连”在新形势下弘扬艰苦奋斗精神的点滴故事。
    艰苦奋斗：培育勤俭节约新传人
    大上海一天一个样，好八连兵一茬又一茬，如今“好八连”的担子落在一群“80后”和“90后”的肩上，艰苦奋斗的好连风代代相传，孕育出一批批勤俭节约的新传人。
    网友：社会越来越多元化，战士入伍前的经历越来越丰富，想法越来越多，仅用那套老传统来教育，还有用吗？
    黄森：连队把艰苦奋斗当作一面永不褪色的旗帜培育官兵，每年新兵下连，都要上一堂传统课，参观一遍连史馆，配发一套八连传统故事集；每当干部调整，交接的第一项内容就是交传统；每到连队命名纪念日，都要召开揭短会，重温传统，查找问题；每逢老兵退伍，都要到为民服务点进行新老交接，艰苦奋斗精神已渗透到官兵血脉里。
    陈鑫：入伍前，我在一家企业上班，每月工资四五千块都不够花，经过连队的传统教育，我现在每月坚持从304元津贴中，存款200元。春节前，我从节余津贴里拿出200元寄给母亲，虽然不多，但这教会我勤俭节约，教会我如何做人，使我终身受益。
    网友：战士们业余生活都干什么？能上网，唱卡拉OK，用MP3吗？这些会不会与传统冲突？
    黄森：现在连队有卡拉OK室、多功能健身房，网络也通到班排，每个房间都有电视机，战士们不仅用MP3，而且人人有电子书，课余时间学习、娱乐、健身各有去处、各得其乐。这非常有利于战士成长，与传统没有冲突。
    为民服务：打造奉献社会新名片
    “好八连”不断拓展为民服务内容和形式，谱写出为民服务新篇章。尽管上海楼越来越高、车越来越多、生活条件越来越好，但在每月10日、20日的“南京路上好八连”为民服务点前，依然门庭若市，早晨不到6点，市民就排起长队，等待“好八连”为民服务队到来。
    网友：时代在不断变化，你们为民服务有没有新内容？
    陈鑫：服务内容是根据群众需求来的。我们先后推出社保知识咨询、旅游向导、医疗保健、火车时刻和飞机航班查询等新服务。世博会期间，连队还开设常用英语口语、国际礼仪、法律知识等培训班，提高了官兵服务质量，受到中外游客好评。
    网友：你们平时参加社会活动多了，会不会让战士变得浮躁？连队战士如何看待为民服务？
    黄森：开展为民服务活动，是一种良好的教育手段。只要实实在在去做，战士就不会浮躁。我们与孤寡老人结对帮扶27年，资助山东省沂水县龙家圈乡中心小学贫困学生18年等等，这些活动让官兵深受教育，甚至影响一生。
    网友：你们为上海世博会做了哪些事情？
    黄森：上海世博会，我们不仅是宣传者，还是建设者。连队官兵走上街头，向市民宣传世博会倡导的低碳环保理念，先后两次参加中国国家馆、非洲国家联合馆等工程建设，并利用劳动间隙，与中外青年员工进行座谈，为施工人员提供理发、补鞋、巡诊服务。
    以人为本：推进全面建设新发展
    八连认真落实以人为本要求，树立科学育人理念，着力提高官兵思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质，实现连队建设发展与官兵成长有机统一。
    网友：指导员，你们如何为战士打造成才平台？
    黄森：除连队自我培养教育外，我们还与上海大学、上海应用技术学院等高校建立共教共育机制，邀请专家教授来连队为官兵进行文化知识、电脑操作等专题辅导，为官兵学习成才提供了充分条件。
    网友：连队怎样对待有“个性”的战士？
    左辉：我当时来部队就是想学门技术，退伍后能挣钱，哪知未能如愿，于是我就认为走错了门，打起“退堂鼓”。连队干部了解后，安排我当连史馆解说员。在解说过程中，前辈们让名让利、艰苦奋斗的故事，不停在我眼前浮现，对我触动很大，我主动调整人生目标，决心当一名优秀士兵。第二年，我就当上班长，后来还立了三等功。
    网友：你们地处繁华都市，场地有限，官兵们是如何搞军事训练的？
    陈鑫：连队驻守在寸土寸金的闹市区，只有一个篮球场大小的训练场。我们因地制宜，在“螺蛳壳里做道场”，没有长跑训练场地，官兵们就练折返跑；射击训练展不开，就把靶子插在营房对面医院楼上，在连队楼顶练瞄准，只要肯下功夫，在哪都能练出过得硬的技能。
〖-ZW/正文〗
