〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多举措提高仓库干部在位率等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢登祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多举措提高仓库干部在位率
    本报讯邢登祥、孔凡铜报道：由于仓库大多数地处偏远，干部在位率不高成为近年来的一个突出问题。沈阳军区联勤部党委从源头抓起，采取拓宽基层干部来源渠道、清理机关借占用干部等多种措施，提高仓库干部在位率。到5月下旬，所属仓库基层干部在位率从两年前的75%提高到85%以上。
    武警岳阳市支队开通网上“议训直通车”
    本报讯任地宝、特约记者谢四平报道：武警湖南省总队岳阳市支队日前开通网上“议训直通车”。他们针对基层官兵组训模式单一、制定训练计划不科学等问题，在局域网上建立了“议训直通车”，通过远程视频对话和讨论，帮助基层破解了3大类8种训练课目难题。
    济南军区军需物油部组织油料精细化管理培训
    本报讯韩涛报道：5月17日至21日，济南军区军需物资油料部在全区精细化管理示范单位、济南军区某油库举办了全区油库业务骨干培训。培训涵盖了油库设备及安全管理、后方油库改造新技术新工艺等，重点讲授油料精细化管理方法，并组织现场观摩。
    武警湖北省总队指导部队防范自然灾害
    本报讯赖栋才、蒋勇报道：梅雨季节前夕，武警湖北省总队针对安全工作特点，指导部队科学防范各种自然灾害。他们组织下属各单位对营区周边自然环境进行监测评估，对执勤目标等设施设备进行排查，及时发现和处置各种安全隐患，同时邀请地方专业人员授课，组织开展防范自然灾害专项训练。
    南京军区某部地方专家走进军营授课
    本报讯罗小军、高明报道：南京军区某部利用每周三理论学习时间，先后邀请地方党政机关、高校的专家学者前来授课。截至5月底，今年已有21名专家学者走进军营授课。他们讲解党的创新理论知识，介绍地方学习成果，分析热点难点国际问题，有效拓展了党委机关理论学习的深度和广度。
    河南省泌阳县人武部科学研究拟制战时预案
    本报讯特约通讯员陈进九报道：河南省泌阳县人武部近日先后对辖区内道桥的数质量情况、抢修能力、物资给养补给能力等进行了综合调查，对境内重要目标进行现场勘察，摸清目标的性质特征、防护的有利条件和不利因素，科学拟制战时预案。
〖-ZW/正文〗
