〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉市退役士兵培训与职业技能鉴定考核挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役士兵手持“蓝本”闯市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役士兵手持“蓝本”闯市场
    本报武汉5月31日电王宇、特约通讯员刘念涛报道：家住武汉市武昌区的2008年退役士兵李旭，前天在东风乘用车武汉工厂招聘会上，当场被录用为配件组装技工。谈及为何能够从众多竞聘者中脱颖而出，李旭挥着手中的“蓝本”说：“全靠这本《中级职业技能资格证》！”
    像李旭这样手持“蓝本”闯市场的退役士兵，在武汉市并非少数。该市民政局统计信息显示，仅今年各招聘会上，已有253名拥有《中级职业技能资格证》的退役士兵找到满意的工作。6年来，全市近3000名退役士兵经过免费培训和鉴定考核，拿到中级以上职业技能资格证，受聘于武钢、武船等40多家大型国有和民营企业，成为经济建设的“生力军”。
    武汉作为兵员大市，每年退役和在武汉市安置的退役士兵近4500人。市、区两级自2004年起开始探索免费为退役士兵提供技能培训，先培训后上岗，增强就业综合竞争力的安置新路子。
    武汉市还根据就业市场用人机制和规则，主动将免费培训与职业技能鉴定考核相挂钩，为退役士兵制定了一整套系统学习、对口实习和考评拿证计划，在网上实施全程指导。培训机构坚持高起点，直接辅助退役士兵获取中级以上职业技能资格，确保能力素质跟得上企业用人形势发展，不至于上岗不久又下岗。
    武汉警备区领导说，从退役士兵培训与职业技能鉴定考核相挂钩这一机制的运行来看，有效提高了免费培训的“含金量”，为解决退役士兵安置提供了新经验。
〖-ZW/正文〗
