〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教师寄语――明天，我们依然注视着你〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师寄语――
    明天，我们依然注视着你
    ■人生如同一张白纸，我们要用自己的双手和智慧去勾画人生的图景。只要有决心去面对未来，你们一定会画出最美丽的人生长卷。不要因自满而止步，不要因名利而追逐，把自己的青春年华、人生走向放到事业的坐标中去品味。
    （刘永路）
    ■很快，你们就要走出校园。作为教员，我希望你们能充分认识到自己面临的使命和机遇。在你们前方，有太多前人未曾解决的艰巨挑战，你们将从事继往开来的崭新事业，希望你们在新的岗位上把自己锻造成为新型高素质海军指挥官，为祖国的海防事业不断拼搏！
    （杨秀庭）
    ■火热的部队是一所无疆界的大学，而你们很快就会成为这所大学的新生。你们要继续发扬“献身、严格、图强、求实”精神，以部队官兵为师，虚心请教，不断掌握新的知识和技能。与此同时，也请你们保持与我们的联系，为我们的教学提供新的信息。
    （郑剑云）
    ■请记住我给你们的赠言：走过校园发奋学习时光，燃起奔赴海疆建功立业的豪情。希望你们把“热爱海军、建设海军、献身海军”作为毕生追求的理想！
    （张安清）
〖-ZW/正文〗
