〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么装点我飞扬的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站90后女兵刘京璐写给父亲的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭丹/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当青春来到军营
    青春飞扬，军营持重。90后女兵刘京璐形容入伍前的青春：“不羁”、“浮躁”、“自我”；描绘入伍初的感受：“漫长”、“彷徨”、“乏善可陈”。然而，经过一年多的军旅时光，这些词藻被“思考”、“冷静”、“力量”所替代。从“小女生”成长为女兵，刘京璐说，是军营的历练装点了她飞扬的青春。的确，当不羁变成思索，当浮躁变得沉静，当彷徨成为自励，青春在军营完成了动人的转身，实现了另一种飞扬。
    ――编者
    编辑同志：
    广州军区某通信总站上等兵刘京璐，入伍前湖南理工大学大一在读，2008年底在父亲的影响下走进军营。入伍后，她一度对部队生活不太适应，甚至打过“退堂鼓”。后来，在连队干部和战友的帮助下，在父亲书信的鼓励下，她选择了坚持和努力，并逐渐成长为一名合格的通信兵。
    5月上旬，刘京璐所在的长话连为给即将参加军校招生考试的战士减压，组织了“给家人写封信”活动。在写给父亲的信中，刘京璐讲述了自己入伍后的变化，表达了立志军营的决心，反映出一名90后女兵真实的心路历程。征得本人同意，我们把她的信推荐给军报，以飨读者。
    彭丹、郭晨
    附：刘京璐写给父亲的信爸爸：
    日子在嘹亮的歌声和番号声中重复，不知不觉我来到部队已经一年多了。每一天，我都有新的改变，我都在一点点告别昨天的自己。
    看着您的来信，我的思绪不禁回到那个凌晨……
    虽是凌晨，月亮仍低悬半空。离别的车站，您温热的手摸了摸我的脑袋。您说：“走吧，不要太想家。”凛冽的寒风中，您的眼睛湿润了。我转身上车，没有挥手告别。那一刻，我理解不了您的心情，甚至有些怨您。
    您在我18岁的青春年华，为我的人生作了一个如此重大的决定：离开大学校园，成为一名军人。18岁，正是生命色彩缤纷如彩虹的年龄！在列车驶出月台时，我明白自己正渐渐远离生我养我的故土，远离安放我不羁青春的校园，今后所走的每一步都是朝着军人的方向迈进，从此装点青春的，只有绿色……
    您说，每个初到军营的人都要经历从地方青年向合格军人的转变，这个转型过程要过好思乡、吃苦、纪律和友谊这4关。可这一切对我而言并非嘴上说说那么简单――
    与外面的“花花世界”相比，部队的生活简单枯燥、乏善可陈，对内心浮躁的我们来说，一天仿佛漫长得像是一个世纪。记得新兵训练营附近就是机场，每天有很多飞机在那里起降，当巨大的轰鸣声从头顶碾过，我的思念便铺天盖地地席卷而来。时值岁尾，看着鸟儿成群南迁，我突然体会到“乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头”的意味。
    我们这代人多是家里的独苗，习惯了一切以自我为中心，不太懂得为别人考虑，事事以自己为先。这样的我们来到军营这个“一视同仁”的大集体里难免会不习惯，偶尔也会因南北文化、生活习惯的差异而磕磕碰碰。不过，这无形中锻炼了我们与人相处的能力和团结协作的精神。
    最让人吃不消的要数每天高强度的训练。缺少运动、身体素质弱算得上当下大学生的通病。跑3公里，简直让人觉得两个肺都不够用；队列训练，一个简单动作反复地训重复地练，直到两腿抽筋，双脚麻木。
    和训练相比，严苛的纪律更让人发憷。与大学里相对自由的环境相比，部队可谓天平的另一端。这种强烈的反差一度让我很彷徨……
    幸亏有班长，有指导员，还有您的信。每阅读您的一封信，都让我感觉成长了一些。慢慢地，我发觉自己长大了。
    不知从何时开始，我从心底里喜欢上营区上空的这片蓝天。我不再是那个初来乍到，局促得不知所措的“新兵蛋子”了，我已经很清楚自己的前进方向；我也不再是那个成天迷迷糊糊、毛毛躁躁的“黄毛丫头”了，我变得喜欢思考，每天用您最喜欢的那句“君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣”来提醒自己。一年前那些不能理解不能适应的事，而今我都能自然地接受，不管面对什么困难，总能以一颗冷静的心去想解决的办法。
    每一次抬头望向窗外，总能看见远处居民楼的灯火。一年多过去了，曾让人抱怨难挨的时间白驹过隙般地溜走，而我也从之前的那个任性青年磨炼成了一名合格战士。这一年多的光阴，让萦绕在我心头的疑惑和矛盾统统都有了答案。
    现在的我能很负责地对您说：“您为我做的选择没有错！”
    因为我知道，我成长了。
    爸爸，您知道吗？这些日子以来，在紧张忙碌的工作训练间隙，在别人休息娱乐的时候，我重拾起了曾经熟悉的课本，一点点地开始了复习。有时候，体能训练后全身酸痛，但想到您的嘱托，我便充满了学习的力量；有时候，夜班回来后疲惫不堪，但想到您的期望，学习就成了我的下一班工作。
    您说过的一段话我印象深刻：“这些年来，我抱怨过生活的痛苦与沉重，品尝过成功的喜悦，也经历过失落的苦涩，但是，就算有再多的重量和尘埃积累在我的肩膀，它们最终都装点了我的命运。”
    纵然，成长是需要用等价的汗水和泪水进行交换的过程，但我依然为之欣喜，因为我相信军营的历练终将装点我飞扬的青春。
    爸爸，我会成功的！
    女儿京璐
    2010年5月10日
    方汉插图
〖-ZW/正文〗
