〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴汤蹈火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纵亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泥里水里摸爬滚打，火里硝烟里冲锋陷阵，这一类的作品似乎很多了，但面对这两幅作品，我们仍然为之感动。部队战斗力，就是千千万万个士兵赴汤蹈火、摸爬滚打锤炼出来的；国家的安宁，就是靠这些身怀绝技的士兵组成的钢铁长城捍卫的。年复一年，日复一日，年轻的士兵以超常的毅力，不断挑战身体和意志的极限，重复着泥水的裹挟和烈火的灼烤。他们的每一滴热血，每一颗汗珠，都有着青春的光泽和金属的质感，流淌着精忠报国的英雄气概，谱写着赴汤蹈火的热血青春。
    上图使用长焦镜头，生动地抓住了战士在泥水中匍匐前进的面部特写，虚化的背景突出表现了他咬紧牙关，克服困难的生动表情。恰当的快门速度将激荡在空中的雨滴和泥水清晰固定，对烘托气氛起到了很好的作用。
    下图抓取了披坚执锐的特警腾空而起穿越火障的瞬间，对称构图倾斜呈现，使画面动感更强。两位特警战士的面部表情虽然被头套遮住，但身形动态却彰显了他们的训练有素、机动灵活，两人一收一放的对比，使画面充满了张力。
    上图：重塑自我
    姚安泉摄
    下图：淬火
    赵茂钦摄
〖-ZW/正文〗
