〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说连长指导员的4张“笑脸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师上等兵管勇的演讲稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/欧阳治民/管勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说连长指导员的4张“笑脸”
    ――成都军区某师上等兵管勇的演讲稿
    编者按“一千个人眼里会有一千个哈姆雷特”。同样，一千个战士心中也会有一千个“理想中”的连长指导员。前不久，在成都军区某师组织的“我心目中的连长指导员”主题演讲中，上等兵管勇的演讲《说说连长指导员的4张“笑脸”》给官兵留下深刻印象。让我们随管勇的描述，一一“点击”他心目中连长指导员的“笑脸”。
    尊敬的首长、亲爱的战友们：
    俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎。咱当战士的也有一怕，就是怕遇到不称心的连长指导员。那么怎样才能算“称心”的连长指导员？在我心目中，他们不仅是我们工作训练的带头人、成长进步的引路人，还是我们生活上的贴心人。具体点说，我希望他们有以下4张“笑脸”。
    第一张笑脸叫“自信”。
    在部队，别人常常会问你是谁带的兵。我希望，每当我报出连长指导员的名字时，别人都会竖起大拇指！他们的军事素质应当顶呱呱，能带领我们在比武中摘金夺银；他们应当会打篮球、踢足球、甩“老K”，“十八般武艺”样样精通，能和我们玩到一块、乐在一起；他们应当懂电脑懂网络，会摄影会PS，是公认的“多面手”；他们应当站起来能干，坐下来能讲，是名不虚传的“文武双全”……这样，我们的连长指导员脸上一定会时时洋溢着自信，我们也会因为他们的自信而自豪！
    第二张笑脸叫“公正”。
    没有谁不渴望在一个公平公正的集体中工作生活，可没有公道正派的连长指导员就很难有公平公正的风气。我希望我们的连长指导员做人干干净净、堂堂正正，人前人后腰杆挺得直，台上台下说话底气硬。他们不会因为谁是老乡、谁有“关系”就另眼相看，也不会因为有人“投其所好”
    便照顾有加。他们不会藏着评功评奖的名额搞“暗箱操作”，对关系到战士切身利益的问题他们从不偏心，始终“一碗水端平”。这样，他们的笑脸就是阳光的笑脸、公正的笑脸，而我们的心里也会亮堂堂！
    第三张笑脸叫“知心”。
    咱当兵的人，都希望自己的连长指导员能像亲人一样值得信任，像朋友一样让人感到贴心。我们成长进步了，他们会拍着我们的肩膀说“好样的”；我们遇到困难了，他们会鼓励、帮助我们走出低谷；我们迷茫困惑了，他们会耐心地倾听、开导我们。记得当初，我发现从军的梦想遭遇的是日复一日的艰苦训练和平凡无奇的琐事时，是连长指导员和我促膝长谈，驱散了我心中的乌云……有这样知心的笑脸相伴，我们永远不会寂寞迷茫，永远都会奋力向前！
    第四张笑脸叫“温暖”。
    虽说咱们军人顶天立地，经得起摔打，扛得住悲伤，但血肉之躯，谁没有成长的烦恼，谁没有身心的困扰？如果有一天，我头痛感冒卧病在床，我希望连长指导员能送来热腾腾的病号饭；如果有一天，我凝望天上明月、思念远方妈妈，我希望连长指导员能握握我的手，拍拍我的肩；当我过生日时，我希望连长指导员会领着大家为我唱响《生日快乐》歌；当我犯错挨了批评时，我希望连长指导员会再对我说几句鼓励的话……
    这就是我心目中的连长指导员――素质全面，为人正直，心地淳厚，知冷知暖……如同雁群无不希望头雁飞得高飞得远一样，我们战士也无不希望我们的连长指导员卓尔不群，引领我们在军旅之路上向前，向前，向前！
    成都军区某师上等兵管勇
    （岑松斌、欧阳治民推荐）
〖-ZW/正文〗
