〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭生伟/兰富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭生伟兰富平
    5月21日12时许，武警福州市支队罗源县中队官兵接到县公安局电话，在距中队10公里的松山镇北门村发生一起劫持人质事件，嫌犯与公安人员已对峙3个小时，人质手腕被割破，血流不止，情况十分紧急，要求中队派兵支援。大队教导员项文胜带领5名身着便衣的官兵，边向支队请示边迅速出动，10分钟后便赶到案发现场。
    当时现场一片混乱，约有1000多名村民在劫犯所处的民房前围观。中队长汤纪贺带人侦察地形后发现，周边地形复杂，都是居民房，只有南侧是一条进村马路，人质所在地无任何窗户，仅有一道落地全透明的玻璃门并拉有窗帘，无法看到屋内情况，而嫌犯不时拉开窗帘观察我方动静，对我方解救行动极为不利。此时对方打来电话，提出要一笔钱和一辆车，并要求武警及公安干警不得靠近，否则要将人质杀害。教导员项文胜当机立断，定下解救人质方案。随后，中队长汤纪贺、副中队长王东海分两个突击小组接近大门左右两侧，假借停车送钱之际，中队长汤纪贺强行破门，两个小分队迅速突入。一班长于恒禧凭过硬的军事素质，一个健步扑向嫌犯，抡起警棍准确劈击其右手，将匕首打落，在两个突击小组迅速扑向嫌犯将其制服的同时，教导员项文胜一把将人质拉出，按住人质先前被割伤的右手腕主动脉，护住其迅速离开现场，交给医护人员。参战官兵押着嫌犯在群众的掌声和欢呼声中撤出，移交公安机关。
〖-ZW/正文〗
