〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲文明的动人旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进马里馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张天南特约记者丁绍学
    马里位于非洲西部撒哈拉沙漠南缘，是一个历史悠久的古国。记者最早知道马里，还是源于当地的一个小城――廷巴克图。
    廷巴克图位于撒哈拉沙漠一个叫“尼日尔河之岸”的地方，是尼日尔河跟萨赫勒陆路通道的交汇点。它的辉煌历史起源于一条重要的贸易通道――盐路。这条路横贯撒哈拉沙漠，跟丝绸之路齐名。那时的驼队浩浩荡荡，动辄几百上千，光进城门就要花费大半天时间。
    位于非洲联合馆的马里馆5月31日迎来国家馆日。马里有一座被称为非洲地标之一的建筑――杰内大清真寺。建造于1907年的杰内大清真寺，建造时甚至没有用一砖一石，而是用特殊的黏土和棕榈树枝为骨架建造而成。马里馆就采用了类似杰内大清真寺的建筑元素，馆内的柱子融合了苏丹萨赫勒建筑风格，别具特色。该馆的工作人员告诉记者，该馆的大门寓意是“吉祥幸福”，穿过展馆大门，游客就能获得健康和幸运。
    刚走进马里馆，记者便被馆内展示的木雕艺术品所吸引。馆内还有几排木椅供游客休息。与一般的座椅不同，马里的木椅仅用两块木板拼接而成，分别作为椅面和椅背，不用时可折叠，便于携带。一个来自马里的留学生向记者介绍，人的地位不同，坐的椅子也不同，“底座下有一个狮子的椅子是给部落酋长坐的，象征着权力和地位”。
    在马里馆的中央，设有一个手工艺品制作摊位，50多岁的手工艺人阿萨勒赫和妻子席地而坐。阿萨勒赫告诉记者，他已经是第3次参加世博会了，“我参加过德国汉诺威世博会和日本爱知世博会”。据工作人员介绍，马里馆的大部分手工艺品均在非洲联合馆的非洲集市上有售。
    在马里馆的出口处，记者巧遇了几位脖颈上挂着金贝鼓的艺人。闻名非洲的打击乐器金贝鼓，其外形类似沙漏，两端开口，用山羊皮包住较大的开口端，用双手击打演奏。而马里产的山羊皮，是制作金贝鼓的主要材料之一，可打出最棒的鼓乐声。
    作为一个热爱音乐的国度，马里不仅鼓乐出名，内巴索洛乐队在非洲音乐界也享有盛名。自2002年至今，已在全球进行了多场巡回演出。这支由七男一女组成的乐队，用嘹亮的嗓音、富有节奏感的木琴和腰鼓表演，淋漓尽致地表现了非洲音乐热情奔放的元素。
    非洲联合馆工作人员李潇潇告诉记者，内巴索洛乐队在非洲广场的公开演出过几天就结束了，想要一睹非洲歌舞魅力的游客千万不要错过。
    （本报上海5月31日电）
    5月31日是世博会马里国家馆日，来自马里的内巴索洛乐队在世博园非洲广场倾情演出。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
