〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬登山精神建设体育强国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国登山队首次登顶珠峰50周年座谈会举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日电记者马越舟报道：上世纪六十年代初，在国家最困难的时刻，中国登山健儿创造了人类从北坡首次登顶珠峰的奇迹，给全国人民以极大的精神鼓舞和感召，向全世界展现了中国人坚韧不屈的顽强品格。如今，在此次历史事件发生后的第50个年头，纪念中国登山队首次登顶珠峰50周年座谈会在人民大会堂举行，中共中央政治局委员、国务委员刘延东在会上强调，要发扬登山精神，进一步增强国家荣誉感、社会责任感和历史使命感，促进体育事业科学发展，创造体育事业新辉煌，推动我国由体育大国向体育强国迈进。
    刘延东指出，50年来，在党和政府的高度重视和大力支持下，一代又一代登山健儿不畏艰险、顽强拼搏、团结协作、勇攀高峰，以祖国至上的坚定信念、无高不攀的凌云壮志和敢为天下先的英雄气概，挑战人类极限，创造世界纪录，用生命诠释了可歌可泣的登山精神，为祖国和人民赢得了尊严和荣誉。
    座谈会上，与会代表回忆了50年前那次历史壮举的方方面面。1960年，国家体委决定单独组队，从“人类无法逾越”的珠峰北坡挑战珠穆朗玛峰。对于成立只有5年的新中国登山队来说，这是一个巨大的挑战。当时为确保攀登行动的胜利，国家在极其困难的情况下，在财力、物力上全力支持这次活动。5月24日晨，队员们开始向顶峰进发。当到达海拔8830米左右时，氧气已经全部用完。由于严重缺氧，他们头痛、眼花、气喘、无力，行动非常艰难，走几步就要停下来休息。
    5月25日清晨，他们终于登上了珠穆朗玛峰顶峰，完成了人类历史上首次从北坡攀上世界最高峰的壮举。当时，贡布拿出一面五星红旗，双手高举，让国旗在风中猎猎飘扬。然后他把红旗和一座毛主席半身石膏像放到顶峰上一块岩石边上摆好。
    消息很快传遍了世界――国内主要报刊和广播电台对此次攀登做了集中报道，世界各国报刊也大多在显著位置刊登了中国登山队从北坡登上珠峰的消息，对中国登山队的成就给予了高度评价。这次历史壮举所体现出的勇攀高峰的拼搏精神，影响了一代又一代的中国人。
    中国登山协会名誉主席张万年、热地，体育总局局长刘鹏等负责同志参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
