〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索“动中建”新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世军/陶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索“动中建”新路子
    本报讯刘世军、陶军报道：5月19日，笔者在总装某基地试验外场看到，参加试验的某研究所官兵利用试验间隙，组织学习《军队基层建设纲要》。该所以重大任务为牵引抓好基层“动中建”，收效明显。
    近年来，该所担负的外场科研试验任务越来越多，部分研究室科技干部常年在外场参加试验。随着试验任务和环境变化，有的研究室只重视试验任务的完成，“两个经常性”工作和其他方面的建设力度不够。针对这一不足，他们及时组织部队学习《纲要》和条令条例，积极探索外场试验点“动中建”的路子，指导研究室处理好完成重大科研试验任务与基础性建设的关系。该所指定了各试验点上的安全员、思想工作骨干，坚持每天开“碰头会”，及时掌握官兵思想动态，并严格落实安全形势分析会、党委督促检查、机关干部蹲点、值班干部查铺查哨等制度，加大动中管理力度，确保了日常管理严格落实，“两个经常性”工作正规有序。
〖-ZW/正文〗
