〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7日玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离我10岁生日还差两天，爸爸又要出差下部队了，这次走得很远，听说是去一个叫阿拉善的地方，去采访那里沙漠深处的边防官兵，要去很久才回来。
    爸爸已经两年没有在家给我过生日了。这次走之前，他很内疚，提前给我买了10支玫瑰和一个大蛋糕。他以前说过，我和妈妈过生日，他都要给我们送玫瑰，一岁一支，过多少岁生日，就送多少支玫瑰。我放学回到家，看到花瓶里鲜艳的玫瑰时，爸爸已经在出差的火车上了。我咬了一大口蛋糕，把玫瑰捧起来闻了闻：“哇，好香啊！”只见花瓣红红的，中间还沾着亮晶晶的小水珠。玫瑰的芬芳就这样伴随我度过了美好的一晚。第二天、第三天，玫瑰没有刚买回时的新鲜了，花瓣上的水珠儿也蒸发没了，可是，玫瑰依然盛开着，高高的花瓣仍然透露着美丽与清香。第四天，玫瑰失去了一些光泽，开始有些干巴。第五天，玫瑰好像没有了力气，头耷拉下来，花心朝下，花瓣有些发黄。第六天，玫瑰的叶子干枯的卷起来了，皱皱巴巴，好像一个刚被批评而嘟着嘴的小孩子。第七天，玫瑰花已经枯萎，原先鲜红的花瓣，褪色了，变成了片片“枯叶”，轻轻一碰，便纷纷落下。就这样，玫瑰花在7天的时间里，由鲜艳走向了凋零。但是我知道，玫瑰花虽然凋零，爸爸的爱，却还在我心中娇艳盛开。
〖-ZW/正文〗
