〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎肃先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日电记者刘璇、李建文报道：今天下午3时，空军政治部文工团创作员阎肃同志先进事迹报告会在北京举行。中央军委委员、空军司令员许其亮会见报告团成员并出席报告会。
    阎肃同志从军60年来，先后创作了1000多部（首）深受人民群众和官兵喜爱的文艺作品，获国家和军队文艺奖100余项，参与策划100多场国家和军队的重大文艺活动，先后被评为空军优秀共产党员、空军优秀文艺工作者，荣立二等功1次、三等功4次，多次受到党和国家领导人的接见嘉勉。
    报告会上，空军报社副社长陈鹏、空政文工团团长杨月林、空政文工团演员王莉分别以《追求不止，艺术常青》、《艺术大家，普通一兵》、《艺术恩师，做人楷模》为题，从理想信念、献身使命、艺术追求和道德情操等方面，生动具体地介绍了阎肃同志参加革命60年的先进事迹，向大家展示阎肃同志作为一名忠诚的部队文艺战士、一位德艺双馨的人民艺术家，60余载高扬主旋律，始终站在繁荣发展社会主义文艺第一线的崇高风范。阎肃同志围绕“感恩、感激、感谢、感悟”，声情并茂地讲述了自己“铁心跟党走，谱写正气歌”的人生历程，精彩的报告不断被掌声打断。
    空军政治委员邓昌友会见报告团成员并讲话。总政有关部门领导、在京的空军党委常委和机关领导，以及部队官兵代表共1100人参加报告会。
〖-ZW/正文〗
