〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红地根・柏坡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寻根西柏坡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻根西柏坡⑤
    红地根・柏坡情
    ■本报记者王振江
    “平山的根呦，柏坡的魂，走到哪里也丢不掉老区的精神……”5月28日晚，中央新闻单位百名编辑记者以一台自编自演的晚会“红地根・柏坡情”，诉说着连日来收获的感动、惊叹，以及与老区人民结下的深厚情谊。
    “牛儿还在山坡吃草，放牛的却不知道哪儿去了……”随着《歌唱二小放牛郎》熟悉的旋律响起，中国记协书记处书记李存厚和寻根西柏坡第三小组10名成员首先登上舞台。他们昨天冒雨寻访了位于窄北乡南滚龙沟村的少年抗日英雄王二小之墓，祭奠英魂并聆听了史林山老人含泪讲述小英雄壮烈牺牲的经历。在《晋察冀日报社》印刷厂旧址――一间牛棚里，史林山还向他们讲述了日寇“七进七出铧子尖”对报社进行扫荡时，报社工作人员在恶劣的环境中如何坚持办报的感人事迹。“看到你们，我好像看到当年那些从四面八方涌向西柏坡、投身革命的热血青年。”歌声毕，李存厚转述了史林山老人这句话，并鼓励大家高擎理想的火把，敬业奉献，为社会主义新闻事业添砖加瓦。
    “七男三女来务农/苹果园里汗融融/要问我们为了啥/光荣……”这是第二小组成员集体创作的“三句半”――
    《南山坡村好风光》，其诙谐的语言、传神的动作和真切的体验，赢了个满堂彩。进村入户3天来，他们深入到堂前屋外、田间地头，与老乡同吃、同住、同劳动，感受着老乡朴实无华、勤劳坚毅、艰苦奋斗的精神和体贴入微的关怀。
    走进西柏坡，就是走进一段艰辛而又辉煌的历史；走进西柏坡，就是感念老区人民的鱼水深情；走进西柏坡，就是传承革命先辈艰苦奋斗的精神。最后，百名编辑记者满怀激情地齐声高唱《歌唱祖国》，把整台晚会推向高潮。
    “面对分别，我们不舍，但亦无憾。因为我们收获的是精神，留下的是情谊。”《法制日报》编辑王芳在笔记本中写道。
〖-ZW/正文〗
