〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设学习型政党要重视学习党史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欲知大道，必先知史”。党的十七届四中全会提出建设马克思主义学习型政党战略任务，并将学习党的历史列为党员干部的学习重点。掌握理论、研究历史、了解现实，是我党领导中国特色社会主义建设事业取得胜利的三个必备条件。时代在前进，形势在变化，党史学习理应在新的起点上达到新的高度，从而进一步推进学习型政党建设。
    实践和理论之间，有一座桥梁，那就是学习历史、总结经验。中国共产党是一个善于不断总结经验、推动理论创新的党，历来十分重视对党的历史经验的总结和学习。正如毛泽东同志所说：“如果不把党的历史搞清楚，不把党在历史上所走的路搞清楚，便不能把事情办得更好。”党的十六大以来，在一系列中央政治局集体学习中，多次安排与历史特别是中共党史有关的学习内容。从南昌起义和井冈山革命根据地的建立到红军长征胜利的回顾和思考，从中国社会主义道路探索的历史考察到15世纪以来世界主要国家发展历史考察。党的历史历久弥新，是因为其中蕴含着指导当前实践的科学规律和丰富经验；党的历史孕育无穷，是因为其中体现着凝聚人心的力量和精神。只有从历史学习中科学总结经验、注重学习经验，才能把中国特色社会主义道路坚持好、发展好；只有重温党浴血奋战的伟大历程，弘扬崇高革命精神和优良革命传统，才能激励全党全军全国各族人民在中国特色社会主义道路上奋勇前进。
    党的十七届四中全会提出建设学习型党组织，将学习马克思主义理论，学习党的路线方针政策和国家法律法规，学习党的历史作为重点。这些学习重点，体现出理论和实践、历史和逻辑的高度统一，折射出党史学习的地位与作用。首先，通过学习党的历史，可以强化理论武装根基。学习理论要同了解历史实践、总结历史经验结合起来，这是学好党的基本理论的一条重要经验。党领导人民进行革命、建设和改革的历史，是一部蕴含和体现马克思主义的科学真理及其中国化的伟大创造的生动教材。建设马克思主义学习型政党，就应紧密结合理论武装学习党史，使广大党员干部全面把握马克思主义中国化、时代化、大众化的历史进程，进一步增强坚持中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系的自觉性坚定性，在新的实践中掌握好、运用好党在革命、建设和改革实践中形成的理论成果、积累的宝贵经验。其次，通过学习党的历史，坚定崇高理想信念。党的历史上产生了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等伟人，他们的生平，集中反映了国家和民族命运转折、迈向辉煌的历史；他们的高尚品格、光辉形象和人格魅力，铸就了中华民族自强不息、屹立于世界民族之林的精神支柱。他们的崇高风范，永远是激励党员干部奋勇向前的不竭动力。学习和弘扬革命先辈对崇高理想矢志不渝、对党和人民无比忠诚、对革命事业锲而不舍的坚定信念，用生动的事例激发党员干部的情感共鸣，使他们牢固树立中国特色社会主义共同信念和共产主义远大理想，始终保持昂扬向上的精神状态，用模范行为和高尚人格引领社会风尚。
    学习党史要坚持科学理论指导，着眼研究现实问题，不断拓展学习途径。学习党的历史必须坚持以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导，树立正确的历史观。前苏联解体的一个重要思想原因就是对苏共党史与领袖人物非马克思主义的评价，以及历史虚无主义的影响，这方面的教训需要时刻警惕。我们学习党的历史，要紧密联系党、国家和军队建设事业的发展要求进行学习，紧密联系自身世界观和人生观的改造进行学习，紧密联系本地区本部队本部门学习实践科学发展观的重大问题进行学习。学习党的历史还要注重创新，要善于在吸取历史经验和教训的基础上，结合新的时代特征和工作实际，不断探索和寻找解决问题的新思路、新途径、新方法，以利把我们的各项事业办得更好。
〖-ZW/正文〗
