〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，你低碳了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，你低碳了吗？
    ■向贤彪
    “今天，你低碳了吗？”星期天，走进公园晨练，看到一群红领巾打出了这样的横幅。他们在校外辅导员的带领下，正在给来公园锻炼的爷爷、奶奶、叔叔、阿姨们宣传上海世博会，宣传“低碳生活”。一张张彩色的宣传广告，一声声稚嫩的低碳提示，吸引了我的目光，也带给我深深的思索。
    如今，低碳、减碳、碳足迹这些新名词，开始引起人们的关注。主题为“城市，让生活更美好”的上海世博会，更是大手笔地演绎着低碳理念的华美乐章。但当我们把目光投向周围群体的时候，我发现，最先感受低碳生活的信息，最关注、最期待走进低碳生活的，往往是我们的孩子们。
    在一次“迎世博、树新风”的中小学书画作品展中，我看到了一幅题为“美好家园”的作品，画面上有粗壮的大树、绿色的草坪，童趣般的房子掩映在鲜花丛中，孩子们在房前嬉戏玩耍……进入美好家园得过一道门岗，两个带着“环保卫士”臂章的红领巾把着门，他们只给骑自行车的人放行，而把开大排量奔驰轿车的叔叔挡在了门外。画面生动有趣，寓意深刻，展示了孩子们美好的心灵，也寄寓着他们对低碳生活的渴望和期盼。
    其实，孩子们不仅仅是期盼，他们已经在行动了。手绢，这个曾经给我们生活带来便利又寄托美好情感的小什物，如今早已从成人的视野中消失了。而令人惊喜的是，孩子们却把大人丢失的记忆捡了回来。在一所学校的少先队活动中，孩子们正在看一段演讲录像，演讲人是荣获2009年诺贝尔文学奖的德国女作家赫塔・穆勒。在获奖仪式上，她以一句“今天，你带手绢了吗”的问句，震撼了听讲者的心灵，也引起了孩子们的兴趣。老师因势利导，在一连几天上课之前，都不忘问一声“今天，你带手绢了吗？”没多久，许多孩子自觉改掉了用纸巾的习惯，让手绢走进了生活。那五颜六色的手绢，缤纷了学校的色彩，也丰富了孩子们的生活，校园里又兴起了“丢手绢”的游戏。这不仅仅是一个生活小习惯的养成，而是将低碳生活的种子播种在孩子的心田，它会升华起一种生活理念、一种道德追求。
    时下，许多成年人以住大房子、开进口车为时髦，甚至竞相效仿，盲目攀比，而孩子们却不同。有一个知名作家的女儿，以往也曾羡慕过每天有小轿车接送的同学，也曾给父母提出过买车的要求，但当她参加了学校组织的“环保――红领巾在行动”活动后，由抽象概念到活生生的现实，使她的心灵受到了震撼。从此，她不仅不要求父母买车了，还积极说服那些要车接送的同学改骑自行车，并总结出骑自行车的几大好处，诸如“可以锻炼身体”、“沿途发现好玩处可随时下车”、“骑车边走边聊，可增进同学之间的友谊”……在她绘声绘色的描述中，越来越多的同学加入到骑自行车的行列。那叮当、叮当的红领巾自行车队，成为当地一道靓丽的风景。
    西方人常说，孩子们是上帝派来教育我们的。孩子们以自己的行动，为我们上了生动的一课。它使我们感悟到，那种对物质生活的攀比，没有丝毫时髦可言，而低碳生活才是新的时尚，是地球向人类诉求的一种新的生活方式；低碳生活不仅是一种生活方式的选择，也应成为人们的一种道德选择，成为检验人们生活态度和品质的一方试金石。同时，低碳生活离我们并不遥远，它就在我们的手中和脚下，就在我们不经意的一件件小事中――能步行的就不坐车，能用旧的就不换新的，一个人的办公室，打水打半瓶，开灯开一盏，废旧电器不乱扔，避免二次污染……
    “今天，你低碳了吗？”这是孩子们的期盼，是未来的呼唤。为了青山常在、绿水长流，为了有限的资源能充分利用，生活更加美好，让我们以孩子为镜，每天都这样提醒自己。
〖-ZW/正文〗
