〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望，在风浪中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出校门，挺起胸膛勇往直前
    “同学们，大家起来，担负起天下的兴亡……我们今天是桃李芬芳，明天是社会的栋梁！”历经4年军校的风雨磨砺，又一批“准军官”即将跨出校门，奔赴部队各条战线，书写崭新的军旅人生。
    你是否已经听到了战鼓激昂催征的号角？
    毕业，是一个转折，一次改变，更是新征程的开始。在满满的行囊中，有着母校收获的知识，锤炼的本领，有着师长的殷切嘱托和无限期待，还有对未来的诸多希冀。
    昨天，曾记否，走进校门，你怀着梦想和期待，怀着渴望和憧憬，从五湖四海聚到这里，让军校增添了新鲜血液；今天，你背起行囊，烙着军人特有的印记，从这里奔赴四面八方；明天，你牢记祖国和人民的重托，挺起胸膛，勇敢担当，创造属于军人的辉煌！
    渴望，在风浪中成长
    ■本报特约通讯员邓佑标
    毕业前夕，大连舰院学员旅的荣誉榜上又出现了他的面孔――信息工程专业学员任晓航。作为学院的第4名优等生，任晓航本科一毕业就被授予上尉军衔。此刻，他心中的渴望是：明天在风浪中成长。
    翻开他的简历，两次荣立三等功，3次获教学等级奖一等奖，还获得全国大学生英语能力竞赛一等奖。
    “说实话，穿上军装前，我只在电视上见过大海。在学校里，每当听到窗外的海浪声，我总是想：驾驶银白色的战舰，驰骋蔚蓝色海洋，那是何等美妙的感受！”这是任晓航日记里的一段话。第一次亲近大海，却让他经受了尴尬。大学第二年，学院遴选学员参加舢板远航，当他踏上舢板后，却只有趴着身子“交公粮”的份。在接下来一个月的缓冲期里，任晓航坚持每天跑一个5公里、做200个俯卧撑和仰卧起坐，终于成为一名正式的“舢板兵”。
    这年暑假，任晓航走进北海舰队某驱护舰支队实习。一开始，舰领导把他安排在炊事班里。没想到他跑舱室、跟战位，很快就和舰领导探讨起海上目标跟踪等专业性问题，大家开始对这个小伙子另眼相看，并安排他做“见习值更官”。短短一个月的部队体验，任晓航带回了大量资料，他撰写的论文《基于多模型的目标跟踪分析》，得到了专家教授的高度评价。
    2008年9月底，大连舰院收到了来自巴西海军训练舰的请帖，邀请该院一名学员参加远航训练。任晓航独自一人奔赴国外，开始了与来自美国、英国、法国、葡萄牙等17个国家海军学员的同舰远航实习。
    在训练舰上，时时处处是考场。一次航海课实操定位考核中，外军学员拿出六分仪后，立即就开始测量太阳高度值。任晓航却谨慎细致地先检测调整仪器误差，巴西教官见到这一场景，当即就给这名中国学员亮出高分。祖国国庆节那天，任晓航还用流利的英语作了一场长达一个半小时的报告，题为“中国与中国海军”，这次精彩亮相，更是让同舰学习的外军学员刮目相看。
    从扬帆踏浪地中海，组织首届海军国际学员周，到今年参加土耳其航海综合技能竞赛，任晓航在“国际课堂”中不断成长。不过，昨天的苦乐与荣誉都已过去。明天，等待他的是更大的风浪。
〖-ZW/正文〗
