〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国千万亿次高性能计算机“星云”跻身世界第二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国千万亿次高性能计算机“星云”跻身世界第二
    据新华社天津5月31日电（记者周润健）全球高性能计算机TOP500排行榜官方网站5月31日发布了最新的“500强”名单，中国首台实测性能超过千万亿次的高性能计算机“星云”跻身世界超级计算机第二位。
    业内人士表示，“星云”跻身世界第二位标志我国生产、应用、维护高性能计算机的能力已达到世界领先水平，对中国高性能计算机的发展具有划时代的意义。
    高性能计算机“星云”由曙光公司天津产业基地研制生产，是目前中国实测性能超过一千多万亿次的首台商用高性能计算机，其峰值运算速度可达每秒3000万亿次，实测Linpack性能达到每秒1271万亿次。除了超强计算能力，它还拥有超高密度、超高性价比、超低功耗以及超广泛应用等特点。
    曙光公司成立于1995年，实现了国产高性能计算机的产业化生产，构建了集研发、设计、制造于一体的服务器产业链。2008年，该公司推出了我国首款百万亿次超级计算机曙光5000A，并在当年发布的全球高性能计算机TOP500排行榜上跻身世界超级计算机第十位。
    据了解，“星云”将于今年年底交付国家超级计算深圳中心，用于科学计算、互联网智能搜索、基因测序等行业和领域。
    TOP500是全世界最权威的超级计算机排名榜。该榜以超级计算机系统Linpack测试值为基准进行排名，每年发布两次，显示各国高性能计算科研实力。
〖-ZW/正文〗
