〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，攀登！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮哉，攀登！
    ■柴华
    纪念中国登山队首次登顶珠穆朗玛峰50周年座谈会31日在北京人民大会堂举行，人们以崇高的敬意、隆重的礼仪向中国登山勇士们致敬！50年前，中国登山队队员在人类历史上第一次从被称为“人类生命禁区”的北坡成功登顶珠穆朗玛峰。当时刚刚成立仅5年的中国登山队，凭什么在极端困难的条件下创造了人间奇迹？是中国人坚韧不拔的伟大攀登精神！
    人是要有一点精神的，在困苦磨难中如此，在繁华喧嚣中亦如此。大到一个国家一个民族，小到个人，有了精神的支撑，才能有开拓创新的勇气，知难而进的锐气，蓬勃向上的朝气。中国登山健儿50年来不断创造登山史新纪录，虽然各种技术条件在发生着翻天覆地的改进，但老一辈登山家以生命和鲜血写就的攀登精神，不仅没变，而且还在发扬光大。半个世纪以来，一代代英雄的中国登山人一次次登临地球之巅和座座雪岭，用生命、意志、信念和勇气铸就了一座座不朽的精神丰碑。
    人无精神不立，国无精神不强。伴随着国家综合实力的不断增强，新中国体育事业无疑也成为中国和平发展的受益者和贡献者。2008年北京奥运会上中国首登世界竞技体坛之巅，水平提高之快，令世界称奇。在这背后，除了经济的迅速发展为中国体育注入源源不断的动力，更重要的是中国体育健儿始终秉承“三从一大”的训练精神和为国争光的信念，勇于拼搏，不畏强手，奋勇争先，才铸就了令对手胆寒、令国人振奋的“女排精神”，才铸就了中国乒乓球队、中国跳水队等中国体坛“梦之队”的长盛不衰。
    伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神支撑和推动着伟大的事业。在从体育大国向体育强国迈进的征途中，中国登山队的攀登精神必将成为强大的动力源泉。只要高山在前，中国人的攀登将永不停息，攀登精神必将伴随中华民族的伟大复兴而成为永恒！
〖-ZW/正文〗
