〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明天计划”――助47000多残疾孤儿康复等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明天计划”――
    助47000多残疾孤儿康复
    据新华社北京5月31日电（记者卫敏丽）记者31日从民政部了解到，“残疾孤儿手术康复明天计划”启动实施以来，已有47000多名残疾孤儿得到了手术矫治和康复，这些孤儿在身体恢复的同时，也恢复了对生活的信心。目前已有8000多名术后孤儿通过收养回归家庭。
    据了解，“明天计划”于2004年启动，经费来源是部级福利彩票公益金、省级福利彩票公益金和社会捐款，目前已累计投入福利彩票公益金8.3亿元。随着“明天计划”深入开展，福利机构中病残程度较轻的儿童基本完成了手术治疗和康复。
    二炮官兵――
    回访四川汶川八一小学
    本报汶川5月31日电葛松、记者杨彪报道：情同患难更交融，爱心延续更璀璨。“六一”儿童节到来前夕，二炮派出工作组回访汶川八一小学，看望慰问学校师生，捐赠图书及20万元助学金，了解掌握学校运行管理情况以及后续建设的有关需求。
    由二炮负责援建的汶川八一小学，于去年八一前夕建成。记者走进“育才”教学楼，电脑室里荧屏闪烁，音乐室里琴声悠扬，形体室里舞姿翩翩，孩子们在知识的海洋里快乐地成长。
    某边防团官兵――
    与小学生开展护界碑活动
    本报南宁5月31日电纪天翔、记者陈典宏报道：蓝天白云下，鲜艳的五星红旗和少先队旗交相辉映。今天下午，在“六一”儿童节到来前夕，广西军区某边防团官兵与滩散小学“红领巾假日护碑小队”联合开展的“护界碑，爱边疆，做祖国好少年”护碑活动拉开序幕。广西防城港市党政军警领导和“红领巾假日护碑小队”的小学生们齐聚界碑旁，一起擦洗界碑，了解界碑知识，接受国防教育。
    上图：“六一”节前，二炮抗震救灾部队在玉树藏族自治州孤儿板房学校担任辅导员的官兵，组织学生开展“军营一日”活动。本报特约记者蔡瑞金摄
〖-ZW/正文〗
