〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军向国际救援船队开火致多人死伤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电综合新华社驻外记者报道：以色列军舰当地时间31日晨向试图驶入加沙地带沿海地区的国际人道主义救援船队开火。据以色列电视台“第10频道”报道，开火事件造成19人死亡，26人受伤。但以方发布的初步报告称，开火造成10人死亡。联合国、阿拉伯国家联盟（阿盟），以及巴勒斯坦、土耳其、西班牙等国对开火行为予以谴责。
    以色列军方当天上午发表声明称，以色列海军采取行动拦截了6艘试图驶往加沙的船只，以军人员登船时遭到攻击，袭击者使用了枪支和其他工具，并抢夺以军枪支射击，以军因此开火还击。冲突还造成多人受伤，其中包括4名以军士兵。
    上图：5月31日，一名受伤者被转移到以色列北部城市海法的一家医院救治。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
