〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜，你胸前的校徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利升/胡慧中/王墨u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜，你胸前的校徽
    ■张利升胡慧中王墨u
    又是一年毕业临近时。走出校门，怎样成为一名合格的基层带兵人？为解答这些问题，武警哈尔滨指挥学院崔国栋院长以“答记者问”的形式，召开了一次别开生面的毕业学员座谈会。
    即将跨进部队，迎接基层大熔炉的锻造，学员们面临的是不可回避的艰苦磨炼与挑战。对他们的担忧，崔院长鼓励道：“走进军营，对你来说，信心比能力更重要。我相信你们过硬的思想素质、文化素质和军事素质将改变基层部队的现状。你们肩负重任，责任重大，我相信你们的能力！”
    “有什么建议和意见，大家要畅所欲言。”崔院长一边仔细地记录，一边调动着大家的积极性。
    “报告院长，我有个建议，希望毕业前教员在教学中与我们多些互动，来自部队的信息很受我们的欢迎。”
    “院长，这4年让我难忘和感动的事有很多。今年，我家乡遭受了严重旱灾，就在我们全家上下不知所措时，收到了学院党委的慰问信和几千元的救济款。当我手握父母的来信时，流下了眼泪……我为胸前的校徽而自豪。”
    崔国栋院长满含深情地说：“在你们即将奔赴基层一线部队前，我送大家几句话，就算是临别嘱托吧：四载春秋，你们身上已经融入了军人血液，记载了青春年华里的光阴和故事、梦想和荣誉，请你们珍惜！身边的战友从陌生到熟悉，感情从平淡到浓烈，请你们珍惜！4年里，成长的不仅是年龄和体魄，更是头脑和心灵，今后在课堂中接受知识的时光不多了，请你们珍惜！生命中有了4年的锤炼，在今后的岁月里，你们具备了更上一层楼的坚实根基，军人的灵魂已经深深地印在你们的心田，请你们珍惜！在北国的黑土地上，你们的欢声笑语永远留在校园中，这里有注视着你们成长的领导，有关心你们进步的师长，请珍惜你胸前的校徽！”
    崔院长诚心诚意的询问、认真细致的解答、风趣幽默的引导和那“珍惜荣誉、珍惜感情、珍惜时间、珍惜机遇”的殷切希望，始终回荡在每一名学员的耳边，扎根于每一名学员的心间，激励着每一名学员勇敢地面向未来！
〖-ZW/正文〗
