〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国家电“无线”时代突破关键技术等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国家电“无线”时代突破关键技术
    据新华社合肥5月31日电（记者熊润频）收音机可以通过无线电波实现“无线”接收，而不久的将来，电视机、显示器等“大件”电子产品也可能不需要任何信号连接线就能远距离无线接收信号。近日，中国科学技术大学成功研制出我国首个脉冲超宽带无线通信系统和网络应用示范系统，开启家电等电子产品“无线”时代。
    据介绍，脉冲无线电超宽带传输技术是一种无线传输新技术，传输速度高达400兆至500兆，较当前国际通用的短距离无线传输技术的速度快出近10倍。
    第四届中国军事法治前沿论坛在京举办
    本报北京5月31日电记者董强报道：第四届中国军事法治前沿论坛5月29日至30日在北京举办，军地专家学者120余人参加论坛。论坛以中国和平发展为背景，就信息化时代的中国军队与军事法治建设展开了广泛交流。
    论坛紧紧围绕军事司法信息化建设、信息化战争与军事刑法思维的转换、信息化条件下军民融合式发展的法律制度研究等话题，由专家学者进行主题发言，并当场展开评议交流。来自军事科学院、国防大学、国防科技大学、西安政治学院、武警工程学院等军队单位的30余名专家学者参加了本次论坛。
    中国援助苏丹国际人道主义扫雷培训班举办
    本报南京5月31日电李晓峰、特约记者刘逢安报道：我国援助苏丹国际人道主义扫雷培训班今天在徐州开训。外交部、国防部、总参军训和兵种部有关单位负责人，联合国地雷行动处官员和苏丹驻华使节出席了开训典礼。
    培训期间，工程兵指挥学院将采取理论授课、模拟雷场探雷扫雷作业和综合演练的形式，为苏丹培养21名扫雷人员，培训时间为6周。
    我国首支海上核生化应急救援队成立
    本报青岛5月31日电邓涤非、张庆洲报道：我国首支海上核生化应急救援队日前在北海舰队某潜艇基地成立。为在最短时间内使救援队形成遂行任务的能力，该基地先期完成了海上核生化应急救援专业训练大纲和教材的编写，并分期派遣业务骨干到防化指挥工程学院等单位进行新装备使用、维护、指挥等方面的专业培训。
〖-ZW/正文〗
