〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚国防部长会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报达累斯萨拉姆5月31日电坦桑尼亚国防和国民服役部长姆维尼31日上午在达累斯萨拉姆会见了到访的中央军委委员、总参谋长陈炳德，双方就双边关系和其他共同关心的问题交换了意见。
    姆维尼对陈炳德来访表示欢迎。他说，坦桑尼亚和中国有着深厚的友谊，两国老一代领导人为双边友好关系发展打下了坚实基础。两国在政治、经济、军事等领域进行了良好合作，取得了丰硕成果。此次中国高级军事代表团来访，将进一步促进坦中双边关系发展。坦方感谢中方长期以来给予的无私帮助，愿进一步推进两国两军友好合作关系。
    陈炳德说，中坦两国有着兄弟般的友谊，双方友好合作不仅促进了双边关系发展，而且为地区和世界的和平与发展作出了重要贡献。中方感谢坦在台湾、涉藏、人权等问题上给予的大力支持。中坦两军有着长期的友好关系，近年来各领域合作不断发展。中方愿与坦方在高层交往、人员培训、装备技术等领域加强交流与合作，推动两军关系不断向前发展。
    会见前，陈炳德与坦桑尼亚人民国防军司令姆瓦姆涅盖举行了会谈。
    陈炳德的主要随行人员第二炮兵参谋长魏凤和、南京军区参谋长蔡英挺、成都军区参谋长艾虎生等，以及中国驻坦大使刘昕生和坦人民国防军参谋长辛博等参加了有关活动。
〖-ZW/正文〗
