〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师官兵自主创新主题教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵漫画诠释崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日电严伟、特约记者赵国涛报道：这些天，北京军区某装甲师大学生士兵万碧波着实“火”了一把。由他创作的培育当代革命军人核心价值观漫画集，在师政工网上发布后，创造了1100余次的单日点击率纪录。
    万碧波毕业于长江大学艺术设计专业，去年底参军入伍后，身边战友践行当代革命军人核心价值观的一个个生动事例，激发了他的创作灵感。他决定拿起画笔，诠释自己和战友们对当代革命军人核心价值观的理解。
    万碧波的想法得到战友们的支持，大家积极提供素材。上等兵段东伟拾金不昧，班长李明信刻苦训练比武夺魁，赴利比里亚维和战友勇挑重担报效国家……半个月后，万碧波创作的漫画集一面世，就以惹人喜爱的卡通人物造型、给人启迪的身边故事，让许多战友爱不释手。指导员于长昆把漫画集传到部队局域网上，结果立即受到官兵热捧。
    战友的鼓励，让万碧波深受鼓舞。他在博客中写道：“创作的过程，也是学习的过程。从生活中提炼艺术，让我对人生有了更深的理解。”
    万碧波的体会，让战友们深受启发。一时间，军营掀起一股“创作风”，大家纷纷将自己对培育当代革命军人核心价值观的思考，用动漫、短片、图片等不同方式表现出来，使主题教育活动愈发生动活泼。
    左图：万碧波正和战友们交流创作体会。
    魏开平摄
〖-ZW/正文〗
