〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部朴实会风赢得掌声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开会发言力戒照本宣科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月31日电何循建、特约通讯员梁戟报道：5月23日上午，新疆军区某部视频会议室里，各基层单位领导向全体官兵汇报了完成好当前专项任务的打算。基层领导发言结束后，部队领导当场对脱稿汇报的基层业务处处长王国富提出表扬，而对几名拿稿照念、夸夸其谈的基层领导给予批评。
    前不久，上级赋予了这个部队一项专项科研任务，部队党委决定由各单位领导汇报本单位针对这项任务的工作打算。大家对这次发言都非常重视，一些基层领导加班加点，忙着上网找材料，安排“笔杆子”加工润色，很是紧张忙碌。
    业务处处长王国富则显得与众不同。他用了整整一周时间，沉到科研一线，和科技干部一起开展科研攻关，调查了解制约本单位科研工作的瓶颈以及科研工作遇到的困难。
    汇报发言开始后，几位基层领导先后走上发言席，有的手拿打印好的讲稿，一字不落地念起来，语言倒是很流畅，内容也交代得清清楚楚，可是台下听众反应平淡。
    轮到王国富发言时，他没拿一张纸，胸有成竹地走上发言台，一席讲话直奔主题，点问题句句切中要害，定措施条条切实可行，虽然没有长篇的阐述，但讲的都是自己观察、思考和总结的内容。发言时间总共不到3分钟，却赢得一片热烈掌声。
    基层领导发言结束后，部队长贺兵作了简短讲评：在这里我要表扬不拿发言稿的王国富处长，虽然他的发言时间短，但却很有质量，体现出他对部队科研工作的深入了解掌握。今后开会，我们提倡脱稿发言，不讲官话套话，讲经过思考独到的话、讲实在管用的大白话。还要对那些拿着稿子照读的同志提出批评，工夫要下在到基层调研，不能浪费在做表面文章上。
〖-ZW/正文〗
