〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行庆“六一”文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全向小朋友祝贺节日，向广大幼教职工表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/施永才/曹健/安普忠/陈志学/唐向东/张利文/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部分别举行庆“六一”文艺演出
    陈炳德李继耐廖锡龙常万全向小朋友祝贺节日，向广大幼教职工表示慰问
    本报北京5月31日电孟庆巍、特约记者施永才报道：“军旗下的摇篮春色满园，我们快乐成长阳光温暖。”今天上午，总参谋部举行八一幼儿艺术团庆“六一”文艺演出。副总参谋长马晓天代表中央军委委员、总参谋长陈炳德等总参领导向小朋友们祝贺节日，并向辛勤耕耘在幼教战线上的广大教职员工表示亲切慰问。
    这台题为《军旗下的摇篮》幼儿文艺演出，通过歌舞、相声、戏曲、音乐快板、情景剧等形式，艺术地再现了军营里的孩子在祖国怀抱里健康成长的喜人景象，展示了总参幼儿教育工作的丰硕成果，表达了少年儿童对党和军队的热爱、对伟大祖国的赞美和祝福。
    副总参谋长孙建国、侯树森，总参谋长助理陈勇，总参驻京单位幼儿园园长和官兵代表共900余人观看了演出。
    本报北京5月31日电曹健、记者安普忠报道：5月24日晚，总政治部在中国剧院举行庆祝总政幼儿园建园70周年暨庆“六一”国际儿童节文艺演出。中央军委委员、总政治部主任李继耐观看演出，并向小朋友表示节日的祝贺，向在一线辛勤工作的广大幼教工作者表示亲切的慰问。
    这台由总政小红星幼儿艺术团演出的题为《党是阳光我是花》文艺节目，通过回顾和展现总政幼儿园走过的70年历程，用艺术的形式，集中反映了党的三代领导核心和以胡锦涛同志为总书记的党中央，对党的幼教事业的高度重视和对幼儿教育成长的深情关怀，反映了军队幼教事业不断发展壮大取得的突出成就。
    李继耐指出，总政作为主管全军幼教工作的领导机关，要按照胡主席和军委领导的指示要求，高标准抓好全军少年儿童的教育工作，注重提高幼儿教师的全面素质和创新能力，不断提高教学质量和管理保障水平。各级党委和领导要切实关心和支持幼教工作，进一步加强工作指导，主动帮助解决实际困难。希望小朋友好好学习，锻炼身体，掌握本领，将来成为建设祖国的有用之材。
    总政治部副主任刘振起、贾廷安、杜金才，主任助理年福纯、许耀元等观看演出。
    本报北京5月31日电陈志学、特约记者唐向东报道：5月27日，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙观看了总后幼儿艺术团的文艺演出，向小朋友们祝贺“六一”国际儿童节，并向辛勤耕耘在幼教战线上的广大教职员工表示亲切慰问。
    这台名为《童心的四季》文艺演出，以表现少年儿童在党的阳光下健康成长为主题，展现了少年儿童健康向上的精神风貌，充分展示了总后幼教工作取得的丰硕成果。演出结束后，廖锡龙等总后领导走上舞台，祝贺小朋友们演出成功并赠送了节日礼物。
    廖锡龙强调，少年儿童是国家和民族的未来，也是党和军队事业不断发展的源泉。各级党委和领导要从事关国家民族发展前途的高度，认真贯彻落实胡主席关于要高度重视少年儿童工作的重要指示，切实加强对幼儿教育工作的组织和领导，积极创造良好的条件和环境，努力把他们培养成为德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。
    总后勤部政委孙大发，副部长秦银河，副政委孙思敬等参加了活动。
    本报北京5月31日电张利文、记者赵波报道：在“六一”国际儿童节即将到来之际，5月28日，总装备部在京组织了隆重热烈的庆祝活动。正在国外考察的中央军委委员、总装备部部长常万全作出批示，向总装子女学校幼儿园广大少年儿童表示节日的祝贺，向广大教育工作者表示诚挚的慰问。常万全强调，少年儿童是未来、是希望，总装各级要继续重视、关心和支持子女教育工作，尤其要严密抓好学校幼儿园安全防范工作，为孩子们健康、快乐、茁壮成长创造更好条件，作出更大贡献。
    总装备部政委迟万春5月28日到总装后勤部苇子坑幼儿园看望慰问师生，检查了解幼儿园教学、生活和安全防范工作情况，观看驻京5所幼儿园师生自编自演的文艺节目，并会见部分幼儿教师代表。
    总装备部副部长牛红光参加了庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
