〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“筷子”绑成“棍子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近观沈阳军区某摩步师开展作战要素集成训练亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲施训纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训纵深行⑧
    把“筷子”绑成“棍子”
    ――近观沈阳军区某摩步师开展作战要素集成训练亮点
    ■本报特约通讯员朱小虎特约记者石斌欣
    初夏的北疆，暖意融融。走进沈阳军区某摩步师野外作战要素集成训练场，记者发现一个个从未见过的奇特现象――
    分队分组训练不见了，取而代之的是以通信保障、侦察情报、战斗控制、火力打击和后装保障等5个模块划分的区域编组训练。翻开该师通信保障要素演练方案，记者发现，以往需要调用多少人、多少车等数据也不见了，取代的是运用几种通信要素、配置几个台站……
    这是怎么回事呢？
    要素配置：6分钟开辟接力信道
    演兵场上，通信营营长田杨讲起了去年的一件事。
    一次演习中，接力通信干线遭遇“敌”大功率电磁干扰，需立刻建立备用信道。可是兵力部署时一连在这儿、二连在那儿，耽误了命令执行，差点贻误战机。“过去，像这样协同不到位、反应不迅速的情况时有发生。”
    “现在怎么样？”田营长打开显示器，“这是我们开展作战要素集成训练的一段录像，上面正好有个同样情况的处理比对。”
    记者看到，画面中电台车、接力站、卫星移动通信等各型通信设备正在预定地域展开作业，官兵勘察地形、架设天线、建立联络，动作干净利索。
    “接力通信干线遭‘敌，大功率干扰！”电台刚开设完毕就遭“敌”电磁打击。群指挥员迅速下达指令：“接力三台、四台建立备用信道！”分属两个连队的两个接力台站迅即启动，携手构筑了一条新的接力信道，将作战信息及时传出。
    记者抬腕看表，官兵仅仅用6分钟就处理完这一突发情况。
    盘点演兵场上的可喜变化，师参谋长黄锦明介绍说：“作战要素集成训练，首先就是要素编组训练。我们打破建制，采取‘嵌入，和‘重组，的方法，将各作战单元按作战要素进行编组配置，融入到各级指挥所的指挥中心、情报中心和火力中心等作战要素中，共同完成作战任务，从而实现了横向融合。”
    要素整合：20种侦察手段齐上阵
    荒草丛中，侦察情报指挥车屏幕上，不断切换着各种符号和数据。
    侦察科科长胡礼平指着大屏幕向记者介绍此次侦察情报演练的信息来源：“这是无人侦察机侦察到信息，这是热成像获得的图像，这是防空兵雷达传来的情报……我们整合了现有的20余种侦察手段，建立起系统的情报资料库。”
    这时，照相侦察组报告：“‘敌，装甲车辆正沿321高地东侧向260高地南侧机动，意图不明！”胡科长立即发送命令：“照相侦察组，迅速前出至260高地东侧附近实施侦察；无人机侦察组，迅速对260高地附近之‘敌，实施空中侦察。”5分钟后，各种渠道的信息返回“战场实时情报侦察系统”：“260高地发出频率密集的电子信号，分析是‘敌，指挥所。”
    “立即标注，建议参谋长将其作为重点打击对象。”随着键盘敲击声，作战建议发往师指挥中心。师作训科科长张戈强向记者介绍说：“我们都知道‘木桶原理，。可是，木桶原理中有个重要的前提，那就是桶底要牢固。如果桶底不牢，水装得再多，也会漏个精光。未来作战，情报错误，一切都无从谈起。所以，20种侦察手段尽管不少，但我们必须逐一抓好要素基础训练。”
    记者了解到，这个师突出系统互联、信息互通、行动互动3种能力，科学设置训练内容，积极开展基础性训练，有效提高了指挥员运用作战指挥信息系统的能力。
    要素联动：主攻群突围化险为夷
    夜黑如墨。“各作战群迅速按第3号预案，完成战斗准备！”21时25分，师长刘凤奇下达了作战命令。
    键盘敲击，指挥控制、情报信息、火力打击等各种指挥方舱迅速驶向山野密林，搭建起具备师、团、营、连4级远程信息交互、多维信息获取、态势信息共享等功能的指挥信息网。
    “指挥中心，我已完成火力打击准备！”“指挥中心，我已完成战斗支援准备！”记者在师指挥控制群看到，发往情报侦察、火力打击等各作战要素的指令，逐级下达后，经过各要素处理陆续反馈回来。
    忙里偷闲，师长刘凤奇向记者介绍说：“按新大纲要求，我们整合现有资源，围绕通信保障、侦察情报、战斗控制、火力打击和后装保障等5个要素设置训练内容，将作战编组进行多级多类指挥所、多要素整体联动演练。”
    话音刚落，主攻群发来了求援信息：“我被‘敌，紧紧围住，请求支援！”刘师长紧急调阅态势图，立即下令：“炮兵群火力压制，助攻群支援战斗，合成预备队跟进准备战斗！”
    一番厮杀，主攻群终于化险为夷。刘师长吁了一口气：“传统的‘捆绑式，编组方式，虽然也将作战要素编在了一起，但无法合成一体。这次我们在指挥信息系统的‘粘合，下，使各作战要素实现了行动一体，功能互补。”
    最后，刘师长伸出手掌，形象地说：“各作战要素就如这一根根指头，我们的作战要素集成训练就是将这些‘指头，攥成‘拳头，，把‘筷子，绑成‘棍子，！”
    专家点睛
    ■沈阳军区某摩步师师长刘凤奇
    结构决定功能
    结构决定功能。战斗力生成模式的先进与否，直接决定着所生成战斗力的强弱。新大纲着眼信息化条件，战斗力生成模式由合成改为集成，由形成战斗力改为形成体系战斗力。几字之差，体现了围绕联合抓合成、打基础的思想。
    要素演练是连接联合训练与合同训练的端口，集中反映了新大纲的本质变化，即：重点向要素、向体系拓展。只有把这个要素端口打开了，联合训练、联合作战才有接口。因此，新年度按纲施训，我们基于形成体系作战能力，以信息为主导，创新“分业训、系统演、综合考”的方法路子，练编组、练指控、练协同、练融合，打牢基础，循序渐进，以要素演练质量落实为关节，集成系统和体系战斗力。
    照片：刘逢安摄
〖-ZW/正文〗
