〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军测试“即时全球打击”新武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军测试“即时全球打击”新武器
    据新华社北京5月31日电（记者杨骏）5月26日，美国空军一枚名为X-51“驭波者”的巡航导弹从一架B-52轰炸机上发射，导弹速度达到惊人的5倍音速，试验获得初步成功。这样的测试今年还将有3次。这些测试是为实现美军未来可在1小时之内打击地球任何角落目标的重要一步，也是美国国防部“即时全球打击”计划的一部分。虽然美国空军对此轻描淡写，但美国“即时全球打击”计划引起美国媒体热议，也受到全球高度关注。
    今年4月，美国还测试了“猎鹰”超高音速无人机，以及很容易被用于军事目的的X-37B轨道测试飞行器。它们与X-51一样，都能在太空飞行一段时间，因此飞行过程遇到的平均空气阻力大为减少，加上新型的超燃冲压发动机等先进设备，飞行平均速度得以达到每小时6000公里到7000公里。战斧巡航导弹时速仅为880公里。
    白宫官员4月中旬曾对媒体证实，美国总统奥巴马已要求美国国会明年拨款2.5亿美元，继续进行与这个计划有关的高超音速技术研究。
    什么是“即时全球打击”？
    根据美国国家科学院“即时全球打击委员会”研究报告表述，“即时”是指“在发射后1小时内实现打击”，“全球打击”则是指“能以精确至数米的精度打击世界任何一处目标”。这种“即时全球打击”能力的用途广泛，不仅能够击毁即将向美国或其盟友发射核武器的弹道导弹发射架，对恐怖分子头目集会实施打击，还能够在更广泛的作战行动中作为先遣攻击力量，摧毁敌方指挥与控制中枢。
    需要指出的是，拥有“即时全球打击”能力的美军，将无需预先派遣大量兵力，就可以直接从本土、前沿基地、海上平台、空中平台，甚至太空平台对目标实现有效摧毁。
    美国现在已经有能力在数十小时甚至数小时内，使用核导弹摧毁地球上任何一个目标，现在为何又大张旗鼓地发展起“即时全球打击”武器？
    “即时全球打击”系统的研发工作起步于20年前，当时只是构想和初步实验性质。2001年“9・11”恐怖事件后，美国军方认为，核导弹不适合反恐，因此“即时全球打击”计划在2003年加快了研发速度。
    依据美政府今年最新《核态势报告》，核武器在美国家安全中的作用将逐步降低，美更重视“非核威慑”。在此背景下，像X-51系列导弹和“猎鹰”这些超高速导弹和无人机无疑成为美国在“后核武时代”的新“杀手锏”。
    今年2月1日，国防部公布了2010年版《四年防务评估报告》。报告特别提到了“即时全球打击”系统原型及其他“远程打击”能力。报告还指出，包括太空在内的“全球公地”将成为美的战略重点，“攸关美国关键利益”。
    上述种种迹象均已表明，美国已经从政策和科研方面全力为实施“即时全球打击”铺路。
    新闻点评
    “即时全球打击”武器给全球添乱
    美国以及国际上不少人士认为，“即时全球打击”武器给世界和平带来许多不确定性。
    首先，容易导致误判。美国分析人士对外国监视系统可能将超高音速武器的发射误判为核打击的风险提出了警告。斯坦福大学的帕维尔波德维格说：“短暂的飞行时间……给形势评估留下的时间非常少，给国家决策机制带来了巨大压力，并增加了出现意外的可能性。”
    其次，有可能进一步加剧太空军备竞赛。总体上看，“驭波者”与不久前测试过的“猎鹰”超高音速无人机以及X-37B轨道测试飞行器代表了今后数十年内航空航天运载技术的发展方向，并且将成为未来控制空间、争夺制天权的关键装备之一。可以预见，它们的试验和成功必将给空天飞行器和地面作战武器系统带来革命性的变化，同时有可能进一步加剧太空军事化。
    第三，给全球非核化进程蒙上阴影。在今年4月份的核安全峰会上，当美俄签署进一步限制和削减进攻性战略武器协议时，许多人为“无核世界”的倡议而激动。然而美国与此同时启动了这项全新的外层空间军备计划，被外界认为是“声东击西”。空天无人机和超高音速导弹令“无核世界”倡议苍白无力。
    瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所专家也说，美军的新武器计划给世界带来的危险性可能一点也不比核武器小。
    （据新华社北京5月31日电）
〖-ZW/正文〗
