〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“护路铁军”鏖战雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通八支队建功新藏公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/舒春平/温常青/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护路铁军”鏖战雪域高原
    ――武警交通八支队建功新藏公路纪实
    ■本报记者刘彦军特约记者舒春平温常青通讯员张涛
    新藏公路是一条神奇的天路。8年前，武警交通部队二总队八支队官兵奉命挺进这条被称为“铺在云端的天路”，担负护路保通任务。8年来，他们在这条新疆通往西藏阿里的唯一通道上，为促进边疆经济发展攻坚克难，为各族人民群众奉献爱心，确保了西部大开发交通命脉的畅通，成为模范践行当代革命军人核心价值观的楷模。
    历经8年艰苦鏖战，攻克10多项高原公路养护难题――
    为边疆经济修筑发展之路
    八支队养护的界山达坂至萨嘎1375公里的公路，有900公里处于平均海拔4600多米的永冻地带，要穿越500多公里的无人区，是新藏公路海拔最高、环境最恶劣、地质最复杂、养护最艰难的路段。
    当地牧民说，过去这条路时断时续，每年只有七、八两个月能正常通车，农牧民种植的药材、饲养的牛羊运不出来，内地物资运不进去。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    2002年4月，八支队官兵翻越10多座海拔5000米以上的雪山达坂、越过44道冰河险滩，经过18个昼夜艰苦行军，开进阿里高原。帕羊达坂至马攸木拉达坂100多公里的路段，被称作新藏线上的“鬼门关”，20多处悬崖峭壁纵横交错，乱石林立，危岩倒挂。别说施工，就是走一趟都让人感到阴森可怕。300多名官兵，就是在这里打响了保通攻坚的第一仗。
    回忆起当时的情景，老兵们记忆犹新：高原的天，孩子的脸。海拔5100多米的达坂上，一会儿是刺骨的寒风，一会儿是灼人的烈日，许多官兵的脸被寒风吹裂流血，又被强烈的紫外线烤干结痂。连续30多天奋战，他们没脱过棉衣，没洗过一次澡。推土机操作手柴秀国连续工作16个小时，直到累晕趴在方向盘上。官兵们就是凭着这种意志和毅力，提前45天打通100多公里的毁坏路段。帕羊镇党委书记扎西高兴地说：“武警官兵为我们铺了一条发展经济的路！”
    艰难的战斗还在后头。谈起界山达坂上的一次保通之战，二总队副总队长邢秀银难忘那段经历。
    2008年8月，高原融雪形成大面积泥石流，从海拔5600米的雪山直冲而下，将界山达坂710公里处的路基、涵洞全部冲毁，100多台为阿里运送物资的车辆被困。时任八支队支队长的邢秀银带领100多名官兵，冒着随时可能被泥石流冲走的危险，咬着牙手抬肩扛将冲走的一根根1000多公斤重的水泥涵管搬回原位。战士王永亮小腿被山洪中的冰凌划破，1寸多长的口子鲜血直流。班长王自成左脚指被山洪中滚落的石块砸得流血不止。经过连续一天一夜奋战，眼看道路快要修好，山上融化的积雪突然形成一股山洪，将刚修好的涵洞再次冲垮。又经过一天抢修，官兵们用血肉之躯确保了道路的畅通。
    八支队养护的路段横跨3大水系、8座高山，地质结构特殊，气候条件复杂，许多公路病害被称为世界难题，专家称之为“世界公路病害百科全书”。年过半百的总工程师郭枝明不信这个邪。他带领技术人员连续200多天闯险滩、涉冰河、爬雪山，反复研究冻土层翻浆的特点规律，收集大量资料数据，探索出冰达坂道路施工和路基通风、保温材料应用等17项道路养护科研成果。经过8年多艰苦鏖战，八支队官兵先后攻克了公路沙化病害、流沙陷车、冻土翻浆、水毁环保等10多个世界性高原公路病害难题，整治了界山达坂、多玛沟等200多个“卡脖子”路段。
    记者从阿里地区交通部门了解到，新藏公路现在已经实现了全年全路段通车，好路率从过去的零提高到62.3%，行车时速平均提高40公里，日均车流量增长5倍。新藏公路的全年通车，带动了沿线经济的迅速发展。与8年前相比，新疆叶城到阿里的运费下降55％，阿里地区货运总量增加6倍，人均纯收入翻了两番。
    义务修路260公里，出资200多万元帮助群众发展生产――
    为边疆群众铺就幸福之路
    日土县老日土乡过去没有路，八支队党委决定出资修路，原支队长邢秀银带领20多名官兵，驾驶机械车辆采石运土，整整干了10天，修筑了一条30多公里的沙石路。路修好了，官兵看到牧民们承包的草原因无水灌溉而干枯，又连续奋战，为牧民修筑了一条长12公里的引水渠。部队回营那天，40多户群众自发为部队送行，官兵身上、机械车辆上挂满了村民敬献的哈达。如今，这里家家有电视，小学校里书声琅琅，一条笔直平整的沙石路将这个40多户的乡村直接连到30多公里外的日土县城。
    新藏公路沿线有阿里、日喀则地区的16个乡镇，居住着藏族、门巴族等少数民族群众8万多人，过去，他们吃的蔬菜要经过10多天才能从新疆叶城运进来。八支队组织有种植技术的官兵，与县良种站、农业局组成蔬菜种植研究小组，在驻地附近开垦出400平方米的菜地，建起蔬菜种植温室大棚，当年生产黄瓜、生菜等大棚蔬菜700多公斤。接着，他们组织驻地农牧民进行蔬菜种植技术培训，向群众传授温室大棚种植技术。如今，普兰县、噶尔县大棚蔬菜种植扩大到200多亩，农牧民吃菜不再犯难，而且人均收入增加近300元。
    萨嘎县是西藏自治区牦牛的主要产地之一。过去，县里没有牦牛肉深加工企业，农牧民收入全靠销售活体牦牛。去年，县里决定建一个牦牛肉加工厂，增加农牧民收入。他们在马泉河边选了一块山地，要把这块山地铲平，光施工费就要50多万元。县委书记马建国找到驻地附近的二大队四中队求援，官兵们利用早晚和护路保通间隙施工。经过一个多月努力，终于把这块山地铲平。这家牦牛肉加工厂开业当年生产出十几种牦牛肉产品，解决了30多名牧民的就业问题，效益比销售活体牦牛翻了一番。
    8年来，八支队先后义务为沿线村镇修路260公里，出资200多万元帮助沿线各族群众发展生产，完成阿里地区狮泉河镇道路改造、体育中心建设和普兰县、日土县街道改建等10多项工程。
    解救遇险群众7000多人，4名战士献身高原――
    为边疆军民架起连心之路
    采访中，记者经过了八支队在公路沿线设立的30多个遇险报警点和27个医疗救助站，“有困难找武警”的指示牌格外醒目。支队长郑金水讲述了去年发生的一件事。
    去年10月6日，普兰县地区突降大雪，贡孜村53户210多人、1000多头牛羊，在转移途中被大雪围困2昼夜。八支队政委张智双率领36名官兵驾驶10台机械车辆，沿着崎岖的道路，顶风冒雪赶到被大雪封堵的路段，昼夜奋战疏通了60公里道路。半夜里，官兵们又听说有3户牧民被困在40公里外的山沟里，代理大队长李孔明带领官兵，不顾饥饿、寒冷、疲劳，连夜边开路边搜寻，在第二天凌晨2点多钟找到被困的17位牧民。
    在八支队荣誉室里，保存着240多面各族群众献给官兵的锦旗，每一面锦旗都记录着一段官兵情系高原、爱洒边疆的感人故事。去年7月7日，一辆汽车在海拔5300米的札达达坂遭遇车祸，札达县香孜乡3位牧民受伤生命垂危。八支队军医张国民和2名卫生员连夜赶赴事故现场，不顾疲劳缺氧进行紧急抢救，把伤员抱在怀中送往医疗救助点，经过3天3夜全力抢救，使3位牧民转危为安。
    在高海拔地区养护公路，随时可能遇到雪崩、泥石流、塌方等威胁，官兵随时面临生与死的考验。
    九中队推土机驾驶员、士官班长蒋旭是个有10多年军龄的老兵。一天，海拔5000多米的黑卡孜达坂上突降暴风雪，14台地方车辆和36名群众被困路上。接到救援抢通命令，他和副驾驶员迅速驾驶推土机除雪开路。到凌晨1时，气温降到零下30摄氏度，飞扬的大雪遮蔽了车窗，看不清道路。蒋旭让副驾驶员代替自己驾车，自己顶风冒雪站在车梯上指挥行进。就在他们快要接近被困群众的时候，已连续奋战8个小时的蒋旭突然手一松，身子重重地摔倒在车下，滚落到10多米深的山沟里。战友们紧急把他送往医院抢救，经检查蒋旭因脾脏破裂造成大量出血，医生为他实施了脾摘除手术。
    在新藏公路零起点的新疆叶城县城，有一座专门为建设新藏公路牺牲的烈士修建的陵园。在陵园里，记者看到黄帅、苏永吉、李新普3个烈士名字，他们是八支队在新藏公路养护保通中英勇牺牲的年轻士兵。
    站在烈士的墓碑前，支队政治处主任何旭神情凝重地说：官兵在高原上修路护路，有时候仅仅因为一次感冒、一场雪崩、一次迷路，生命永远地留在了这里。保障中队二班长黄帅的父亲是交通部队的老兵，为了追寻父亲奉献高原的足迹，他主动要求从风光秀丽的大连调到阿里高原当护路兵。在被称为“鬼门关”的海拔5200多米的黑卡孜达坂护路时，他因劳累过度和极度缺氧引发严重脑水肿，献出了25岁的生命。他在生命最后一刻说：“我站着要做一个路标，倒下也要做块铺路石，请把我埋在高原上，永远守护新藏线。”
    八支队担负新藏公路养护保通任务以来，先后有4名官兵光荣牺牲，12人负伤致残，许多官兵患上高原疾病。官兵用奉献牺牲换来党和人民的崇高奖赏：支队先后被国家和西藏自治区评为“民族团结先进单位”和“双拥工作先进单位”，被全军和武警部队评为“支援西部大开发先进单位”，荣立集体二等功。边疆各族人民称赞他们是“西部大开发的护路铁军”。
〖-ZW/正文〗
