〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团网络校园促进官兵成才等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈招辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团网络校园促进官兵成才
    日前，南京军区某炮兵团整合团综合信息网资源，开设“理论前沿”、“军事课堂”、“电脑爱好者”等专栏，建起“网络校园”，并与江南大学、解放军理工大学等军地院校联合开展远程教学，使官兵足不出户就能得到名师指点，从而为官兵学习成才创造有利条件。
    （庄全、戚士伟）
    北海舰队某部集中培训网络信息员
    5月中旬，北海舰队某部对团以上单位网络信息员进行集中培训，着力提高他们对网络信息的监管能力。他们举办计算机操作、网络维护等8个专题讲座，编发信息员手册，组织现场观摩和机上考试，并为考试合格者颁发证书。如今，该部所有网络信息员均已持证上岗。
    （张庆洲）
    兰空某基地党委决策注重网纳兵智
    兰空某基地党委发挥网络优势，通过网络问政官兵，每当研究重大问题或决策重大事项时，将有关内容公布在网上，听取官兵意见建议，接受官兵监督，增强党委决策的科学性。
    （陈招辉）
〖-ZW/正文〗
