〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院承办联合作战知识课程审定会议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院承办联合作战知识课程审定会议
    5月20日至24日，“全军联合作战知识普及学习活动专题讲座和网络课程审定”会议在南京陆军指挥学院举行，会上对全军12家单位承担的网络课程进行了审查把关。
    （冯国雄、胡东生）
    空军大连通信士官学校建成数字校史馆
    5月初，空军大连通信士官学校“数字校史馆”落成，它集图文、音频、视频功能于一体，共收录各类图文资料近万幅（篇），影视、音频资料300余个，成为该院主题教育的有力载体。
    （于闽、潘立军）
    装甲兵技术学院注重抓好阶段性思想工作
    新学期以来，装甲兵技术学院将任职教育学期划分为开学、学习、放假、毕业等阶段，按照学员思想行为控制力，根据不同时期不同特点，有针对性地开展思想工作，深受学员欢迎。
    （唐学臣、王伟）
〖-ZW/正文〗
