〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好用好科学发展观的“军事篇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好用好科学发展观的“军事篇”
    ――学习《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》
    ■许志功
    为推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，不断提高学习和运用科学发展观水平，总政治部组织修订出版了《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》。选编收录了胡主席32篇重要讲话、报告和中央军委的4个重要决定。这些重要文献完整准确地反映了胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，是科学发展观的“军事篇”，为进一步加强国防和军队建设提供了科学指南。
    一
    科学发展观的“军事篇”，是新世纪新阶段党的军事指导理论创新发展的最新成果。
    应对时代机遇和挑战的科学产物。当今世界正处在大发展大变革大调整时期，当代中国正在新的历史起点上向前迈进，国家安全形势的新变化提出了有效履行军队历史使命的新要求。国防和军队建设面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。机遇和挑战都具有客观性，但同时也因主观指导和应对不同而结果不同。主观指导失误，机遇就会变成挑战；主观指导正确，挑战就会变成机遇。新世纪新阶段，为党、国家和人民牢牢抓住战略机遇、战胜各种挑战、化解各种风险提供坚强的安全保障，是国防和军队建设的根本着眼点，也是胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的逻辑起点。
    把握国家安全和发展战略全局的思想结晶。党的十六大以来，胡主席把国防和军队建设与经济、政治、文化和社会建设并列起来，强调“推动经济、政治、文化、社会、国防等各项事业全面发展”。中国和平发展具有良好的环境和条件，但安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强。在这种复杂多变的安全态势中，军事安全处于特殊而重要的地位。国防和军队建设水平和质量如何，直接关系中国在世界战略格局演变中的地位，直接关系中国和平发展的历史进程，直接关系中国特色社会主义事业的发展和社会主义制度的巩固。国家安全和发展的战略全局，国防和军队建设在国家总体布局中的战略地位，要求我们党必须提出富国与强军相统一、安全与发展相统一、能够促进国防和军队建设又好又快发展科学的军事指导理论。科学发展观的“军事篇”，正是以这种广阔的战略视野，着眼中国安全与发展的战略全局提出来的。
    开创国防和军队建设新局面的理论要求。新世纪新阶段，国防和军队建设处于“三个时期”并行交汇的历史方位。军队历史使命拓展期，军事变革攻坚期，社会变革深化期，“三个时期”相互交织、相互影响，使国防和军队建设不可避免地面对三个复杂的战略关系：军事变革与社会变革“双重攻坚”，机械化与信息化“双重建设”，军事变革与军事斗争准备“双重任务”。在这样的历史方位中，当代中国军事面对诸多的新矛盾。这些新矛盾交织在一起，就造成了胡主席所概括的“两个不相适应”的主要矛盾。着眼国防和军队建设的阶段性特征，努力破解当代中国军事的主要矛盾，不断开创国防和军队建设的新局面，已成为当代中国共产党人和中国军队肩负的重大历史责任，也必然对党的军事指导理论提出新的要求。科学发展观的“军事篇”，正是在这样一个承前启后的历史坐标中产生的，正是在有针对性地回答和解决国防和军队建设重大现实问题的实践基础上产生的。
    发展邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的创新成果。邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，为胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述提供了理论基础；胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，是对邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的继承发展。它们既一脉相承又与时俱进，共同构成了中国特色社会主义理论体系的军事篇。在这一军事篇中，邓小平新时期军队建设思想是奠基性理论，江泽民国防和军队建设思想是重要组成部分，胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述是最新成果。
    二
    科学发展观的“军事篇”内容非常丰富，思想极为深刻。学习《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》，需要领悟其中一系列重大思想和观点。
    “正确认识时代特征和国家安全形势”。这一重大思想主要包含了这样几个重要观点：要和平、促发展、谋合作是时代的主旋律，同时，世界和平与发展这两大问题还没有得到根本解决；现阶段我国安全形势面临的挑战更具综合性、复杂性、多变性；要从政治高度和国家利益全局观察和处理军事问题。
    “在全面建设小康社会进程中实现富国和强军相统一”。这一重大思想主要包含了富国和强军是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的两大基石；把国防和军队建设融入经济社会发展体系之中，走出一条中国特色军民融合的发展路子；军队要为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的贡献等重要观点。
    “全面履行新世纪新阶段我军历史使命”。这一重大思想主要包含了新世纪新阶段我军的历史使命是“三个提供，一个发挥”；以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；军队的全部工作都要围绕有效履行历史使命来展开，各项建设都要围绕提高履行历史使命的能力来进行等重要观点。
    “牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位”。这一重大思想主要包含了这样一些重要观点：科学发展观是推进社会主义建设全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针；按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设；把以人为本作为重要的建军治军理念；全军各级要强化质量效益观念，切实转变传统的管理模式；牢固树立安全发展的理念。
    “始终坚持党对军队绝对领导根本原则和人民军队根本宗旨”。这一重大思想主要包含了这样几个重要观点：坚持党对军队绝对领导是我军建设和发展的首要问题；全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨和最高准则；要坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位；大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。
    “加快中国特色军事变革，把国防和军队改革不断引向深入”。这一重大思想主要包含了这样几个重要观点：深化国防和军队改革，是顺应当今时代发展潮流的必然选择；进一步增强深化改革的使命感和责任感；深化国防和军队改革必须坚持正确的指导原则；积极推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新；进一步调整改革军队组织形态，逐步推进军队组织形态的现代化。
    以上六个重大思想都是涉及国防和军队建设指导思想、方针原则的重大思想。第一个是讲形势大局，第二个是讲战略目标，第三个是讲使命任务，第四个是讲指导方针，第五个是讲根本原则，第六个是讲发展动力，它们之间紧密相连，构成了一个比较完整的逻辑系统。
    “坚持把思想政治建设作为军队最根本建设”的重大思想。其中主要包含思想政治建设是革命化建设的核心，是军队的根本性、基础性建设；要毫不动摇地把思想政治建设摆在各项建设的首位；要从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命；坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军；大力培育当代革命军人核心价值观，进一步增强广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的坚定性、自觉性；坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，切实改进创新思想政治工作等重要观点。
    “深入扎实推进军事斗争准备”的重大思想。其中主要包含在推动军事斗争准备的过程中把军队现代化建设搞上去；进一步增强做好军事斗争准备的使命感、责任感、紧迫感；科学统筹打赢信息化条件下局部战争这个核心军事能力建设和遂行非战争军事行动任务能力建设，科学统筹主要战略方向军事斗争准备和其他战略方向军事斗争准备等重要观点。
    “积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变”的重大思想。其中主要包含了这样几个重要观点：军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径，是重要的治军方式和管理方式；要把军事训练切实摆到战略地位，在全军大抓军事训练；推进我军军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本、最要紧的是促进官兵知识和能力结构的转变；要适应战斗力生成模式转变，坚持走科技兴训之路；要坚持从实战需要出发，从难、从严训练；大力加强联合训练，不断提高我军一体化联合作战能力。
    “全面建设现代后勤”的重大思想。其中主要包含了这样几个重要观点：从某种意义上说，现代战争就是打保障；要适应未来作战的需要，建立三军联合保障、军民一体化保障的综合保障模式；要加强科学管理，不断提高国防和军队现代化建设的质量和效益；大力发扬艰苦奋斗精神，始终贯彻勤俭建军方针。
    “实现我军武器装备的自主发展、跨越发展、可持续发展”的重大思想。其中主要包含做好军事斗争准备，装备建设是重要的物质基础和保证；武器装备建设要以满足军事斗争准备急需为重点，也要兼顾长远发展；坚持有所为、有所不为，集中力量发展战略性、关键性项目；健全质量保证体系，确保装备研制生产质量；加强组织领导，切实把提高自主创新能力作为关系全局的大事抓紧、抓好；大力加强新装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设等重要观点。
    “加紧培养大批高素质新型军事人才”的重大思想。其中主要包含了这样几个重要观点：高素质的军人是现代军队这个复杂人机系统运行的决定性因素；要抓紧解决联合作战指挥人才和新装备专业技术人才紧缺的问题；要把推动干部队伍年轻化作为一项战略任务来抓；把提高官兵的综合素质作为加强部队建设的基础性工作；要把调整改革军事人力资源政策制度作为一个重要课题来解决。
    “把依法治军、从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放”的重大思想。其中主要包含要深入研究军队正规化建设的特点规律；要适应军队现代化发展的要求，大力加强依法治军、从严治军；从严治官是从严治军的关键等重要观点。
    “推动基层建设全面进步、全面过硬”的重大思想。其中主要包含基层建设是军队全部工作和战斗力的基础；抓基层、打基础要充分发挥旅团“一线指挥部”的作用；要全面落实“五句话”总要求，努力推进基层建设的全面发展和整体提高；加强基层建设最重要的是加强党支部建设；着力研究解决影响基层建设的突出矛盾和问题；建立健全抓基层建设的科学机制等重要观点。
    “以改革创新精神全面加强军队党的建设”的重大思想。其中主要包含了这样几个重要观点：紧紧抓住军队党的建设这个关键；突出能力建设和先进性建设这条主线；认真贯彻民主集中制的根本制度；大力弘扬求真务实的科学精神和作风；切实加强对中高级干部的教育管理。
    上述几个重大思想涵盖了军事、政治、后勤、装备工作以及机关、基层建设等各个领域、各个层面。它们相互联系，又构成了一个比较完整的逻辑系统。
    三
    学习科学发展观的“军事篇”，要深刻领会其内涵，努力把握好精神实质。
    基点是实现富国与强军的统一。国防和军队建设，在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位。必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。这是科学发展观的“军事篇”的基本着眼点和落脚点。胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述都是围绕这一基点而展开的，其他一切论述归根到底也都是为着实现富国和强军的有机统一的，都渗透着富国和强军相统一的精神。
    精髓是解放思想、求真务实。贯穿科学发展观的“军事篇”的根本思想方法是解放思想、求真务实。解放思想、求真务实是胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的精髓。科学发展观的“军事篇”本身就是解放思想、求真务实的产物，各个思想观点都体现着解放思想、求真务实的精神。
    主题是有效履行新世纪新阶段我军历史使命。科学发展观的“军事篇”回答和解决的中心问题是有效履行新世纪新阶段我军的历史使命。“三个提供、一个发挥”是对新世纪新阶段我军职能任务的新概括、地位作用的新拓展、建设发展的新要求。研究解决好有效履行新世纪新阶段我军的历史使命，构成了胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的主题。
    灵魂是弘扬我军优良传统，建设一支“听党指挥、服务人民、英勇善战”的军队。履行好新世纪新阶段我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，起决定和主导作用的因素就是大力弘扬我军的优良传统，把我军建设成“听党指挥、服务人民、英勇善战”的革命军队。为此必须着眼新的时代条件，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。
    核心是贯彻落实科学发展观，推动国防和军队建设又好又快发展。科学发展观强调“以人为本”，明确了我军建设的依靠力量、根本出发点和落脚点。科学发展观强调发展是第一要义，基本要求是全面、协调、可持续，根本方法是统筹兼顾，指明了国防和军队建设又好又快发展的根本途径和内在要求。科学发展观在更高层次上揭示和回答了新世纪新阶段中国国防和军队建设发展“为了谁”、“依靠谁”、“发展什么”和“怎样发展”等一系列重大问题。抓住了贯彻落实科学发展观，就抓住了胡主席一系列重要论述的中心和主线，就把握了胡主席一系列重要论述的纲。
〖-ZW/正文〗
