〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬， 不是件容易的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋袁源/井钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬，
    不是件容易的事
    编辑同志：
    不少带兵人认为，表扬就是“说好话”，而好话谁都爱听。那么，只要是表扬，就不会有什么问题了吗？笔者近日在成都军区某通信总站采访发现，其实表扬也不是件容易的事。
    “侵权”表扬：不能说的秘密
    【事件】战士小王家里发生了变故，整天闷闷不乐，班长发现后，及时做了小王的思想工作。不久后，小王在上级组织的比武中拿了名次，班务会上，班长表扬小王能放下思想包袱，并顺带把小王家里的变故也说了出来。小王很不高兴，因为在小王心里，这是“不能说的秘密”。
    【讨论】
    数据站战士葛鑫：虽然表扬是出于好意，但班长未经小王同意就把他的私事说出去，属于好心办坏事。
    话务连指导员肖艳：犯这样“美丽的错误”，主要还是部分带兵人不懂得充分尊重战士的各项权利，包括隐私权，从而造成“善意侵权”的现象，不知不觉伤害了战士感情。
    “错位”表扬：别忽略“看不见”的努力
    【事件】上月末，总站进行每月一次的“安全日”装备大检查，汽车连下士小张在其负责的通信指挥车上发现重大事故隐患2处，查出一般性故障6处。连长在针对这次检查进行点评时，对小张查出多处事故隐患一事进行了重点表扬。可连长对小张的表扬，引起了一些官兵的议论。
    【讨论】
    无线电连下士杨凯：故障为啥专挑“安全日”扎堆出现？这样的表扬是不是在暗示我们，只要关键时刻“出手”就行？
    一营教导员朱毓姝：小张在“安全日”的工作成绩是值得肯定的。但对那些平时工作认真负责，“大检查”时未发现任何问题的同志更应该提出表扬，这样才能避免给战士传递错误的导向信息。
    “泛化”表扬：不用分我一杯羹
    【事件】某连新任指导员上任后第一次在全连进行周讲评。为了给大家留个好印象，指导员搜集齐了连队一周以来的好人好事，逐个表扬一番。没想到点完名后，很多战士不领情：“芝麻大点儿的小事也表扬，有必要吗？”
    【讨论】
    四连战士孙厅厅：指导员希望通过表扬赢得大家的好感，但这样不分重点地“大面积撒网”，容易让人感觉表不表扬一个样。
    总站政委梁茂：连队每天都会涌现一些好人好事，表扬时可以选择那些对连队建设有较大推动作用的好人好事，不要照顾平衡，将表扬泛化。
    成都军区某通信总站蒋袁源、井钟
〖-ZW/正文〗
