〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的美食，我做主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某舟桥团开展“网上品美食”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周翔田/吕海挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的美食，我做主
    ――成都军区某舟桥团开展“网上品美食”活动
    ■周翔田吕海挺
    5月13日，笔者一走进成都军区驻滇某舟桥团2营食堂，耳畔就传来优美的乐曲声。只见，餐桌上有红烧鱼块、粉蒸肉、素炒青菜……十分丰盛，官兵们吃得津津有味。该团政治处主任黄云介绍，这得益于团里开展的“网上品美食”活动。
    为满足官兵饮食需求各异的需要，团里借助局域网广泛开展“网上品美食”活动，配餐员每周将备选菜肴拍成照片发到网上，给出营养搭配建议，请大家点评，并评选出营养价值高、色香味俱全的5种菜。这种互动形式新颖、趣味十足颇受欢迎，有效地促进了饭菜质量的提高。一经推出，就成为团队饮食文化的一大亮点。
    “战友们，这道‘剁椒鱼头，色泽红亮、味浓、肉质细嫩，将鱼头的‘味鲜，和剁椒的‘香辣，融为一体，风味独具一格，当选本周最具特色菜。”笔者打开“网上品美食”栏目主页，人气很旺盛。网页上，每一道菜都注明选用材料、烹饪方法及营养指数。网友可以根据个人喜好，给出评价。这盘“剁椒鱼头”就有网友跟帖200余条。
    网友“军中小胖”自称“吃遍南北”，对饮食有所研究。他说，本以为军营“大锅饭”质量会差一点，没想到每天“六菜一汤”，道道色香味俱佳。每到周末，他都会在局域网上给自己喜欢的菜投上一票。网友“绿叶”说：“以前只爱吃肉，现在看了网上的健康饮食指导，我也开始喜欢吃蔬菜了。”
    从吃饱吃好，到吃出文化，吃出战斗力。该团曾多次选派营养配餐员到驻地烹饪学校学习，先后培养出十几个等级厨师。如今，他们又将饭菜搬到网上，请大家点评，还在食堂门口摆上了体重秤，官兵可以根据体重状况和《体重标准对照表》适当调控饮食。
    “个个都能品美食，人人都是美食家。”该团充分发挥饮食文化的带动作用，潜移默化中改变官兵饮食观念，提高官兵文明素养。去年底，该团五连士官彭凡休假时，与同学聚会，就餐中，他举止得体，落落大方，获得同学好评。
〖-ZW/正文〗
