〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军人核心价值观的法理培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法理培育是部队官兵经常性的教育实践，依法治军是一项基本治军理念。基于法理中蕴含着核心价值观的丰富精神因子这一基本逻辑，在培育当代革命军人核心价值观中强调对官兵的法理培育，可以使当前主题教育活动与部队法理实践紧密结合，实现更好的针对性实效性。
    民主法治是当今社会的核心价值理念之一，法理是处理人与人、人与社会之间关系的基本准则。一切社会矛盾和社会关系都存在着“法”的问题，一切社会和政治秩序都是“法”的统一，一切价值观都体现为“法”的精神。强调法理培育，把核心价值观的政治要求转化为法的意志，是培育当代革命军人核心价值观的内在要求和重要途径。从法理培育角度切入培育核心价值观，可以把思想政治教育的灵活性与规章制度的严格性结合起来，把培育革命军人核心价值观与依法从严治军结合起来，把思想认识上的潜移默化的“知”与实际工作中令行禁止的“行”结合起来，从而使践行当代革命军人核心价值观有抓手、有遵循，与官兵日常工作生活紧密相连。
    马克思说：法典就是人类自由的圣经。中国特色社会主义的法理、中国共产党的法理、人民军队的法理，对应于广大官兵在国家、党和人民中的身份定位，是当代革命军人核心价值观精神因子的具体体现，更是广大官兵的基本行为规范，对培育当代革命军人核心价值观具有很强的规范性、针对性、可操作性。
    加强国家层面的法理培育。认真组织官兵学习《宪法》、《国防法》、《兵役法》等国家法律，让官兵明确报效国家是每个公民应有的社会担当，是文明社会的法理使然，是人类永恒的社会主题，从而强化国家意识、公民意识、军人意识，严格遵守党和国家的法律制度，自觉践行社会主义核心价值体系，以军人的模范实践引领社会道德风尚。
    加强政党层面的法理培育。组织官兵中的党员认真学习《党章》、《政治工作条例》等党的规章制度；坚持不懈地按照《党章》要求，强化党性修养，确立党员崇高的政治信仰和价值追求，强化党员意识，明确党员责任，坚持党员标准，保持党员先进性；坚持不懈地加强对党员队伍的教育管理，认真落实从严治党的各项要求，从政治上、思想上、作风上、工作上严格规范党员的思想和行为。
    加强军队层面的法理培育。可以认真组织官兵学习军队的条令条例、规章制度，教育官兵明确党对军队绝对领导的合法性、合理性，夯实听党指挥的思想基础。通过法理培育，明确军队是一支执行政治任务的武装集团，是党和人民利益的忠实捍卫者，是社会主义国家的坚强柱石，强化使命意识、责任意识，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，在依法从严治军的实践中，彰显当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
