〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同日本首相鸠山由纪夫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见日本国会众参两院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月31日电（记者明金维、马杰）国务院总理温家宝31日在东京同日本首相鸠山由纪夫举行会谈。双方就中日关系及重大国际和地区问题坦诚、深入交换意见，取得一系列重要成果：双方同意，重建两国总理热线；正式启动落实东海问题原则共识的政府间换文谈判；加快建立两国防卫部门海上联络机制；尽快商签海上搜救协定；采取具体措施扩大人文交流；建立中日食品安全合作机制。
    温家宝说，当前，世界经济在艰难中缓慢复苏，国际格局经历深刻复杂变化。保持中日关系健康稳定发展，不仅符合两国的根本利益，而且对于振兴亚洲，促进世界和谐与可持续发展具有重要意义。双方要牢牢把握中日战略互惠关系发展的大方向，坚持中日四个政治文件的各项原则和精神，增进战略互信，确保和平、友好、合作始终成为两国关系的主流。温家宝强调，中国坚持和平发展道路，奉行睦邻友好政策。中国在战略上将日本视为伙伴，而不是对手，更不是敌手。两国作为近邻和亚洲大国，都应以这样的心态看待对方，看待对方的发展，真正实现和平共处、世代友好、共同发展。
    温家宝提出，双方要加强高层沟通，及时就重大问题交换意见；继续推动落实东海问题原则共识，加强海上危机管理，避免发生对立和冲突事件，使东海真正成为和平、合作、友好之海；双方要在六方会谈、中日韩领导人会议、中日韩与东盟合作框架内加强沟通协调，共同促进地区和平、稳定与繁荣。
    温家宝表示，中日经贸合作的基础雄厚，互补优势明显，经受住了国际金融危机的冲击，呈现较快增长态势和广阔发展空间。双方要积极探索新的合作思路，开拓新的合作领域，培育新的增长点。要利用中日经济高层对话等机制，加强宏观经济政策协调，探讨和确立合作的发展方向；重点发展新兴战略产业，在能源环境、绿色经济、循环经济等领域推出若干大的合作项目；中方欢迎日本企业扩大对中国投资，在中国设立研发中心，带动双方联合研发和产业融合，共建更多“中小企业产业科技园”；中国政府支持有实力的中国企业赴日本投资，两国政府要为企业合作创造更好的环境。双方要以签署两国食品安全合作框架协议为契机，推动食品生产和贸易合作达到新水平。
    鸠山由纪夫表示，日本政府高度重视构筑日中战略互惠关系。日方愿同中方保持在重大问题上的沟通对话，增进相互了解与睦邻互信，妥善处理分歧和敏感问题。
    据新华社东京5月31日电（记者李忠发、马杰）国务院总理温家宝31日在东京分别会见日本众议院议长横路孝弘和参议院议长江田五月。
    温家宝表示，议会交流是中日关系的重要组成部分。中国全国人大和日本国会众、参两院分别建立了交流机制，希望双方进一步加强沟通对话，加深相互了解，促进两国人民之间的友好感情，为推动中日关系发展发挥积极作用。
    横路孝弘和江田五月表示，日中两国是重要合作伙伴，日中关系对两国都是最重要的双边关系之一。日本国会支持日中关系发展，愿同中国全国人大密切交往，推动扩大两国合作和民间友好交流，为发展日中战略互惠关系作出贡献。
    温家宝5月31日在东京出席日本经济团体联合会举行的欢迎午餐会并发表讲话。他详细介绍了中国政府积极应对国际金融危机取得的成效以及当前中国经济形势和面临的主要任务，并回答了日本企业家提出的问题。
    温家宝同日下午在东京与中日两国文化界知名人士座谈，同他们就进一步促进中日文化交流交换意见。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
