〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足要振兴“出口”是关键〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女足要振兴“出口”是关键
    据新华社北京5月31日电中国女足在亚洲杯上名列第四，首次无缘世界杯。针对女足的现状，国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪31日表示，女足发展的关键在于如何撬动“出口”。
    韦迪所指的“出口”是指运动员退役后的出路。在此次亚洲杯之前，中国女足每天的补助从100元增加到200元，还拉来燕京啤酒的巨额赞助，并有150万元的前三名奖金和200万元的冠军奖金。尽管这些奖金未能发出，但中国足协为女足改善待遇的良苦用心清晰可见。
    韦迪认为，改善女足队员的待遇固然是一方面，从校园足球入手，吸引更多女孩踢球也只是一方面，更重要的还是要解决好她们退役后的出路问题，毕竟职业球员迟早要走向社会。加上现在独生子女多的事实，如果解决不好“出口”问题，哪个家长愿意让自己的孩子去踢球？
    美国有300万女足注册球员，德国有100多万，澳大利亚有12万，日本有2.5万，但中国仅有300多人……“扩容”（吸引更多女孩踢球）和“疏导”（解决职业女足运动员出路）已成为中国女足运动发展必须采取的措施。
    中国女足主教练商瑞华赛后提出了辞职，韦迪表示讨论这个问题尚早，“我昨天和商导沟通了，我建议他作好此次亚洲杯的总结工作，总结这次亚洲杯我们暴露出的问题。商导很认真地同意了我的建议。我想一切要等冷静下来之后（再作决定），我们目前首先还是要找到问题”。
〖-ZW/正文〗
