〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非媒体担心世界杯安全问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡5月31日电南非国际事务研究院及有关专家日前称，即将举行的世界杯足球赛期间，南非容易沦为某类恐怖主义袭击的目标。
    南非发行量最大的周日报纸《星期日时报》援引南非国际事务研究院高级研究员弗兰克・范鲁彦的话说，“我们肯定很容易受到自杀式炸弹袭击或汽车炸弹袭击。眼下所有迹象表明，基地组织正在策划对世界杯赛事发起此类袭击”。
    范鲁彦是海军军官出身的国际问题研究员。他认为，南非面对恐怖袭击的反应行动将无懈可击，但反情报工作将是“唯一致命的弱点”。
    据悉，本月26日，设在比勒陀利亚某一秘密军事基地内的南非全国防务联合行动中心已投入运作。该中心负责协调部署南非各类安全情报力量参与世界杯防务，包括为各参赛球队、国际足联官员、各国首脑政要提供全天候保护。
    《星期日时报》表示，据全国防务联合行动中心两名内部人士提供的信息，该中心已掌握了一份40人恐怖分子名单。有关机构目前已逮捕至少一名与世界杯恐怖袭击阴谋有关的嫌疑人。但南非情报机构30日发表声明，对逮捕及嫌疑人名单予以否认，称该报道不属实。
    南非情报机构称，迄今为止尚未发现任何关于恐怖行为的报告。
〖-ZW/正文〗
