〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城葡萄酒创造纪录两月收获八项大奖
    近日，2010《品醇客》国际评酒会（Decanter World Wine wards2010）获奖结果在香港揭晓，长城龙眼干白收获一项铜奖，成为独获此奖的中国葡萄酒。继亚洲葡萄酒质量大赛和布鲁塞尔国际品酒会之后，长城葡萄酒两个月内在三次全球高级别葡萄酒大赛中狂揽八个奖项，创造了中国葡萄酒行业的新辉煌。
    两月收获八奖项创造纪录《品醇客》（Decanter）创刊于1975年的英国，是一本专门介绍全球红白酒及其他烈酒的专业杂志。除了对酒品进行专业的介绍之外，《品醇客》也在全球举办世界葡萄酒大赛和一系列葡萄酒的盛事。本届评选是有史以来参赛酒最多的一次，10983款来自世界的名庄名酒参与角逐，其规模甚至超越了月初的布鲁塞尔国际评酒会。经过激烈的角逐，长城龙眼干白为中国葡萄酒行业获得了独项铜奖。长城桑干珍藏干红则获得优胜奖。
    作为当今世界很有影响力的葡萄酒杂志，《品醇客》已成为全球消费者选择葡萄酒的权威指南。长城葡萄酒此次获奖，不仅代表着它以专业品质折服了全世界苛刻的评酒师，同时在消费者心中竖起了中国葡萄酒的标杆。
    在今年4月举行的第四届亚洲葡萄酒质量大赛上，长城桑干酒庄珍藏级梅鹿辄・赤霞珠干红及长城桑干酒庄珍藏级雷司令干白同时捧得金奖。5月举行的布鲁塞尔国际评酒会上，长城桑干酒庄特别珍藏干红和华夏小产区又摘得两项金奖，长城五星干红和华夏珍藏级干红则收获两项银奖。再加上此次《品醇客》国际评酒会上的铜奖和优胜奖，长城葡萄酒已经连续在三次全球高级别评酒会上赢得八个奖项，创造了中国葡萄酒行业的获奖纪录。
    中国味道为世博喝彩在长城葡萄酒收获的八个奖项中，长城桑干酒庄占四项，使这座位于河北沙城的酒庄再次成为瞩目的焦点。“长城桑干酒庄从一开始就引进了全球领先的葡萄酒酿制工艺和设备，一直引领着中国葡萄酒的发展方向。在中国高规格的国宴上曾多次出现长城桑干酒庄的身影。”
    据了解，在《品醇客》国际评酒会上获得铜奖的长城龙眼干白，是独款以龙眼葡萄为原料酿制的干白葡萄酒。作为高级别葡萄名种之一的龙眼葡萄，以果汁糖份高、浓度大、口味甘美著称，位于河北沙城的怀涿盆地更是因为盛产龙眼葡萄而被认定为葡萄酒原产地区域并给予保护。
    在世界级别的评酒会上连获三项大奖，成为长城葡萄酒献给世博会的佳礼。作为本届世博会唯一指定葡萄酒，长城葡萄酒将围绕美好生活、文化交流和全球共享三大主题，开展“干杯！世博”全球网络互动活动、长城葡萄酒世博酒标展、国酒长城葡萄酒文化周、BEST50厨星大赛、城市符号・大使论坛等一系列活动，为来自全球数千万游客提供来自中国葡萄酒的绝妙体验。
〖-ZW/正文〗
