〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情呵护灾区儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区抗震救灾部队关爱玉树灾区小朋友见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马彦华/郭建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区抗震救灾部队关爱玉树灾区
    小朋友见闻
    ■马彦华本报特约通讯员郭建伟
    今天上午，在玉树灾区执行灾后重建任务的兰州军区邱少云生前所在部队官兵，把玉树州孤儿学校的80多名孩子接到营区，与小朋友们共度“六一”国际儿童节。藏族女孩边措说：“这是我过的最有意义的一个儿童节，谢谢解放军叔叔为我们所做的一切！”
    兰州军区玉树救灾部队用真情大爱呵护灾区儿童，采取多种形式向孩子们献爱心。今天下午，在兰州军区某集团军援建的扎西大同示范社区里，一场为孤儿献爱心的“雨露春蕾”活动如期进行。救灾部队官兵和社区领导为孩子们佩戴红领巾，赠送儿童读物和玩具。笔者在现场看到，两名帐篷学校的老师和两名心理服务志愿者与孩子们一起做游戏，孩子们高兴地为官兵们跳起了藏族舞蹈。
    在玉树县第一小学的操场上，由青海省军区独立步兵团搭建的96顶帐篷组成的30间教室，可容纳620名学生上课。某步兵旅在偏远山区搭建了13所帐篷学校，最远的离玉树县城194公里。官兵们为每个学校送去了课桌、椅子和黑板，并为学生们配齐了教材和学习用品。
    某炮兵团为玉树州孤儿学校派出2台炊事车，组织藏族战士为孩子们熬奶茶、做糌粑，到学校放映红色经典电影，保证孩子们以充沛的精力、愉悦的心情投入学习。在结古镇甘达村小学，发电机、炊事车、炊具一应俱全，救灾部队组织医疗队深入帐篷学校为师生查体看病，送医送药，宣传防病防疫知识。
    “六一”国际儿童节到来之际的灾区座座帐篷小学内，洋溢着孩子们欢快的笑声。
    （本报玉树5月31日电）
〖-ZW/正文〗
