〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国大学生自强之星、华东交通大学国防生徐钢的成长轨迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心洁如梅品纯如玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源/罗词礼/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴晓源罗词礼本报特约记者丁广阳
    一名教育专家说，徐钢之所以能成长为一名品学兼优、军政兼优的国防生，关键在于他自强不息。追寻徐钢的成长足迹，能给人诸多启迪。
    “每个人都会遇到阴霾，但阴霾过后必有彩虹”
    “这小子了不起，骨子里透着一种‘大雪压青松，青松挺且直，的优秀品格。”见证徐钢成长经历的华东交通大学选培办主任刘国党，向记者讲述了这么一个细节――
    “徐钢迟到了！”发生在大一下学期开学的这件事，让刘国党主任非常生气，他把徐钢叫到办公室，本来要狠狠批评一通的，但徐钢迟到的原因却让刘主任流下了辛酸的泪水。
    原来，徐钢是因为缺少路费才迟到的。由于家境贫寒，寒假期间，徐钢每天都要上山砍柴，卖钱攒路费并补贴家用。不巧遇上连日阴雨天气，柴火一直卖不出去。临近开学，父母着急，徐钢也心急火燎。无奈之下，最后半价贱卖了280元，徐钢拿了100元，花78元买了张返校的车票。
    徐钢的成长轨迹，伴随着艰辛和曲折。一路走来，经历了心灵和体力的双重考验。上大学前，生活的窘境成为徐钢必须迈过的第一道坎：来到省会南昌求学，身边很多同学穿着名牌，自己却欠着学费，生活费也没有着落，缤纷的校园生活落差，一度让徐钢十分自卑。
    第一份勤工俭学的工作，徐钢刻骨铭心。南昌是个“大火炉”。9月酷热时节，到学校报到不久的徐钢，找到一份在校门口发宣传品的工作。
    发3000份宣传品，挣30元劳务费。穿着一身褪色还打着补丁的衣服，抱着厚厚一沓宣传品，在校园门口的徐钢显得有些“另类”。开始，看到穿着时尚的同学来来往往，徐钢把自己的头埋得低低的。
    入夜，徐钢辗转难眠。走出大山的徐钢，握着自己挣来的30元钱，回想起父母和乡亲送他入学时期盼的眼神，陷入了沉思：靠救济，可以勉强过日子；要自强，才能不辜负亲人的希望。他在日记本上写道：“每个人都会遇到阴霾，但阴霾过后必有彩虹。”
    “今天做别人不愿做的事，明天就能做别人做不了的事”
    第一个暑假，为了收集毕业生丢弃在宿舍的衣物、书本等可用的学习生活物品，捐助给那些有需要的贫困学生，徐钢创办了“爱心超市”。
    “爱心超市”开张了，两间屋子堆得满满当当，主动去申领的人却寥寥无几。有的贫困生想去领却又拉不下面子，在门口张望了几下又走了。
    对此，徐钢非常理解。细心的他发现隔壁宿舍就有一名特困学生。一天晚上，徐钢特意从“爱心超市”挑了两套衣服，悄悄地送了过去，这位同学愉快地接受了徐钢的捐助。
    徐钢由此想到一个办法，到学工处抄了一份特困生的名单，陆陆续续向他们送去了衣物、文具等用品。渐渐地，接受捐助的人心里坦然了，“爱心超市”也逐渐“火”了起来。
    如今，“爱心超市”已经成为江西省高校学生社团的一个知名品牌，为3700多名需要帮助的人送去了温暖，大家对他这一创举表示由衷的钦佩。面对赞誉，徐钢深深体会到：“今天做别人不愿做的事，明天就能做别人做不了的事。”
    一次，徐钢了解到，学校北校区有一片荒地需要绿化，他主动揽下了这个既费时又费力的活。开始，徐钢一个人干，只要有空余时间，他就扛着铁锹去挖树坑，一周挖了上百个。后来，其他同学也逐渐加入进来，最多的时候有七八十人参与到挖树坑的行列。现在，荒地变成了绿洲，1000多棵小树苗已长到一人多高，被学校师生誉为“国防生林”。
    徐钢不止一次地说：“阻碍前行的有时不是外部因素，而是内心深处的不自信。”
    因此，他始终保持着战士冲锋的姿态。这几年，竞选国防生模拟连班长、排长、指导员、副营长，他都积极申请，顺利当选；学校社团组织活动，他都积极参与。在师生眼里，特困生的心理阴影，在他的身上找不到踪迹。
    “要有一颗感恩的心，首先要有一颗知足的心”
    作为一名特困生，徐钢却先后4次推让高额的助学金，3次向地震灾区和白血病患儿捐出奖学金……开始，很多人对他的“爱心行动”不理解：自己和家庭那么困难，还充啥“英雄”？
    徐钢第一次捐款，是2007年的夏天。当得知学校教工何忠义的女儿小礼佳身患白血病，急需骨髓移植费用时，他拿出了勤工俭学存下的500元钱和获得的“新东方励志奖学金”1000元钱，捐给了小礼佳。
    当时，1500元是徐钢的全部积蓄。和辅导员谈心中，徐钢掏出了心里话，自己是在爱心资助下成长的，如果乡亲不凑上800元钱，如果学校不让缓交学费，自己将无法迈进大学门槛。要有一颗感恩的心，首先要有一颗知足的心……
    2006年下半年，徐钢在校被选拔为国防生。当拿到第一笔5000元国防奖学金的时候，徐钢感到自己是最幸运的人；当他生活费没有着落的时候，选培办干部给予资助，他感受到了浓浓的友爱之情；当学校给他找到勤工俭学岗位，他拿到辛勤劳动赚来的劳务费时，他倍感组织的关怀和温暖。
    “人们给我一份爱，我献大家一生情”。生活中，徐钢异常节俭，大学4年，他没有下过一次馆子，没有买过一件名牌衣服，却以一颗执着的心感恩父母、感恩社会、感恩军营。凡是和徐钢有接触的人，都能触摸到他那颗金子般的心。更多的人受他影响，走进了“爱心超市”的队伍。
    图为徐钢在训练。任龙摄
〖-ZW/正文〗
