〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文风连着党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文风问题既是老问题，更是新问题。早在抗日战争时期，我党延安整风的三大任务之一就是反对“党八股”以整顿文风。文风是党风的重要组成部分，近年来，中央一再强调改进文风，胡锦涛总书记、温家宝总理等党和国家领导人大力倡导清新文风并身体力行，即使是党的代表大会的报告和《政府工作报告》等重要讲话，都力求用语质朴，如“不折腾”一词，就是群众口头语；“要让人民生活得更加幸福、更有尊严”，也十分生动。一段时间以来，在理论研究和工作指导上，好文章大量涌现，精品迭出，但文风不正的问题仍然比较突出，还有相当的平庸之作、无用之作、重复之作。可谓言之无物，长而空；言之无据，虚而假；言之无文，呆而硬。
    文章历来被认为是“经国之大业，不朽之盛事”。文风的好坏，绝不单纯是写文章、讲话的风格问题，而在一定程度上体现的是党的思想作风和工作作风，关系到方针、决策的贯彻落实，同时也体现对群众的态度与感情。而人民群众也是通过文风洞悉党风、看待作风，进而决定对执行党的路线、方针、政策的态度。因此，我们必须从端正党风的高度来认识改进文风的重要性和必要性，为培养生动活泼的马克思主义文风而躬身实践。
    现在有不少人喜欢长篇大论，本来三五分钟就可以讲明白的事情，非要讲上三五十分钟。这些领导总怕写短了，讲少了，体现不了重视，显示不了水平。对此有人不无幽默地说：“天不怕，地不怕，就怕某某来讲话。”因此，改变文风首先领导要改变作风。毛泽东同志写的《为人民服务》等“老三篇”，都是一两千字的短文，但字字珠玑，言近旨远，成为传世经典。好的文章、好的讲话不在长而在精，在于能解决思想问题。
    改进文风要向群众学习。群众是真正的语言大师。但是，现在仍有许多人喜欢沿袭习惯思维，似乎身为官员，就理应讲官话，讲群众的话会让人觉得不成体统。其实，在很多时候，民间的大白话远比官话精彩，也更贴近民意。如2009年10月胡锦涛总书记在颐和园同华侨交流时说：“我们都希望国家富强、人民富裕，让我们一起继续来打拼！”“打拼”是地道的群众语言，很生动，赢得了大家热烈的掌声。可见，群众语言最有激情，最有感染力。
    文章和讲话不仅反映一个人的精神境界，也体现其学养。许多名家大家写起文章来，往往思接千载，妙语如珠。这都是以丰富的知识作底蕴的。有些人的报告、发言，报刊上发表的文章，要么是故弄玄虚、晦涩难懂的概念、术语，要么是谁都知道的套话、空话。更有一些人，开什么会都要别人写稿子，离开了稿子“不会说话”。这种现象除了怕说错话和外行话，更多原因是知识能力不足。因此，改进文风，需要以深厚的知识修养为支撑，用博学多思拓展思维，锤炼语言。
    文风好不好和上级抓不抓有很大关系，领导干部身体力行，带头写短文，讲短话，下级就会自觉仿效。同时还要规定讲话、作报告的时间，规定各类文电、材料的字数；对一些言之无物的报告、汇报等官样文章，该喊的就要喊停。另外，要营造敢讲真话、允许讲错话的氛围。一些领导干部之所以讲空话、套话，是因为空话、套话讲起来安全、保险。因此，要让领导干部讲真话不讲套话，前提是允许他们讲不准确的话乃至错话，只有“言者无罪”，大家才会“知无不言”。
〖-ZW/正文〗
