〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，由学员指挥战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/郭佳/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，由学员指挥战斗
    ■李世增郭佳本报特约通讯员程勇
    入夏，某训练基地一门门火炮整齐列阵，各型新装备展开战斗队形。防空兵指挥学院组织1000余名毕业学员，分地空合练、战术综合演练、实弹射击3个阶段，进行了一场以实战为背景的实兵实装毕业综合演练，让学员毕业之前再淬火，在战火硝烟中增长才干，完成“毕业礼”。
    如何使毕业学员尽快提高素质胜任本职？毕业演练是毕业学员实践提高的大课堂。谈起几天前结束的实弹射击演练，毕业学员贾玉省感慨，如果说以前我对胜任第一任职存在疑问的话，那么，通过这次综合演练，给了我力量和信心。
    为了把书本知识转化为实战指挥能力，学院大胆采用了一个全新的演练模式，导演部人员全部退至幕后，把参演学员推向前台，由他们指挥战斗。从勘察地貌地形、组织部队行进、选择炮阵地、决定射击诸元到指挥射击等一整套程序全部由学员自行完成，担当“主角”。
    往年毕业演练的地空合练阶段，学院使用靶机作为空情保障目标。那边靶机一放飞，老远就传来刺耳的靶机飞行声音，学员有“充裕”的时间搜索目标。今年，为了营造出近似于实战的空地对抗战斗氛围，学院主动与济空某航空兵师联系，协调了不同机型、多个批次的低空高速小型机作为空情保障目标，分时段、不固定航路飞过训练基地上空，进行飞行对抗演练。
    “以往警戒雷达在捕获目标信息后，需要经过两级指挥员通报，空情传递时间滞后性较大，战机往往稍纵即逝。今年，为提高学员基于信息系统的体系作战能力，学院将某新型情报指挥系统投入毕业演练，并实现各型新装备之间的互联互通，使各种作战要素进行综合集成训练，大大缩短了空情信息传递时间。”该院左毅副院长介绍说。
    今天的学员就是明天的指挥员，学院如果教他们一个“虚招”，到部队后就难以胜任。为此，该院党委始终紧抓实战这个环节不放手，在演练中临时导调各种情况，不按“套路出牌”，促使学员突破约束，灵活处置，全面提高学员信息化条件下的全天候组织训练能力。毕业学员熊松林对此深有感触：“这次演练，学院设置不同战场态势，这是对我们最好的磨砺和锻炼。”
    结合信息化战争中防空兵作战任务和行动特点，学院在演练过程中还采取小型编组的方式，设置“对巡航导弹射击指挥训练”、“夜间射击指挥训练”、“在复杂电磁干扰条件下组织对抗性射击指挥训练”等8个新训科目和11种战场形态。学院方北群院长说：“经过这样摔打培养出来的学员，分到部队后很快就能进入‘情况，，以后当连长、营长，也有了一个厚实的根基。”
〖-ZW/正文〗
