〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒白山黑水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年11月6日，武警黑龙江总队医院远程医学中心。特邀专家――哈尔滨医科大学教授王久莉，正在为远在大兴安岭、近期听力突然下降的战士王海东进行“视频出诊”。20多分钟后，王久莉诊断他患的是鼻源传导性耳聋，并当场开出了处方。这是该院远程医学信息网的第500个成功病例。
    2007年以来，该院依托武警部队指挥自动化信息网和电视会议系统，投资近百万元，建成了武警部队第一个贯通总队、支队、中队的远程医学信息网，并开通了网上会诊、考核、授课等7项功能。据统计，远程医学信息网建成以来，平均每年为官兵进行远程会诊和康复指导近200人（次）。
    前不久，大庆支队战士郭金龙突发脑炎，高烧多日不退，生命垂危。医院立即把他转送到哈尔滨医科大学附属第一医院，采用先进技术治疗25天，终于使他转危为安。
    市场经济条件下，标准医疗经费与官兵实际需要之间的矛盾日益突出。对此，院党委始终坚持把为兵服务作为中心工作不动摇，适当提高医疗保障标准，对包干范围内不能治疗的疾病实行“按需治疗”。近年来，该院每年都从对外创收中补贴包干医疗经费600万元以上，官兵治愈率和服务满意率始终保持在98%以上。
    政委公丕兴说：“为兵服务是一个系统工程，只有医疗、生活等各个环节都精益求精，才会赢得官兵最大满意。”传染科住院战士薛磊临出院前，小心翼翼地将自己住院期间的食谱放进背囊，他眼含热泪地说：“这是白衣天使们的宝贵爱心，我要永远珍藏。”原来，他同时患上了糖尿病、肺结核两种疾病。根据治疗需要，糖尿病人应该控制饮食，肺结核患者却应增加营养。入院第一天，营养医生李艳萍连夜查找资料，在两种疾病的“夹缝”里为他精心寻找最适宜的食品。终于，在曙光初照的凌晨，一份特殊的爱心食谱诞生了。
〖-ZW/正文〗
