〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祈福玉树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是“三江源头”、你是“藏獒之乡”、你是“西羌之地”、你是“冬虫夏草”的卧床、你更是李白诗中“仙人浩歌望我来，瑶林玉树生光辉”的千古吟唱。2010年的4月14日，你竟又一次成为了中华民族的国殇。孩子们还在酣睡，青稞酒还在飘香，大地震后的美丽玉树，羊羔寻乳，哀雁低惆，房屋倒了，春天走了，追思逝者，为生者造福。
    灾区人民的痛楚，深深地牵动每一个人的心，子弟兵的挥师驰援，人民群众慷慨解囊赈灾募捐，又凝聚了国人多少的悲伤与力量。无疆的大爱，又安抚了多少玉树人伤痛而又坚强的心灵！站在南海之畔，我想探问：一路波涛汹涌的潮水，湿润透心的海风，灾区的人民可有震后的病恙？踮着脚跟试着眺望，我向同胞送去深深的牵挂！
    国有殇，我们可以用双手擎起生命的希望！路途遥远远多舛，低眉顿首祈福念。玉树的人民会像格桑花那样美丽而更坚强！
〖-ZW/正文〗
