〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书学习有了“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站以制度措施保证学习常态化见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/龚昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书学习有了“硬杠杠”
    ――广州军区某通信总站以制度措施保证学习常态化见闻
    ■本报记者王雁翔通讯员龚昀
    5月22日是周六，记者在广州军区某通信总站的办公大楼里看到，从站领导到机关干部，有许多人安安静静地坐在办公室里学习。军务参谋徐文涛“2010年学习计划表”上，全年要学习的24本书，他不仅按计划已学完了1至5月份的10本自选必读书籍，机关推荐的32本选读书目他也学完了近一半。
    部队地处闹市，通信保障任务重，机关人少事杂，令人分心走神的干扰不少，为何这里的干部能有这样的学习定力和热情？政委汪斌把话题扯到去年的一次调查上。他通过座谈、聊天等形式，调查机关和基层连以上干部的读书学习情况，发现70%的干部每年读书不超过5本，一些干部不是把学习当作一种增智途径和政治责任，而是当作消遣。
    为什么学习的空气这么淡薄？汪政委从中找到缘由：缺乏科学健全的刚性措施。“构建多层次、全方位、开放式的学习环境，建立议学、评学、述学和考核相结合的奖惩激励机制，让爱学习、善运用、业绩突出的人成为‘香饽饽’，学习的积极性和主动性就会调动起来。”随后，总站结合年终工作总结，大张旗鼓地表彰奖励了5名学习先进个人，两名不爱学习、工作能力欠佳的干部缓期调职晋衔。鲜明的激励导向在全站上下引起震动。
    记者翻阅他们的学习计划时发现，从党委常委到机关干部，每个人的学习计划表里所列书目既有《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》等科学理论著作，也有军事训练教材、政策法规、文学名著、现代科技知识等，学习内容涵盖军事、政治、文化、科技、历史、社会等各个方面。他们还为每名干部制订了个性化自学计划，建立服务保障和督导检查机制，明确规定每周四晚上、周六上午为集中学习时间。
    倡导以自主学习为主，能保证学习效果吗？总站主任范乐辉告诉记者，倡导自觉学习风尚也有硬措施推动。每个季度，不仅站党委要议学、评学，分析通报情况，所有党员干部还要过两道关：述一次学，考一次试。考试成绩纳入年终评先评优、立功受奖、提前晋职的依据，完不成学习任务的不能评先、不能晋职晋衔。有了这条硬标准，谁也不敢含糊。
    采访时，正碰上站里为机关干部的电脑安装“学民发展软件”。据了解，利用这一软件进行学习，每个人只有扎扎实实学完一个阶段的学习内容，测评成绩达到60分以上，才能升级进入下一级学习。宣传股周干事说：“刚开始还不太习惯，静不下来、学不进去，但自从学习评估有了‘硬杠杠’后，我坚持了近半年，现在每天不学习反倒不习惯了。”
    （本报广州5月31日电）
〖-ZW/正文〗
