〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖锡龙会见俄罗斯国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电（记者郝亚琳）中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长廖锡龙31日会见了来访的俄罗斯国防部副部长奇斯托娃・维拉・叶尔格舍芙娜。
    廖锡龙说，当前中俄两国战略协作伙伴关系不断深入发展，在政治、经济、军事和文化等各个领域合作成果丰硕，为造福两国人民，维护地区和世界和平做出了重要贡献。作为两国关系的重要组成部分，两军进一步加强各个领域的交流，拓宽合作领域，丰富合作内容，有利于推动两国关系全面发展。廖锡龙还强调了后勤在军队建设中的重要作用，并向客人简要介绍了中国人民解放军后勤改革与建设情况。
    奇斯托娃说，中国经济社会建设发展十分迅速，能到中国访问感到十分高兴。中俄两军都在进行改革，双方相互交流，有助于促进各自军队的建设与发展。
    会见结束后，总后勤部副部长丁继业主持了与对方的工作会谈，向客人介绍了中国人民解放军财务工作体制、职责任务、军人工资和保险等情况。
〖-ZW/正文〗
