〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业学员感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈拓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★蓦然回首间，军校生活已渐入尾声。回想阅兵村那激情燃烧的时光，我们在寒暑里前行，在苦痛中拼搏，光荣与泪水同在，鲜花与掌声相伴。如今，即将奔赴万里海疆的我们，带着“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的豪情，用阅兵精神续写明天的辉煌。
    （范长华）
    ★两年前，我有幸从部队提干考入享誉中外的大连舰院，两年来，这艘“人才母舰”搭载我遨游知识海洋、放眼国际舞台，让我长才干、宽视野，砺练了我进取拼搏的战斗作风、坚定了我献身海防的使命感。军校的航程即将结束，对于我来说，这仅仅是走向大洋的一个起锚点。春风鼓浪好扬帆，我将荡起知识双桨，以振奋的精神和昂扬的斗志去向大海报告：我既从海上来，再回海上去。
    （宛敏武）
    ★行走在郑和舰的甲板，才体会到每一步的艰难和沉重，走向未来的我们，使命光荣重大；走进深蓝，驶入大洋，才更加了解这片海，热爱这片海，决心捍卫这片海；踏出国门，扬我国威，方知中华之伟大，华夏之昌盛。
    （李逸）
    ★回想援奥的日子，心中依然充满激动，那一片美好的记忆仿佛就留在昨天。虽然我只是一名普通的仪式标兵，但我们感到无比的自豪，因为那一刻我代表中国迎接世界。如今毕业在即，那面在鸟巢升起的五星红旗已经深深烙进我的脑海，那回荡全场的义勇军进行曲将永远伴我走向祖国辽阔的海疆！
    （崔红超）
    ★军校生涯伴随着炎炎夏日的到来即将划上圆满的句号，回顾入学以来的点点滴滴、注视着校园内的一草一木，我的眼眶渐渐湿润。感谢我的母校，她教给我知识、赋予我力量，让我从一个稚嫩的青年学生成长为一名合格的军校学员。这里有着难忘的回忆，但我不能驻足停留，因为人生的道路才刚刚开始，我将勇往直前！
    （陈拓）
〖-ZW/正文〗
