〖ZQ/总期〗19135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织对中国进行第三次贸易政策审议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织对中国进行第三次贸易政策审议
    世界贸易组织5月31日开始对中国进行第三次贸易政策审议，在两天的审议过程中，中国代表团将就过去两年中方的贸易政策和贸易做法与世贸组织其他成员进行交流，并回答它们的提问。
    世贸组织贸易政策审议制度的目的是保证各成员的贸易政策透明度，加深其他成员对被审议成员政策和做法的理解，并以此来鼓励所有成员遵守世贸组织规则并信守相关承诺。
    俄专家组抵韩了解“天安”号事件调查结果
    由俄罗斯总统梅德韦杰夫派遣的俄罗斯专家组5月31日上午抵达韩国，开始有关“天安”号警戒舰沉没事件调查结果的了解工作。
    据韩国YTN电视台报道，俄罗斯专家组当天下午前往国防部，与韩国国防部长官金泰荣举行会晤，并听取了韩方关于联合调查团调查结果的介绍。韩国媒体援引军方消息人士的话报道说，从6月1日起，俄专家团将听取联合调查团关于调查、爆炸分析等各领域的调查结果。
    德国总统克勒突然宣布辞职
    德国总统霍斯特・克勒5月31日在柏林突然宣布立即辞去总统职务，原因是他近日有关驻阿富汗德军的言论遭到批评。
    克勒说，他辞职的原因是近日发表的有关驻阿富汗德军的言论遭到批评。
    克勒近日在短暂访问驻阿富汗德军后接受德国媒体采访时说，军事部署可能也能服务于德国的经济利益。此言在德国引发不满。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
