〖ZQ/总期〗6743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新沙皇加紧战争准备的又一步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联在靠近北欧地区举行实兵演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年六月二十四日讯 苏联从六月十四日到十八日在靠近北欧的地区举行了代号为“北方”的实兵演习。继一月间在邻近巴尔干半岛与土耳其和伊朗接壤的地区举行“高加索”演习之后，这是莫斯科官方公开宣布的今年以来苏联第二次实兵演习。苏联报纸说，同“高加索”演习一样，这次“北方”演习的目的是“完善战术训练”，“演练陆空军联合作战”。这是苏联社会帝国主义加紧战争准备的又一个步骤。
    据报道，参加这次演习的，包括陆空军共约二万五千人。演习的地点在列宁格勒以北的谢斯特罗列茨克、维堡和彼德罗扎沃茨克的三角形地带，这一带的地势与北欧斯堪的纳维亚半岛很相似。苏联报纸在报道这次演习时强调，苏军部队要善于在“不熟悉”的地方作战，而且要运用“突然”袭击的方式，因为“出其不意的因素”在战斗中是“非常重要的”。苏报宣扬，这次演习“一切都犹如在战争之中”。这次演习是在苏联进行的，但却强调要善于在“不熟悉”的地方以“突然”袭击的方式作战，演习的地点又选择在与北欧各国地势十分相似的地区，其进攻指向何方，这就不难看清楚了。
    嘴巴上“缓和”、“裁军”喋喋不休，行动上却拚命扩军备战，炫耀武力。苏联这次“北方”演习，进一步暴露了克里姆林宫的新沙皇假“缓和”、真扩张的嘴脸。
〖-ZW/正文〗
