〖ZQ/总期〗6743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念朝鲜祖国解放战争二十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤市各界群众举行“反美斗争日”大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政领导人金东奎等出席大会 郑浚基副总理讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放/26周年纪念/反美斗争日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党政领导人金东奎、康良煜、朴成哲、吴振宇、徐哲等和朝鲜各方面负责人，朝鲜人民军高级将领出席了大会。
    中国和其他一些国家驻朝鲜的外交使节应邀出席了大会。
    朝鲜政务院副总理郑浚基在大会上讲了话。他说，在“反美斗争日”之际，全体朝鲜人民怀着对美帝侵略者的无比僧恨和同仇敌忾，决心结束美帝侵略军对南朝鲜的霸占，早日实现祖国的自主和平统一。
    他说，朝鲜人民反对美帝及其走狗武装进攻的斗争是为捍卫祖国的自由与独立的正义的民族解放战争。他说，朝鲜人民和人民军队在自己的伟大领袖金日成同志的卓越领导下，打垮了侵略者，取得了祖国解放战争的历史性胜利。这清楚地表明，为争取祖国的自由和独立而奋起斗争的人民是任何力量也征服不了的。
    他说：“美帝国主义者不但没有从朝鲜战争遭受的惨败中吸取应有的教训，从南朝鲜撤出去，反而粗暴地践踏停战协定，继续顽固地进行新战争挑衅活动，千方百计地阻挠朝鲜的自主统一。”他说，美帝侵略军在军事分界线一带更加频繁地进行挑衅活动，蓄意制造朝鲜半岛的紧张局势。
    他说，朴正熙军事法西斯集团在美帝唆使下，空前加强了对人民的法西斯镇压，顽固地推行“两个朝鲜”的阴谋活动。
    他说，今天，朴正熙傀儡集团已宣布“战时体制”，在反共的招牌下，炮制了大量的战时法令，把整个社会生活纳入军事法西斯的轨道。
    他说：“一切事实清楚地证明，如果让美帝侵略者仍然留南朝鲜，那么，南朝鲜人民就不能从今天的不幸和痛苦中摆脱出来，朝鲜的战争危险就不能消除，我们祖国的自主和平统一就不能实现。”
    郑浚基强调说：“美帝国主义者必须立即停止反对我国人民的侵略和战争挑衅活动，按照联合国的决议，解散‘联合国军司令部’，带着自己的侵略军队和杀人武器从南朝鲜立即滚出去。”
    他警告美帝国主义者不得继续推行战争政策和炮制“两个朝鲜”的阴谋活动，并且警告朴正熙傀儡集团必须正视现实，不得轻举妄动。
    他最后说，朝鲜人民在世界进步人民的一致支持和声援下，必将实现祖国统一的历史事业。
    接着，朝鲜工人、农民、青年学生、妇女等群众团体的负责人也在大会上发了言。他们在发言中一致谴责美帝和南朝鲜朴正熙集团进行的战争挑衅活动和阻挠朝鲜统一的罪行，一致表示要提高警惕，保卫共和国北半部的安全，进一步掀起社会主义建设的新高潮，继续开展顽强的斗争，争取早日实现祖国的自主和平统一。
    大会通过了“致南朝鲜人民的号召书”，号召南朝鲜人民遵循金日成主席提出的祖国统一三项原则和五点纲领，为赶走美帝，粉碎朴正熙集团的独裁统治，建立民主联合政府，防止国家永久分裂，实现祖国统一而进行顽强的斗争。
    大会结束后，与会群众举行了声势浩大的示威游行。
    六月二十五日，四万多名劳动群众和青少年学生在开城市举行了全国青少年学生声讨大会。
    朝鲜各道首府在六月二十五日，也分别举行群众集会和示威游行，纪念朝鲜祖国解放战争二十六周年。
〖-ZW/正文〗
