〖ZQ/总期〗6743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威人民愤怒谴责苏修霸道行径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗挪威/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联向斯匹次卑尔根群岛猖狂扩张的行径，激起了挪威政府和人民的义愤，反对苏联威胁扩张的呼声日益高涨。
    去年八月庆祝挪威对斯匹次卑尔根群岛行使主权五十周年时，当时的挪威首相布拉特利视察了这个群岛。他在庆祝会上发表讲话，强调斯匹次卑尔根群岛是挪威领土的一部分，“挪威既不能够也不愿意给予任何国家任何正式或非正式的优先权和特权”。挪威外交事务大臣克努特・弗吕登伦最近在一次广播谈话中也强调斯匹次卑尔根群岛是挪威的一部分，不能给苏联“任何特殊待遇”。去年十二月中旬，挪威议会就斯匹次卑尔根群岛问题进行辩论时，保守党议员奥托・吕恩发言说：“挪威不能让任何国家或者某些外国公民得到条约或挪威法律所没有规定的权利。”议会一致主张加强挪威在斯匹次卑尔根群岛的主权地位。
    挪威报刊对苏联践踏挪威主权的行径也纷纷进行谴责。《晚邮报》指出，苏联当局不愿承认挪威对斯匹次卑尔根群岛享有的充分主权，这是在一个小国与其拥有压倒优势的邻国的关系中的一种沉重负担。《斯塔万格晚报》在谈到苏联在科拉半岛扩军备战的行径后指出，苏联奉行实力政策，不会考虑挪威的反对和尊重挪威的要求。挪威报刊还纷纷谴责苏联硬把“机场工作人员的妻子”送往岛上的事件，指出“所谓‘妻子事件’是苏联蓄意策划的”，“苏联无视挪威对斯匹次卑尔根群岛的主权，这种情况是不能容忍的”。
〖-ZW/正文〗
