〖ZQ/总期〗6743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修拚命向斯匹次卑尔根群岛扩张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯匹次卑尔根群岛历来是帝国主义必争的战略要地。它座落在北冰洋的巴伦支海上，与苏联最北面的重要海军基地摩尔曼斯克遥遥相对，面积为六万一千多平方公里。这个群岛盛产优质煤和其他矿产资源，它与挪威北角之间的海域是苏联北方舰队进入大西洋的必由之路。
    根据美、英、法、苏等四十二个国家于一九二○年签订的巴黎条约，挪威对斯匹次卑尔根群岛拥有“完全和绝对的主权”，而各签字国则在岛上享有开发自然资源的平等权利。一九二五年，挪威正式宣告这个群岛是它的一个行政区。
    近年来，苏联社会帝国主义出于扩军备战以及同另一个超级大国争夺欧洲霸权的需要，除在科拉半岛集结庞大的军事力量外，千方百计想把斯匹次卑尔根群岛据为己有，作为从北翼包抄西欧的前进基地，一旦战争打响，它的北方舰队可以畅通无阻地进入大西洋，切断美欧的海上联系。为此，它不断对挪威施加压力，提出要同挪威分享对这个群岛的主权。去年挪威一个官方代表团访问苏联时，苏联又企图在公报中塞进一段话，声称两国对斯匹次卑尔根群岛有“共同义务”。这些霸权主义行径，理所当然地遭到挪威的拒绝。
    苏修为了实现它霸占斯匹次卑尔根群岛的野心，以“开发资源”为名，拚命向这个群岛扩张。现在，已经有二千五百多名苏联人以“采煤”为名定居岛上，几乎是那里的挪威人口的三倍，而煤产量之低同采煤人数却大不相称。这种情况已经引起挪威舆论的疑虑。
    为了进一步巩固苏联在斯匹次卑尔根群岛的立足点，苏联航空公司今年将开辟从斯匹次卑尔根群岛到科拉半岛的班机航线。早在一九七三年，苏联就提出要对挪威在岛上修建的民用机场实行苏挪“共管”，遭到了挪威的断然拒绝。接着苏联又要求在机场上常驻十五到二十名“地勤人员”；经长期谈判，最后挪威只同意苏联派驻六名工作人员。一九七五年十一月，苏联又提出要将四名“工作人员的妻子”送去，挪威拒绝了这种违背协议的要求。但是在十二月下旬，苏联竟借苏联民航局和外交部官员前往“访问”的机会，用飞机将这四名被挪威报纸称作“负有特殊任务的女人”“护送”到岛上，她们住下就赖着不走了。对此，挪威政府提出了抗议。
    住在斯匹次卑尔根群岛上的苏联人，明目张胆地无视挪威对该群岛的主权，拒不遵守挪威当局颁布的种种法令。苏联的直升飞机和车辆不向挪威地方当局登记，甚至干脆挂着苏联牌照横冲直撞；苏联机构使用的流动无线电发报机和新建的发电厂也不向挪威地方当局申请许可证；苏联还在岛上设置邮政机构，把发往奥斯陆和西欧其他城市的邮件公然盖上苏联摩尔曼斯克的邮戳。苏联社会帝国主义的霸道行径，激起了挪威政府和人民日益强烈的义愤。（附地图）
    斯匹次卑尔根群岛示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
