〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“三忘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在座谈向领导干部的楷模孔繁森学习时，领导班子联系自身实际提出了一句自勉的话：在我们这里任职干事，就是要有忘我、忘家、忘身的精神。
    关于这“三忘”，该部政委向笔者作了这样的诠释：忘我者，视功名利禄如过眼烟云也。作为部队主官，就是要像孔繁森那样，遇事不计较个人得失，一切为党的事业着想。这样，就会少一些“不怕群众不服气，就怕领导不满意”的怯懦，就会不图虚名，无私无畏地为部队建设努力工作。
    忘家者，忘小家顾大家也。作为领导干部，就是要像孔繁森那样，视自己为党的人，把自己的一切都交给党，交给部队，交给集体。在忠孝不能两全、公私不能兼顾之时，自觉廉洁奉公、克己为人。
    忘身者，奋不顾身之谓也。作为带兵的人，就是要像孔繁森那样，为了党的事业“活着就干，死了就算”，奉献到底。在加强思想政治建设中身体力行，在完成各项任务中身先士卒，把“革命的本钱”完全用在革命事业上。
    好一个“三忘”！这种精神，就是革命加拼命、拼命干革命的精神。学习孔繁森，重在学精神，结合自身实际，抓住自我牺牲、无私奉献这一条，无疑抓到了根本上。
〖-ZW/正文〗
