〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反面教员”两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，近朱者赤，近墨者黑。这指的是环境对人的影响。但是，有的人对此却不以为然，认为那些腐朽、丑恶、落后的东西，那些坏人坏事，并没有什么可怕，可以当我们的“反面教员”，接触接触有好处。结果，在这种思想支配下，有的原本比较纯洁，甚至表现很不错的同志，由于丧失了警觉，在与错误东西接触过程中一点一滴受到感染，由看不惯到看得惯，由厌恶到欣赏，在“反面教员”的“带领”下，一步一步跌入犯罪的深渊而不能自拔。
    那么，到底应该怎样看待“反面教员”的作用？“反面教员”的作用同“正面教员”的作用不同，不能等量齐观，更不能混淆起来。正面教员，那些仁人志士、先进模范、好人好事，能够引人向上，催人奋进，促人觉醒，具有很强的感召力和示范作用。正如《礼记》中所说：“善歌者使人继其声，善教者使人继其志。”人们常说榜样的力量是无穷的，讲的也是这个道理。而那些丑恶的事物，那些坏人坏事，对人的教育作用就截然不同了。一方面，它们对人有警示作用，即让人从中得到某种警告和启示，从而吸取教训，引以为戒，对其保持高度警惕，加强防范，“千莫学，万莫为”；另一方面，它们对人还有诱惑、腐蚀的作用，特别是对那些涉世不深、意志薄弱的青年，危害更大一些。有的青年人对这一点认识不足，明知有些东西有害，或出于好奇，或出于其他不良动机，偏偏要接触接触，“看一看”，“试一试”，享受一下“偷吃禁果”的滋味。比如明明是黄色手抄本，却要“翻一翻”，明明是淫秽录像，硬要“开开眼界”……殊不知和坏的东西一沾边，便不能正确地把握自己，无法划清界限，结果一失足成千古恨，跌倒了便爬不起来。看一看我们身边那些腐化变质分子，分析一下他们由好到坏的演变过程，就不难发现，其中不仅没有从“反面教员”身上吸取教训，反而深受其害的占相当的比例。可见，对“反面教员”的诱惑、腐蚀的一面绝不能掉以轻心。
    至于说接触“反面教员”能够增强免疫力，这要进行具体分析，不能简单地将二者划等号。毛泽东同志在谈到这个问题时讲道：“同错误思想作斗争，好比种牛痘，经过了牛痘疫苗的作用，人身上就增强了免疫力。”这里讲得很清楚，要同“错误思想”作斗争，才能增强免疫力。就是说，只是接触反面的东西不会很自然地增强免疫力，“反面教员”也不会自动地对人们起到警示作用。增强免疫力是有条件的，这就是要对它们进行斗争和抵御。离开了这个前提，它们只会毒害和腐蚀人们健康的肌体。特别要指出的是，作斗争不能赤手空拳，须得自身有锐利的思想武器，也就是说，面对“反面教员”并与之较量，要有足够的思想水平和社会经验，具备了这样的实力，才能在作斗争的过程中增强免疫力，否则，很可能会成为“反面教员”的俘虏。
    既然“反面教员”对人们有诱惑、腐蚀的一面，既然与坏东西接触不能自动增强免疫力，那么，我们在思想工作中就不能片面夸大“反面教员”的作用。尤其是对青年人，他们正处在世界观尚未形成的“可塑”时期，思想还比较稚嫩，意志还比较薄弱，容易受到不良倾向的影响，在这种情况下，我认为还是应当强调以正面教育为主。
〖-ZW/正文〗
