〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种可贵的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统读者有心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在父亲的革命故事中长大的。父亲讲的都是在朝鲜打仗的事。我常问起父亲：那里有您吗？父亲便默不作语。我在数父亲的奖章和身上的伤疤时，常想，这里面的故事一定很精彩。直到10岁那年父亲去世，也没听他讲自己的故事。读了《光荣传统》版2月10日刊登的《寻找“老四团”》一文后，才对父亲当时的心境有了深刻的感受。
    文章中写到的有着赫赫战功的陈召胜、吕宝亮和王苗昌是当年“老四团”的3名普通战士。他们解甲归田后，没有躺在功劳簿上享受荣耀，依旧像普通农民那样默默无闻地在自己的土地上耕耘劳作。他们的生活并不富裕，而且还相当艰难。依照现代人的观点来看，这简直不可思议。他们是为国家流过血、受过伤的功臣，他们能够得到的却不去索取，属于自己的却不去享受。究竟是一种什么样的精神成为他们生命能源的动力呢？请听陈召胜是怎样回答的：“想我3000老四团，尽忠的自不待言，能活着的谁不是赫赫功臣，谁不在为国分忧……”没有豪言壮语，从这位庄稼汉嘴里说出来，却如同醍醐灌顶，使人心头猛然一颤，足以使那些为追逐金钱名利忙碌的人脸红心跳。于是，我明白了陈召胜何以面对儿子的苦苦相求却毫不犹豫地打出了重重的一掌，吕宝亮何以像照顾自己的亲生父母那样照料牺牲战友的14位老人，王苗昌何以不论地里收成如何，该交的公粮总是扬了又扬，筛了又筛，一粒不少地上交。我也明白了作为老战士的父亲为什么总不肯讲他自己的故事……。
    当今社会，当金钱成为一些人的“准则”的时候，人们在不知不觉中遗忘了一种东西，这就是父辈们的无私奉献的精神。《寻找“老四团”》一文的作者，讲述的正是这种宝贵的精神。
    54952部队 万坤
〖-ZW/正文〗
