〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人自有军人的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养本连载选自《绿色年华丛书》婚恋絮语・之十三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外，脍炙人口的爱情故事不知有多少，然而，对军人来讲，爱情绝不仅仅是花前月下的漫步，卿卿我我的呢喃，它有着更丰富的内容，更崇高的格调，更无私的奉献。
    祖国西部边疆喀喇昆仑山脉国境线上唯一一座哨卡，是这荒寂雪原的生命孤岛。在漫漫而悠长的冬季，这个哨所几乎完全与世隔绝，看不到报纸，收不到家信。直到第二年开春，攒了整整一冬的电报、信件、杂志，才由军邮车带上山来。每逢这一天，便成为哨所的节日。有一位排长一下收到了远方姑娘的18封来信，像读一部长长的小说。第一封信，火炭般炙手，随后，温度渐渐下降，字里行间充满了收不到回信的疑虑和焦灼。等拆开最后一封，看完竟如冰块一样透心凉。能怪姑娘吗？痴情如火的女子，五个多月收不到恋人的一封回信，会怎么想？能怪这位排长吗？在他的枕头底下，不知压着多少封写给姑娘的情书，可惜没有爱的使者。
    有人说，军人不懂得爱情，不懂得女人。请看看这位普通军人的感情世界。某部谢连长新婚第9天，突然接到部队拍来的电报，让其火速归队。他没有立即告诉妻子，却暗自到车站买了一张火车票，回家后，利用仅有的几个小时，把所有的脏衣服洗得干干净净，屋子收拾得整整齐齐，又特地为妻子做了一顿丰盛的晚餐。直到吃完饭，才把要归队的事告诉妻子。那年正值中秋，部队开赴南疆，在千家万户团圆之时，妻子收到了丈夫托人捎来的一盒月饼和一封信。信上只有四句诗：“世上都说神仙好，唯有妻儿忘不了，父郎南疆驱虎豹，妻儿前程请自保。”从那以后，妻子再也没有收到他的信，当最后的一封信由组织转给她时，丈夫已经化做一捧骨灰，与残存在体内的80多块弹片一起，装进了冰冷的骨灰盒。妻子用颤抖的手展开那封信，信是写给儿子骏骏的。
    骏骏，我可爱的儿子：
    战争是残酷的。如果爸爸为国捐躯了，你再也见不到爸爸了，我想有必要给你留几句话。我和你妈妈是自由恋爱，一块从小学到初中，高中毕业后，我们又一块下放到农村，共同的生活志向，使我们产生了爱情，恋爱8年才结婚……一旦妈妈改嫁，你不要怨恨她，这是爸爸事先安排好的。你妈妈虚岁才28岁，难道让她守一辈子寡？只要你妈妈生活幸福，爸爸就会含笑九泉……
    谁说军人不懂得爱？谁说军人不会去爱？在祖国安宁的天空上，在孩子甜美的笑靥中，在恋人欢快的歌声里，在千家万户喜庆的团圆时刻，不到处都凝聚着军人用爱写成的诗篇吗？
    当笔者准备结束这组婚恋絮语时，只想表达这样一个小小的愿望：
    愿天下的好姑娘都能理解军人；愿军中的好儿郎都能收获美满的爱情。
    （连载完）
〖-ZW/正文〗
