〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要勇于自责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤张传军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中的蜀国丞相诸葛亮，在误用马谡而失街亭后，深感自己“见事不明，用人不当”，主动上书后主刘禅，要求“自贬三等”。这种勇于自责的精神，确实难能可贵。
    出了问题，勇于自责，不仅体现了实事求是的作风，也显示了一个人的坦荡襟怀和大度。古人云：“人非圣贤，孰能无过。”任何人都难免有过错，有了过错，关键是要能自责。勇于自责是纠正错误的前提。有了这种精神和美德，不仅能及时吸取教训，使错误变成财富，而且还能赢得人心，取信于众。
    从一定意义上说，我们的事业也正是在这种勇于自责的过程中不断前进和发展的。抗战时期，毛泽东同志不仅主动纠正“抢救运动”的错误，还亲自出面承担责任，向被害者赔礼道歉。1962年，在扩大的中央工作会议上，刘少奇同志对我国国民经济遭受的严重挫折和遇到的暂时困难，主动承担了责任，作了认真的自我批评。老一辈无产阶级革命家的大度、坦荡，都为我们做出了值得学习的榜样。
    自责能使人自新，我们的多数同志不乏这种精神，但是也有不少同志面对过错，不是上推下卸，就是避而不谈，有的甚至说谎狡辩，或用“引以为戒，下不为例”等套话、空话搪塞。这样做，不仅丝毫无助于矛盾的解决，而且还会把问题复杂化。
    有的同志不能勇于自责，主要是“怕”字当头。承认错误怕丢面子，自我批评怕失威信，承担责任怕撤职丢官。其实，越是害怕越被动，对自己越不利。不难想象，一个人有了过错，不是敷衍塞责，就是上下推诿，这样，还有哪个领导能信任你？哪个同事愿与你共事？哪个部下愿跟你工作？有错认错，勇于自责，“吃一堑，长一智”，最能得到人们的谅解和敬重，也才有真正的面子和威信。
    当然，勇于自责与不负责地包揽一切责任，有着根本的区别，不能混为一谈。
〖-ZW/正文〗
