〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清清白白做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁林虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，一位同乡干部出差，买了两套高级玩具，给我送来一套。我深知他的用意，便说：“玩具我买下，钱照付，按规定给你报销差旅费。”事后，一些人不理解，说什么年代了，还这么心眼死，不灵活。我说：“管钱的人心眼不死不行，要不，失去了清白，会被人戳脊梁骨骂的。”类似这样的事，我不知遇到过多少次，有的是同乡，有的是领导，也有的是要离队的转业干部，我都拒绝了。
    近几年，光是报销差旅费，我拉过不少脸面。有的不按规定乘车住宿，有的多添写补助天数，也有的东拼西凑一些车票，我都该减的减，该扯的扯，认真审核。仅这一项，为部队节省经费上万元。去年，一位机关干部出差，归队后拿出一叠发票报销。我审核时发现，有一张住宿票超标准15元，这位干部解释说：“当地生活水平高，反正领导签了字，钱不多，就报这一次吧。”我说：“这次为你多报15元，下次他人就要求多报几十元，部队的规定不能改！”这位干部觉得有理，同意我核减了多余的15元。
    在市场经济的大潮中，我也遇到几次发财的机会，但我没有一次成为金钱的俘虏。驻地一家商场经理提出借10万元现金，支票也可以，一周内归还。来人拿出1000元现金说，事成之后再送1000元，我婉言拒绝了。两年来，这类事有20多次，光酬金就达上万元，我从不为所动。有人看不惯说：“梁林虎，虎头傻脑，一点经济头脑也没有，太死板！”
    正是这种死板，我为部队节省经费20多万元，荣立两次三等功。这一切都归功于我的人生准则：清清白白做人。
    （杨保顺整理）
〖-ZW/正文〗
