〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打狗为了抗日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至1939年岁末，冀中地区的“打狗运动”达到了高潮。
    我记得有一天，冀中区党委书记黄敬亲自对我说：去年冬季，《冀中导报》登了一条消息，说深泽县大直要区小队夜间去攻击敌人的据点，刚摸进据点，突然一阵狗叫，惊动了敌人，因而破坏了夜袭计划……消息还说，区小队的指战员对狗很气愤，于是就想把狗都打死。他们利用母狗把公狗引诱到某个院场里，一网打尽。
    自从鬼子占领了冀中各个县城之后，抗日军民夜间活动增多，隐蔽行动、保守秘密是件大事。秋季反“扫荡”时，我们区党委在肃宁县周庄擦着伪军岗楼的边向北疾驰，刚刚通过，公路旁两只野狗汪汪嚎叫，岗楼上的日军当即朝我们射击，把一匹马的左腿打伤了。
    狗叫还有点“传染性”，东村的狗一叫，西村的狗紧接着“汪汪”，狗一叫，等于给敌人通风报信。如何解决这个问题？黄敬、吕正操想起了大直要区小队最早提出的“打狗”。于是，从1939年秋、冬开始，在冀中平原开始了一个轰轰烈烈的“打狗运动”。
    在全区发动“打狗运动”时，正是冀中发生大水灾之后，消灭了狗既可节省粮食，又可以狗肉充饥，狗皮还可制革。
    我们在安平县油子村驻军时，房东李大娘家养着一只膘肥体壮的大花狗，她对那狗确实很有感情，舍不得把这只狗打死。但是李大娘心中明白，抗日高于一切，一切服从抗日，忍痛把一个糠窝窝头喂了大花狗，让人拉出去打死了。
    群众打狗热情很高，从根据地打到游击区，从游击区打到敌占区。司令员吕正操和党委书记黄敬说到“打狗运动”时有过如下的谈话。“打狗，也要开展群众运动，这种运动是一种特殊运动。事实证明，发动群众越深入，打狗战果就越大！”
    黄敬接过话头说：“冀中平原的打狗运动，可以说是一个群众性的创举，这对于我们坚持冀中平原游击战争，粉碎日伪‘扫荡’起了重要作用。”
    经过秋、冬两季紧张而有成效的“打狗运动”，整个冀中区的狗基本上被消灭了。我们在行军中偶尔也看到一两只狗，但它好像受到过惩罚似的，不敢叫一声，紧夹着尾巴躲着人群。
    据冀中行署有关部门公布的数字得知，全冀中当年“打狗运动”中收起的狗皮近60万张，经过初步加工，输出几十万张，所余部分为当地军民取暖御寒之用。我们总务科从军需部门领来30条狗皮褥子、50条狗皮坎肩，此外还有狗皮手套、狗皮护膝等等，营以上干部还发一件狗皮大衣。这些以狗皮为材料制成的军用品，受到了指战员们的欢迎。
    冀中地区这场广泛的群众性“打狗运动”，影响了临近的根据地。冀南、冀鲁豫地区都如法仿效，开展了群众“打狗运动”，效果显著。
    （作者系总参谋部政治部文化部原副部长）
〖-ZW/正文〗
