〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政机关要带头贯彻中央和军委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力把机关党支部建设搞坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席总政机关党支部建设座谈会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日讯 记者季桂林、张志荣报道：“总政是全军政治工作的最高领率机关，必须在两个方面非常过硬：一个是在听党的话上非常过硬，在任何时候、任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥；另一个是自身形象要非常过硬，要时时想到作为一个总政机关干部所肩负的责任和应具备的素质，时时处处维护总政的良好形象。要做到这两个‘非常过硬’，行政领导抓固然很重要，但经常的、大量的要靠发挥党组织的教育、管理和监督作用。”这是中央军委委员、总政治部主任于永波在今天召开的总政机关党支部建设座谈会上强调指出的。
    去年召开的党的十四届四中全会作出的《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，明确提出了党的建设的目标、方针、任务和措施。军委对贯彻十四届四中全会精神，加强军队党的建设也作出了部署，明确提出要把党的建设作为军队建设全局性的任务，聚精会神地抓紧抓好。军委江主席和刘副主席、张副主席对加强机关党支部建设十分重视，近年来作了许多重要指示。今天召开的总政机关党支部建设座谈会，就是贯彻中央和军委决定、落实军委领导重要指示的一个实际步骤。
    座谈会上，各单位交流了近年来加强党支部建设的经验和体会，集中表现在这样几个方面：坚持把思想政治建设摆在首位，严格要求，严格纪律，保证党员在政治上合格；坚持党管干部的原则，努力从思想、作风、纪律等方面管好干部、管住干部，着眼于提高素质，增强党性，把抓好党员干部的学习教育作为机关党支部的重要任务来抓，紧密联系实际，力求实效；认真落实党的组织生活制度，让每一个党员置于党组织的教育管理监督之中；积极开展批评与自我批评，提高党内生活的思想性和原则性，增强党员干部拒腐防变能力；适应新形势，把思想工作做深做细做实，从政治、思想、工作和生活上关心同志；党支部领导成员要从严要求，尽职尽责，充分发挥机关党支部的职能作用。这些经验体会表明，近年来，在总政党委、首长的领导下，总政机关和直属单位学习贯彻邓小平同志新时期党的建设思想和党中央、中央军委的有关指示是有成效的，所取得的成绩是明显的。
    于永波在讲话中指出，加强总政机关的党组织建设，是落实军委领导重要指示的实际步骤，是保证总政机关履行好自己肩负职责的一项根本性措施；是当前大力加强总政机关政治思想建设的迫切需要。实践证明，机关党组织坚强了，风气就正，作风就实，在部队就有号召力和凝聚力，部队党的建设也才能带起来。军委领导要求抓好机关党的建设，这是军队建设一个带全局性的问题。总政是管全军党的建设的，必须带头贯彻军委领导指示，把自身党组织建设搞坚强。
    于永波强调指出，加强总政机关党组织建设，首先是要进一步增强党的观念，这是搞好机关党组织建设的关键。增强党的观念，从党组织来说，就是要切实担当起应负的责任，发挥应有的作用，坚决纠正党不管党的现象。总政机关的各个党支部，必须把党员的思想情况真正掌握起来，加强党员的教育、管理、监督，认真落实党组织的各项生活制度，使每个同志都感到时时生活在组织之中。其次，要高度警惕和坚决抵御腐朽思想文化的影响侵蚀。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，每个同志都面临着新的考验，都有一个改造世界观、确立正确人生观、价值观的问题。抓总政机关党的建设，一定要在这方面下功夫、见成效。总政机关的每个党支部，都要把抵御腐朽思想文化的侵蚀作为重要职责，作为党的建设的重要内容，经常抓，反复抓，保证总政机关切实做到在新形势下拒腐蚀、永不沾。第三，总政机关各部、局领导要亲自抓党的建设，自觉接受党组织的监督。一个部门的党组织建设要搞好，关键是主要领导要亲自抓。要经常研究本部门党组织建设的形势，及时解决存在的问题。要经常分析党员的思想状况，善于通过和依靠党组织做工作。部、局领导要自觉接受党组织的监督。任何人没有约束、不受监督，都容易犯错误。有时间大家要多看点书，多思考工作上的事，多和部属谈心，这不仅有利于工作和事业，对个人的成长进步也很有好处。第四，机关党组织既要管思想，也要关心爱护干部，对干部中的思想问题，我们要从严要求，该教育的教育，该批评的批评，该处理的处理，不能无原则地迁就照顾。但是，对干部中的实际问题，也要满腔热情地帮助解决。使大家真正感受到党组织的温暖，集中精力做好本职工作。
    总政治部副主任徐才厚出席了今天的会议。总政治部主任助理唐天标主持会议并讲了话。他说，总政机关建设搞得如何，直接关系到党中央和中央军委指示的贯彻落实，关系到全军的思想政治建设，关系到部队战斗力的提高。因此，总政机关党支部建设应该有更高的标准和要求。总政机关要把思想政治建设作为机关党支部工作的首要任务来抓，要进一步坚定理想信念，淡泊个人名利，保持清正廉洁，努力勤奋工作，严格遵守纪律。
〖-ZW/正文〗
