〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石抵名古屋访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河野举行早餐会欢迎乔石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早餐会上，河野说，日本方面期待着今年5月村山富市首相能顺利访华。
    河野说，目前日中关系很好。日中间的友好合作关系不能有一点动摇。他说：“我清楚地知道，日中关系是经历了千辛万苦才发展到今天的，所以我们一定要从过去的历史中汲取教训，面向未来，进一步发展日中关系。”
    乔石说：我们将热烈欢迎村山首相到中国访问。他说，整个中日关系从两国邦交正常化以来一直发展得很好。在此之前，两国的前辈们为中日关系的发展作出了很大努力，有的甚至作出了牺牲。我们常说，“前事不忘，后事之师”。我们一定要继承中日友好的传统，共同遵守中日联合声明和中日和平友好条约，发展相互间的关系，面向21世纪。
    据新华社东京4月13日电（记者张焕利）日本经济团体联合会今天举行午餐会，欢迎中国全国人大常委会委员长乔石访问日本。
    午餐会上，日本经济团体联合会副会长三田胜茂致欢迎词说：1997年香港回归中国后，日中两国之间的贸易和投资关系无疑将会进一步扩大。他表示，日中之间的相互依赖关系正在加深，今后日本更加愿意对中国的经济建设作出贡献。
    乔石在致答词时介绍了去年中国经济继续快速增长，各项重大改革措施进展顺利的情况。他说：“邓小平的建设有中国特色社会主义理论和政策在中国已经深入人心，受到全国人民的拥护，成为举国上下的实际行动，这已经是一个不可逆转的历史进程，中国人民将坚定不移地沿着这条道路前进。”
    乔石说：“中国经济的发展离不开和平的国际环境，也需要经济走在前面的国家的帮助和合作。”乔石强调说：“中国经济发展决不会对亚太地区任何国家构成丝毫损害，相反，中国经济的持续增长及其与世界经济日益密切的结合，将对亚太地区乃至世界经济的发展与繁荣起重要的促进作用。”
    据新华社名古屋（日本）4月13日电（记者刘文玉、谈建荣）中国全国人大常委会委员长乔石及其一行圆满结束在东京的日程之后，今天下午乘新干线高速电车来到爱知县县厅所在地名古屋市进行友好访问，受到热烈欢迎。
    今天下午，日本众议院议长土井多贺子、参议院议长原文兵卫专程到乔石委员长下榻的迎宾馆与乔石亲切话别。
    今晚，爱知县、名古屋市、名古屋商工会议所和东海日中贸易中心在名古屋城堡饭店联合设宴，热烈欢迎乔石一行。
    乔石在宴会上介绍了中国经济发展的情况。他说：“我们需要一个和平的国际环境，希望与贵国等周边国家巩固和发展睦邻友好关系，愿意借鉴和学习包括日本在内的所有国家的先进管理经验和科学技术。”RW：乔石；人大委员长；外访
〖-ZW/正文〗
