〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军民关系中的一些历史遗留问题不少已得到圆满解决；他们处理这些问题的经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对历史算粗帐讲团结算大帐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解决军民关系历史遗留问题过程中，驻粤部队和人民群众都认真贯彻“团结――协商――团结”的方针，按照顾全大局、尊重历史、正视现实、互谅互让、平等协商的原则，实事求是地解决军民关系问题。
    为了促使问题解决，广东省军区出面召开了驻粤部队各大单位领导同志座谈会，提出具体要求：一是地方经济建设需要与军队建设需要发生矛盾时，要坚持经济建设与国防建设两兼顾的原则，在不影响战备需要的前提下，尽可能支持地方建设的需要；二是在利益补偿问题上，要以政策为依据，兼顾双方的利益，做到合情合理，有时要作必要的让步；三是对历史遗留问题要宜粗不宜细，做到尊重历史、面对现实、互谅互让、妥善解决；四是遇到疑难问题，领导要亲自出面协调，不要久拖不决。由于军地双方遵循正确的方针和原则，高姿态地解决问题，从而加快了处理军地历史遗留问题的进程。例如湛江南海舰队麻斜码头扩建护坡和驻地群众要求让出海岸线问题。麻斜码头海岸线，是1975年经国务院批准使用的。随着国防建设的需要，决定上马扩建。但驻地区政府考虑到群众生产生活的需要，提出部队让出部分海岸线给地方使用。在解决这个问题过程中，军地领导注意从大局出发，市委明确表示，局部服从全部、地方群众困难再大，也要保证部队码头扩建护坡工程进行。部队考虑到当地群众生产生活的实际困难，在不影响国防建设的情况下，经请示上级同意让出300米海岸线给驻地群众使用，使这一问题得到妥善解决。又例如广州军区射击场与元岗村征地补偿问题。广州军区元岗射击场是1956年经市里批准征地2200多亩，当时已办理水田及开荒地的补偿，按规定，山地可不补偿。广州军区为了支援地方经济建设，同时也考虑到当时征地中也有不完善的地方，同意划出150亩山地给元岗村，圆满解决了这一长期争议的问题。
    实践证明，军队和地方根本利益是一致的，出现矛盾纠纷，只要从团结的愿望出发，采取友好协商的办法，互谅互让，问题都可以得到解决。
    （广东省军区政治部群联处处长赵国祯）
〖-ZW/正文〗
