〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师人生观教育勇于思想交锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让每一名党员干部感到脸上火辣辣；心里热乎乎；切实受到触动和震撼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颖会魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颖会、记者魏厚敏报道：积极进行思想交锋，让每一名党员干部切实受到触动和震撼。北京军区某师在革命人生观教育中敢于开展批评与自我批评，有效地保证了这一教育的质量。
    某师在革命人生观教育中，针对一些干部中存在的“上操场不如下市场”、“奉献吃亏”、“艰苦奋斗过时”等思想问题，普遍采取过党组织生活会的形式，发动大家进行认真的对照检查，自觉揭“短”亮“丑”，开展批评与自我批评。所属某团党委常委对个人存在的问题不遮不掩，围绕为谁当官为谁用权，检查了名利思想滋长、奉献意识淡化、追求安逸享受、工作标准不高等6个方面的问题，并作了深刻的自我批评和反思，说出了平时不敢说的问题、别人不知道的问题，使思想受到了深刻的触动。
    该师所属某坦克团党委和机关还发动全团党员、群众面对面帮助找问题，面对面批评论危害。一些机关干部说：“这次教育中，听批评脸上火辣辣的，心里热乎乎的，这样的批评多年来不多见，真正感受到了批评和自我批评的震撼力。”
    开展积极的思想交锋，切实保证了人生观教育的质量。全师少数过去羡慕地方“大款”、觉得部队生活紧张清苦的同志，主动查找了自己看重金钱、向往安逸的问题，确立了工作的高标准；几名要求转业的同志，转变了思想，主动打消了“下海”的念头；以前认为当官要靠“活动”的同志，认真反思了自己的错误想法，把心劲用在扎扎实实干工作上；以前认为“领导多享受一点，对关系多照顾一点，出不了大格”的同志，主动检讨了廉洁自律标准不高的问题，增强了执行党规党纪的自觉性。
〖-ZW/正文〗
