〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵关系中几个问题探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，就部队基层官兵关系问题，我们先后对5个不同层次的连队和100余名官兵进行了座谈和调查。通过调查，我们感到，整体上我军官兵一致、尊干爱兵的优良传统得到继承和发扬，但官兵关系上也出现了以下几种值得重视的现象。
    1、以往战士家长来队，干部视为“家”里来客，加菜招待。可现在不同了，家长反客为主，“请吃”逐渐被“吃请”代替了。
    2、关心战士的冷暖和生活疾苦，帮助战士解决一些个人和家庭的实际困难及问题，本是干部应尽的职责，但是在有些干部那里“关心战士”变成了“接受战士关心”。
    3、干部要带好兵，本来应了解和掌握战士的情况，可现实却是极少数干部对战士的情况若明若暗。
    上述几个问题，有损官兵平等一致、团结友爱、纯洁高尚的相互关系，必须引起各级领导和全体官兵的重视。解决这些问题，要从以下几方面努力：
    一、深入进行我军优良传统和作风教育，坚持“官兵一致”的原则。出现上述现象，一个重要原因是：“官兵一致”的根子在干部战士思想上扎得不紧不牢，而受庸俗人际关系的影响却较大。因此，首先要联系本单位实际对官兵深入进行“官兵一致”优良传统的教育，理直气壮地批驳关系学，树立正确的交际观。其次，要启发干部对自己在处理官兵关系上不检点的言行进行批评和自我批评，以父母兄长之情关心爱护战士。
    二、切实抓好爱国敬业、无私奉献精神教育，增强干部“知兵爱兵”的动力。一些干部“不知兵、不爱兵”最根本的原因还是缺乏爱国敬业、无私奉献精神。因此，要结合爱国主义教育，把爱祖国与爱军队、爱基层、爱本职、爱士兵一致起来。
    三、严格制度，加强监督，依靠制度拉近官兵间的距离。要严格落实条令规定的“爱兵六条”和不准打骂士兵、不准收受战士礼物的规定，以及干部与战士实行“五同”的要求。
    （摘编自《基层政治工作研究》1995年第3期）
〖-ZW/正文〗
