〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英烈之魂代代延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――董存瑞生前所在连传统教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    46年前，在我军解放河北隆化的战斗中，一位年轻的战士高呼着“为了新中国，冲啊！”拉响了炸药包，用青春热血打开了通往胜利的道路。从此，董存瑞舍身为国的英雄形象就牢牢刻在了亿万人民的心中。
    前不久，我们怀着崇敬的心情寻访孕育了英雄的连队――沈阳军区某部火箭炮六连。我们深深为英雄连队学习董存瑞的浓厚氛围所感染。
    1
    又一批生龙活虎的新战士走进了这个英雄连队，指导员路宏伟组织他们参观了老班长董存瑞纪念室，又领着他们到连队炮场见习火炮。
    抚摸着威力巨大的多管火炮，路指导员把新兵集合起来，循循善诱地说：“送炸药包的时代是结束了，但献身精神没有过时。即使没有战争，也仍然需要为国献身的精神。比如当国家财产、战友和群众生命安全受到威胁时，你敢不敢挺身而出？再比如当你正服役，可家乡优厚的生活待遇向你招手，你能不能放弃机遇、安心服役……”指导员没让战士们立即回答这些问题，他懂得要让战士从光荣传统中吸取营养，树立正确的人生观、价值观，决非一席话便可奏效。
    多年以来，六连党支部精心整理董存瑞的生平事迹，编写成七个专题作为新兵入伍必上的“连课”，而且配合多种活动。诸如组织官兵参观董存瑞纪念室，观看董存瑞电影，学唱“董存瑞之歌”，写好学董存瑞日记，特别是每到5月25日董存瑞牺牲纪念日，连队都组织官兵学习老一辈革命家的题词，或请董存瑞生前战友郅顺义等老英雄回连讲传统，或组织官兵到董存瑞塑像前宣誓。通过这些活动，在潜移默化中，董存瑞的舍身为国精神渗透进了官兵头脑中，使人生观、价值观发生了深刻的变化。
    在六连采访，我们强烈感受到舍身为国、无私奉献正在成为这个英雄连队名副其实的“连魂”。打开连队的花名册，几乎人人都有一支奉献歌。连长刘彦辉多年来一门心思带好连队，沉重的家庭负担全落在两地生活的妻子肩上。前年单位优化组合，妻子被解了聘，家庭收入随之锐减，但两口子以改革和部队建设大局为重，不改奉献本色，刘连长被集团军树为“优秀基层干部标兵”，荣立二等功。
    2
    在六连，人人都能讲几段老班长董存瑞当年怀着对敌人的刻骨仇恨，利用战斗间隙，刻苦练兵的故事。董存瑞的名言“打狼要有真本领”，已成为官兵爱军习武的重要动力。
    有一段时间，一些部队热衷于生产经营，认为“抓挣钱实惠、抓训练吃亏”，出现了明显的习武冷倾向。但六连党支部毫不动摇，适时对部队进行我军根本职能教育，重学老班长“打狼要有真本领”的名言，正确认识战备训练与国家安危、和平时期建军与常备不懈的关系，摆正军事训练与劳务创收的位置，大张旗鼓地开展“英雄杯刻名”竞赛活动，鼓励大家在军事训练中建功立业。十几年来，连队除执行全训任务外，也多次执行营建施工、劳务生产等任务，但不管时间多紧，任务多重，党支部始终把军事训练摆到中心位置上。有一年，连队既要全训，又要执行部分施工任务，时间矛盾非常突出。连队党支部科学安排时间，保证训练落实。结果既出色完成了营建任务，也高标准完成了全训任务，在师组织的11个项目考核中，夺得了全师总分第一。现在全连人人都是全能炮手，成为全团乃至全师唯一的全能炮手连。
〖-ZW/正文〗
