〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰岛总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬博阿多蒂尔说，冰岛十分重视同中国的友好关系。冰岛在北京开设的大使馆也是冰岛在亚洲开设的唯一的一个大使馆。她还说，冰岛人民很高兴地看到中国在经济建设中所取得的成就。并希望加强同中国的经济合作，特别是在开发地热资源方面的合作。
    钱其琛向芬博阿多蒂尔转达了中国国家主席江泽民对她的问候，并说江泽民期待着她今年8月份的来访。
    芬博阿多蒂尔对江泽民的邀请表示感谢，并希望通过这次访问更好地了解中国和中国人民。
    钱其琛说，中冰两国虽然相距遥远，但中国人民对冰岛并不陌生。中冰建交20多年来，两国关系一直很好。去年冰岛总理、外长和议长先后访华，使两国关系又有了新的发展。他表示相信，他的这次访问必将有助于推动两国关系的进一步发展。
    钱其琛是应冰岛外长汉尼巴尔松的邀请，在结束了对南斯拉夫的访问后，于当天下午抵达这里进行为期4天的访问的。冰岛是他此次欧洲之行的最后一站。RW：钱其琛；外长；外访；冰岛
〖-ZW/正文〗
