〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗症结多是“中梗阻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听西藏军区政委谈抓基层应注意的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐文良、杨诚4月12日发自昌都：从成都至察隅的道路多半被冰雪封冻，驱车爬行5天还到不了位。晓行“西部奇路”，夜宿高原兵站，记者与同行的西藏军区政委胡永柱交谈最多的话题是：打通“中梗阻”，莫让戍边“角落”变成领导和机关工作的“死角”。
    “角落”在他眼中，是“最边远、最艰苦的边防一线连队和哨所”。说起“角落”，胡政委有喜有忧。喜的是，“角落”40多年来一直是军委、总部和成都、西藏两级军区关怀的“特区”。在连续完成“两个三年边防建设”，一线官兵的衣食住行得到根本性改善的基础上，总部去年又投资1亿元，完善一线连队的住房、照明、取暖等生活基础设施工程。
    忧的是，由于个别领导和机关的“中梗阻”，一些“角落”正在变成送温暖抓落实的“死角”。军区领导特批给边防某连的一名大个子兵“能穿3年”的特号军装。没想到，就因为团里一位助理员“好忘事”，半年后，大个子兵才穿上合体军装。
    为防止“角落”被“中梗阻”变成“死角”，军区党委不久出台了改进领导作风抓落实的措施：分区和旅团各机关每年定点帮带两个连队，变跑“角落”为蹲“角落”。机关要做到：人多往“角落”去，物多往“角落”送，钱多往“角落”花。去年全区团以上领导和机关组织工作组，深入数百个“角落”抓工作落实，使大部分边防一线连队吃水、照明、洗澡“三难”问题初步得到解决。
〖-ZW/正文〗
