〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从不愿练到不愿白练，“消极”的背后有积极的追求 要辩证地看待练兵信心问题，透过“冷”的表象开掘深层的“热源” 激发练兵动力要有新的招数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵动力新探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文何宇/章钱文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上昔日的不想练变成了不想“白练”，“消极”的背后有积极的追求
    海军某舰艇部队瞄准强敌练兵，训练场上出现了龙腾虎跃的热潮。然而，对强敌的全面认识，火热的练兵场上出现了一些耐人寻味的现象。
    某舰艇编队在一次实弹攻击演练中，发射导弹全部命中目标，可官兵们脸上却没有笑容。他们说：“这种导弹不先进，在电子干扰条件下派不上用场。”
    某护卫艇部队组织火炮对空对海射击改革训练，一些水兵瞄个三五眼就不愿练了，理由是：“未来海战都是导弹战，是在肉眼看不到对方的情况下打的，手中装备不更新，训练改革没啥搞头。”
    值得注意的是，面对这种“冷”现象，原有的“升温”激励机制已不能很好地发挥效能。一些官兵说：“我们不是不愿练，是不愿白练。我们奖励可以不要，但想用新装备，练出现代战场上用得上的真本领。”
    官兵的反映，引起了部队指挥员的思考。他们认为，当前练兵场出现这种“不愿白练”的现象，不能简单地把它同过去的不愿练划等号，在这背后有积极的追求，只有实事求是地客观分析，并正确引导官兵立足现有装备打赢高技术条件下现代战争的信心，才能拿出化解的办法来。
    辩证地看待练兵信心问题，透过“冷”的表层，寻找可开发的深层“热源”
    为找准问题的症结，这个部队的领导把官兵立足现有装备打赢高技术局部战争表现出的信心问题，作为深化训练改革过程中的一个重要课题来解决。
    ――它是军事技术革命给官兵带来的心理上的必然反映。大量现代化武器装备用于战场，引发战争样式的变革，给军人带来各种各样的思想反映和心理反映。勇于正视这种变革，并对自己所驾驭的武器装备进行一番审视，这本身是一种积极的心理过程。当然，认识上出现一些误区也是不奇怪的。
    ――这是瞄准较强对手作战出现的心理反映。打赢一场高技术条件下的局部战争，部队训练开始选择新的参照系，官兵们在训练中追求第一流的战斗力，训练难度大了，一时的不适应是难免的。
    ――它是在改革开放历史条件下，我军训练上升到一个新水平后出现的一种反思。过去，官兵心理上很大程度上是一种封闭条件下的“自我感觉良好”。今天，官兵们在训练热中打的“冷颤”，正是在对外军的作战能力有了一定了解之后出现的一种反映。尽管官兵认识上一时夹杂着一些迷惘与困惑，但这毕竟是从封闭走向开放的前进过程中出现的问题。
    分析中，大家认为，今天练兵场上出现的不愿白练现象，与过去出现的不想练是显然不同的，必须实事求是地看待分析，既要看到官兵潜含着一种追求一流战斗力的积极因素；又要看到当前练兵信心不足的问题不解决，势必影响部队训练向纵深发展。关键是怎样把蕴藏着深层“热源”开掘出来。
    知彼的眼界打开了，知己的视野也要拓宽，激发练兵动力要有新的招数
    透过对练兵场不想白练的辩证分析，这个部队的各级领导和机关积极探寻在新的训练起点上激发练兵动力的对策。
    探索一：把解决打赢高技术战争信心问题作为加强战斗力建设的重要课题。信心也是一种战斗力。他们把解决信心问题作为提高战斗力的前提，组织学习毛泽东军事思想，学习邓小平新时期军队建设思想，剖析现代战争的一些战例，使大家看到战争的性质、谋略水平、战术思想、士气等诸要素在战斗力中所占的比重，从单纯的“武器制胜论”中解脱出来。
    探索二：靠科学打破“神话”，使官兵从“迷信”和盲从中解脱出来。舰艇部队普遍把学习高科技军事知识纳入了训练内容，开办了军事高科技讲座，使官兵看到再先进的高技术武器也有短处，从中找出对付的办法。
    探索三：拓宽知己领域，校正立足视角。他们专门举办了知己的大视野讲座，引导官兵做到“四个看清”：一是看清我国的科技发展水平，了解我军高新技术武器装备的发展现状和未来；二是看清综合国力增强，为我军现代条件下作战提供了坚实的基础；三是看清我军各军兵种合成作战能力的提高，认识我们自己的“杀手锏”；四是看清自己手中武器装备的“短”与“长”，正确认识手中现有装备的威力。
    探索四：攻克训练“难点”，拿出制强敌高招。过去防核化、防电子干扰等科目训练不被重视，如今他们把它放到高技术战争背景下审视，一招一式地练，摸索出防核化、抗干扰的新办法，官兵们表现了前所未有的参训热。某型舰对舰导弹攻击距离远，突击威力大，但由于受雷达视距的限制，一直难以在导弹最大射距上进行导弹攻击。去年以来，他们大胆地在超视距攻击上求突破，利用多种协同手段，使超视距攻击获得成功。
    他们还积极对现有装备器材进行技术改造，有的部队在老的情报传递系统、通信系统、雷达侦察系统上加装计算机，使老装备的效能成倍增长，大大激发了官兵的习武热。
    编队训练
    将军和士兵同探练兵动力。何宇、章钱文摄
〖-ZW/正文〗
