〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠理想把握自己的未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于战士多样化个人目标的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解剖麻雀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一批年轻的士兵跨入军营，每一身绿军装下，都跳动着一颗向往未来的心。
    在成都军区第三通信总站三营一连，记者对50余名战士通过个别谈心、座谈等多种形式的调查发现：战士们对自己的未来，都有些或虚或实的打算与设想。文化高的战士文绉绉地将此称作“重塑自我”，文化低的战士也一嘴大实话：当3年兵总得有点出息吧。
    90％的战士把入伍与将来的出路联在一起
    泛而谈之，约有90％的战士希望通过3年的军旅生活为未来趟出一条出路；详而析之，由于文化程度、家庭环境的差异，各自的目标和选择又不尽相同。
    文化程度高的战士，大都希望能通过考取军校，将来在部队干一番事业；文化不高又是从农村入伍的，更多地是想学习驾驶技术或别的一技之长，从而能够转改志愿兵；来自城镇的则希望能在部队入党，将来退伍回去能转干或分个理想的工作。
    战士们都是在最富于幻想、最充满激情的十七八岁跨入军营这块新天地的，因此，他们将参军入伍这3年与今后的发展联系在一起是情理之中的事。但同时也应该看到，这种多元化的入伍动机，又必然给战士本人带来多种影响。
    正确的个人目标激发战士争先创优
    战士李红波带着全套高中课本一到部队，新兵班长就告诉他：“只有优秀士兵才有机会报考军校”。于是，争当优秀士兵和复习备考就成了他生活中的两大主题。练军姿，他每晚睡觉都用背包带捆绑双腿，终于纠正了罗圈腿；体能训练，别人跑5公里、做100个俯卧撑，他跑7公里、做200个俯卧撑。不久，他就被评为训练标兵，当上了副班长。分到一连后，他又先后3次受到嘉奖，并坚持利用别人甩老K、侃大山的时间复习文化。
    记者统计了一下，连里公认的好战士，都有自己明确的努力目标，他们的普遍表现确实比没有目标的战士要好一些。他们坦诚告诉记者，因为自己实现考学、学技术、转改志愿兵等目标的基本条件就是要比别人干得好，所以无形中强化了争优创先的意识。
    功利化的个人目标成为一些战士的思想负担
    有些战士把实现个人的目标当成工作的唯一动力，工作、学习过于功利化，这就难免缺乏恒劲，常常是发展党员、军校招考前，转改志愿兵时就表现得好一些。可一旦看到转改志愿兵无望、考学无门等时，工作就一落千丈。
    正确地看待与引导战士的人生目标
    记者在调查中了解到，干部对战士这种追求个人目标的心态，有两种偏向：一是认为战士来当兵除了保家卫国再有别的想法就是入伍动机不纯；二是认为“人各有志”不必去管。
    其实，干部自己刚入伍时，也都抱有同样的梦幻和追寻。因此，问题不在于战士有怎么样的个人打算，关键要看如何引导。
    一连结合自己的实际，从以下几方面恰如其分地做了工作。
    首先，他们要求干部看到，理想是一个人奋发向上的动力，因此不要给战士泼冷水，更不应戴着“有色眼镜”来看待战士的入伍动机，而应给予理解、支持和帮助。
    其次，部队是一所大学校，战士想在某些方面有所长进是应该的，干部要想方设法创造条件，满足战士的成才要求，这就需要抓紧抓好两用人才培训的工作。同时，针对一些战士只想学一技之长的情况，讲清只有具备了为国家尽义务、为军队作奉献的精神，才算是找到了正确的方向，也才能在人民军队这所大学校里充分发掘自身的潜能，最大限度地实现人生价值。
    此外，还要针对一些战士追求的目标不太切合部队实际的情况，讲清理想应有所根据，战士应该考虑部队的现有条件、考虑将来的实际需要，选择适合自身发展的目标。使战士们明白，“三百六十行，行行出状元”，引导他们立足本职岗位成才。
〖-ZW/正文〗
