〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渴望赞美是人的天性。
    心理学研究表明，“人总是喜欢以胜利者自居”、“谁都希望自我价值得到承认”，也许正因为如此，一位哲人曾这样作比：“赞美对于人的情绪如阳光对于草木一样。”
    勿庸置疑，生活中缺不得赞美。要搞好交际活动、处好人际关系、做好思想工作等，都离不开赞美的作用。大剧作家莎士比亚对此有过极而言之的评语：“我渴望赞美，宁愿不要劳动报酬”。
    事实上，“人非圣贤，孰能无过”。鲁迅先生就曾说过，“倘要完美无缺的人，世上配活的人也就绝少”。生活中的人无不长短共存、优劣同在。这岂不与赞美相矛盾？其实，这要看从哪个角度观察。俗话说：“会看的视人为宝，不会看的将人当草。”倘若一味数落人家的缺点、毛病，恐怕不是友善待人的良策，若能够择其长而赞之，尤其对在工作中遭受失败或生活中遇到挫折的同志，适当的时候说句赞美鼓励的话，其效果就要比一味数落好得多。
    某连有个战士，在家时有打架恶习，到部队后，三句话不投机就与人家动拳头，多次教育无效，给处分他不在乎。怎么办？指导员换个角度思考问题，处处留心观察他的优点。一次部队拉练，他帮助身体弱的战士扛了一会儿武器和背包，指导员便在军人大会上对他这种互助友爱的精神进行了表扬，使这位战士看到了希望。此后，他不仅工作比以前积极了，慢慢地，打架的恶习也逐渐改掉了。
    照理说，发现了人的优点、善行，说句赞美话，是不难做到的。但有些人不大愿意给予别人这份温暖，往往一遇人家的优点，善行，就变得惜言如金了。有的人甚至热衷于“鸡蛋里挑骨头”，一抓到人家的缺点，看到别人的失误，就借题发挥，大作文章。这样的做法，就有失偏颇了。
    说起来，要使赞美富有魅力，还是大有说道的。我以为关键是要做到真诚，即赞美者要发自内心，动机纯正，有几分好就说几分。倘过分溢美，不仅让人觉得不舒服，效果也会适得其反。
    当然，提倡多些赞美，不是取消批评，不是为那些喜名利慕虚荣、一味奉行“自我感觉良好”的人撑腰打气，也不是教人去钻研拍马溜须、投机钻营等“讨好哲学”。二者有着质的区别，不可混为一谈。这个质就是上面说的，动机要端正，用心要真诚。
〖-ZW/正文〗
