〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军旅篮球常盛不衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军男篮参加八强赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一男篮/成绩/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮八强赛，经过14轮56场大战，终于在日前鸣锣收兵。参加八强赛的4支军旅男篮，八一队如愿以偿地夺得了冠军，济南军区队和南京军区队分列第五第六名，广州军区队位居第八。这个结局和人们赛前的预测出入不大，可谓圆满。
    八一队一枝独秀
    刚刚调整完毕的八一男篮在年轻的主教练王非率领下，以全胜的战绩获得了冠军，显示了傲视群雄的实力。
    八一队正处在上升时期，全队实力平均，每一个队员都能够上场打球，不像有的球队仅靠几名主力包打天下。
    在十四轮的比赛中，八一队水平发挥一直很正常。在进攻上，战术灵活多变，内外线均能开花结果。在防守上，作风顽强，经验老道，没有明显的弱点和漏洞。
    从目前我国男篮的现状来看，除了辽宁队有与八一队叫板的实力，还没出现一支球队能与八一队抗衡。八一队一枝独秀，是当之无愧的男篮冠军。
    各军区队令人满意
    这次参加八强赛的济南、南京和广州军区男篮，所表现出来的技战术水平和良好的作风，以及所取得的名次，应当说是令人满意的。
    三支参赛的军区球队，打起比赛来都非常认真，作风也很顽强。济南军区和南京军区队分别在老将张斌、胡章保的率领下，一场场拼，一场场搏，打出了军旅球队勇打恶仗、善打胜仗的顽强作风，较好地发挥了自己的水平。
    特别值得一提的是，由于全军体育设项调整而即将解散的广州军区队，队员都十分珍惜难得的比赛机会，场场都打得认真，受到了篮球界人士和广大球迷的好评。
    不足与对策
    军旅篮球经过调整后，虽然在这次大赛中经受住了考验，但也暴露了不足。比如，有的军区球队球员老化，新人一时顶不上来，是这些队伍在新形势下急待解决的课题。
    军旅篮坛，如果说八一队是塔尖，那末，各军区兵种球队则是塔基。要想“塔尖”更高，塔基则需更牢。如何在保证八一队较高水平的同时，进一步调动各军区兵种球队的积极性，众手修筑这个“塔基”，也是我军篮球保持优势的一项课题。有关人士曾提出，全军篮球应进行适当的人才交流（包括暂借），这样就能合理充分地利用现有篮球人才，使各军区兵种球队也能保持较高的水平。
    八强征战硝烟已散。军旅男篮不能沉缅在所取得的成绩之中。应该看到不足，找出差距，制定相应对策。唯此才能保持军旅篮球常盛不衰，为我国的篮球事业作出更大贡献。
    图为八一队主教练王非在男篮八强赛比赛暂停时向队员面授机宜。 范江怀摄（照片）
〖-ZW/正文〗
