〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流训练尖子发挥“酵母”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑刚李红强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练尖子交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连是这个团的训练先行连，这几年在各级考核比武中夺得68块金牌，涌现了一大批训练尖子。然而，该团有些连队却缺少训练尖子和骨干。去年开训之际，有人提出从四连交流一部分训练尖子到其他连队，让他们发挥“酵母”作用，但也有的同志担心这样做会影响团队在今后的比武中拿奖牌。团党委经过认真研究认为，靠四连训练尖子固然能得到不少荣誉，但不能以此来衡量团队的整体战斗力。能否在战争中取得胜利，靠的是部队的整体实力。于是决定从四连交流出12名训练尖子到兄弟连队当班长骨干。
    四连放虎出山效果如何？一年的实践证明，这些训练尖子到其他连队个个干得呱呱叫，并充分发挥了“酵母”作用。曾在集团军比武中夺过金牌的战士董张调到一连当班长后，成了“小教员”，带出10余名“小老虎”，连队整体训练有了较大起色。对放虎出山的四连来说则增强了危机感，留在连队的训练尖子力求更上一层楼，连队训练水平不但没有下降，去年又夺得6块金牌。
〖-ZW/正文〗
