〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴农涌春潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒙阴老区农村见闻（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴东张元奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济/照片/蒙阴老区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旱地巧作水文章
    在常马乡红旗庄村南的山岭地上，扑入我们眼帘的是一溜长方形的水池。走近前，只见池水粼粼，青山倒影，鱼嬉其间，为空寂的旷野平添了生机。从池堰上那明显的人工斧凿痕迹中，得知这就是附近闻名的“旱地养鱼”了。
    发明旱地养鱼技术的是这个村的青年农民房成文。
    小房说，他立意研究旱地养鱼，始自1992年春。当时，他在责任田劳作，环顾村前村后，除了山丘就是秃岭，心想这样落后的条件，整天在田里埋头苦干又有多大收获？一个旱地养鱼的大胆构想跃入他的脑际。
    小房指着靠东边的一个大池说：“这是1992年春天我挖的第一个池子，7分地，1.2米深。池底拉一平台，用两层塑料薄膜封结，用熨斗烙好防渗，塑料布上压一层土，然后注满水，放养了草鱼苗800尾，用各种杂草、庄稼秧、麦麸当饲料。”1993年7月中旬，他卖出第一批鲜鱼650公斤，扣除各种成本，获纯利3000多元。
    房成文致富后，并没有忘记乡亲们。他先是找到本村有条件的户动员建鱼池，为他们寻找合适地块，帮他们筹建鱼池；又无偿传授技术，提供服务。近两年，常马乡旱地养鱼已发展到近百户。
    地窖抱出“金娃娃”
    在素有花果乡美誉的野店乡，农民张口是“科技含量”，闭口是“果品质量”，科技兴果的观念已深入农村。目前，该乡仅苹果一项，就有20多个省级样板园，先后有7个品种获省优部优称号。
    然而，最令人称奇的还是近两年当地“土专家”们独创的地窖储藏苹果技术。
    在毛坪村，我们观看了村民赵田来老汉的地窖。
    赵老汉介绍说：“我是受了窖藏地瓜保鲜效果好的启发，1992年投资2万元，挖了这个地窖。这个地窖可储藏苹果10万公斤，第二年五六月份出售，增值4万多元。”
    乡党委书记公祥东介绍说：“随着果园面积的扩大与产量的提高，产销矛盾日渐突出，如何实现季产年销，增产增收？野店乡从1993年开始在全乡推广果品储藏保鲜技术，到去年秋季共建地下库120座，储藏能力达到300万公斤，不仅缓解了供需矛盾，而且增值120万元。仅果品一项，全乡人均收入在850元以上。”
    返回的路上，乡党委秘书李怀贵告诉我们：建地窖，乡亲们的点子越来越多。有的已将家搬到公路边，上面盖房住宿，下面建窖储藏，不用出门就挣大钱。
    在蒙阴农村采访的日子里，科技春潮时时激荡着我们的心扉。旱地挖塘养藕、早熟西瓜种植、酸枣树嫁接“大雪枣”……不胜枚举。我们为沂蒙老区农民学习运用农业科学技术的高涨热情所感动，也为科技在农业中真正转化为生产力而感到振奋和鼓舞。
    图为野店乡农民研究以花定果技术。（照片）
〖-ZW/正文〗
