〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得朴素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思的女儿问他：最珍贵的品德是什么？回答是：朴素。
    高尔基曾问一个工人：在你看来，列宁最显著的特点是什么？这位工人毫不犹豫地回答：“朴素。像真理一样朴素。”
    真理总是朴素的，因为它不需要装饰。恩格斯说，唯物主义是对客观事物“本来面目的朴素的了解，不附加任何外来的成分”。所以可以说，朴素，是唯物主义者的思想风格。它首先意味着崇实求真，保持本色。它与矫饰造作、弄虚作假、装腔作势是不相容的，与种种花里胡哨的辞藻、花里胡哨的“包装”和表面文章也格格不入。而凡是讲实事求是，光明磊落，诚实正直的人，都应是朴素的人。
    朴素，也是革命者、劳动者的生活特色。
    方志敏说，在长时期的革命斗争中，“我一向过着朴素的生活，从没有奢侈过。”“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”
    朴素，在战争年代，是战胜困难的一种力量，在和平时期，则是防腐蚀的一种武器。在物质生活困难时，朴素似乎还比较容易。现在条件好了，物质诱惑也多了，要保持朴素，则非有更高的自觉不成。
    列宁夫人回忆说，1918年，列宁被刺后不久，很快就恢复工作。因为太紧张，又送他到城外休养两星期，住的是过去莫斯科市长的庄园。那房子陈设富丽堂皇，有凉台，浴室，花园。然而列宁对这环境却很不习惯。因为他在朴素的住宅、便宜的小客店里住惯了，面对旧市长的漂亮房子，不知住哪儿好，后来挑了一个最小的房间住下了。――这就是革命者执著于朴素的一种习惯，一种风格。
    我们有些同志过去也是朴素的，并且以此为荣。可是后来环境变了，看见有些权大、钱多的先奢华起来了，便羡慕、向往，觉得朴素不光彩了，于是也渐渐“去其实而归于华”，学着奢华了。而当社会上许多人把奢侈当作富裕和权势的象征时，朴素，就几乎成了贫穷、寒酸的标志……这时候，仍保持朴素者，便难免受到揶揄：不懂生活，不会生活。
    其实，精神充实、丰富的人，不大会在生活上摆什么谱，倒是那些思想空虚者，往往借助奢侈排场，来填补精神上的贫乏和无聊。
    爱美不好么？生活不需要美化和改善么？正当的美化和改善，与远超需要的奢侈是不难区别的。朴素也是一种美！在以朴素为美的劳动者眼里，奢侈正是一种丑哩。达・芬奇说：你们不见美貌的青年穿戴过分反而折损了他们的美么？你们不见山村的妇女，穿着朴实无华的衣服反而比盛装的妇女美得多么？孔夫子也说，“丹漆不文，白玉不雕，宝珠不饰。何也？质有余者，不受饰也。”本色美的，无须刻意装饰；过分热衷于美化者，大概是想弥补或炫耀点什么吧？你看某些“明星”和贵妇人那满身珠光宝气，说那能显其富贵，可以；要说美，未必。
〖-ZW/正文〗
