〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师引导新战士把个人追求与国家军队大业一致起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立人生楷模矫正人生坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，该师对新战士素质进行调查，发现其价值取向趋于多元化，人生追求趋于实惠，为谁当兵、为谁扛枪的认识模糊等问题普遍存在。针对这些情况，师政治部领导特地邀请广空武汉基地老战士报告团来部队讲课。为了给新战士讲好课，老红军、老八路们针对新战士在人生观、价值观上的模糊认识，集体研究备课，注重用自己的人生经历在情感上激起新战士的共鸣。有的运用革命先烈对国家独立、民族解放执著追求的史实来启迪新战士，使大家认识到，革命先烈为了打江山不惜抛头颅，洒热血，我们今天扛枪是为了国富民强，责任同样重大；有的用自己的亲身体验来回答新战士在现实生活中人生观、价值观方面的疑问，帮助新战士掌握认识问题的钥匙。
    在此基础上，组织开展了“军人的价值是什么”、“什么是真正的富有”、“何为潇洒人生”等人生观大讨论，引导新战士对照老战士的崇高人生目标，消除人生观认识上的误区，矫正人生坐标，对照老前辈追求人生目标的执著精神，查找自己的差距，明确自己的努力方向。同时，他们还在部队中广泛开展了“学习前辈光辉业绩，立足本职实践人生价值”、“学习白金来，争做合格空降兵战士”的活动。全师数千名新战士人人写了决心书，在伞降训练中，许多新战士自觉加大训练强度，从难从严要求自己，争相要求参加第一次试跳任务，以实际行动写好军旅生活的第一页。
〖-ZW/正文〗
