〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅碗瓢盆聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们欣喜地向读者推出这组记者下连当兵札记。记者在连队炊事班正正经经干了半个月，用饱蘸深情的笔墨告诉我们：凡是有兵的地方，就有丰富、鲜活的写作题材，只要深入生活，以普通一兵的身份广交朋友，就能写出好新闻。所谓“涉深水者擒蛟龙”，就是这个道理。
    ――编者
    背包往炊事班一撂，我便系上了白大褂进了伙房，开始品尝当炊事员的酸甜苦辣。
    出师很不利。我本想从最简单的烧火干起，谁知，正往灶里加煤煮饭的小宋却说，烧煤太脏，再说火一下也难烧好，弄不好就糊饭了。我又知趣地去切萝卜，本来手就笨拙，见身旁战友那娴熟的刀工更是紧张，东一刀，西一刀，一会儿便全身是汗，小赵这时走过来，说了句“时间来不及了！”便客气地要过了菜刀。炒菜时，自以为在家也曾下厨操铲，便自告奋勇地要上锅台，没想到又被婉言谢绝，班长汪祥杰说：“您刚到，先歇歇吧！”这一切真是让我难以理解，我不是一来就声明要与大家同甘共苦，当一名普通的炊事兵，他们为啥又如此客气呢？
    好不容易捱到了开饭时间，色、香、味俱全的大锅饭菜令近百号连队官兵胃口大开。望着战友一副副津津有味的吃相和炊事班战友们脸上的微笑，我突然明白了炊事班对我客气的良苦用心。若是因为我的一时热情把饭菜做“砸”了，那连队的这顿饭会是怎样的情形呢？饭后，我与连长申翰辉谈起了“伙食好等于半个指导员”的话题。申连长先给我讲了这样一件事，一位在外单位受了处分的兵调来连队后，吃过晚饭申连长和他谈心，思想工作还未展开，他就主动表了决心：“连长，你别给俺上课了，就冲连队这伙食，俺也会好好干的。”申连长接着说，连队里诸如战士下饭馆、赊账、向家里要钱等很多问题都与伙食搞得不好有关，伙食不仅仅是个吃的问题，而是事关连队全面建设的大事。伙食搞好了，会起到其它很多教育和思想工作起不到的凝聚军心的作用。咱们连队年年当先进，我个人认为，伙食好是重要一条。饭碗里面出战斗力！
    记者也曾到过不少连队与兵同吃，感到这个连队的伙食最好。味道自然各有说法，但“四菜一汤”的这个硬标准，全团就这个连队6年未变。炊事班的战友告诉我，曾有连队以他们为“榜样”，坚持了一个半月的“四菜一汤”，结果一算账，伙食费超支4000元，只好又改为“三菜一汤”。
    于是，我便向司务长郭朝山讨教搞好连队伙食的秘诀，没想到这位挂中士军衔的年轻“管家”还真说出了一套。他说，一个连队要搞好伙食，一是要种好菜，养好猪。团服务中心站在全团角度，每周订食谱时只能给我们3个菜，而另1个菜就主要靠连队菜地。二是炊事班的人员除了敢于吃苦，善于团结，还要会当家理“菜”，像现在连队菜地属于栽培期，保持“四菜一汤”就要炊事班“自谋出路”了。三是管理上不能有漏洞，如伙食费专款专用、计口下粮下菜、淘米洗菜等大大小小的问题，一个都不能忽视。四是连队干部风气要正。若是连队干部喜欢开“小灶”、吃“加菜”、家属来队拿根葱要斤油，看似事小，都会直接影响连队伙食的好坏。
    在炊事班当兵的日子里，每次上床都感到有些腰酸背痛。熄灯号响过，战友们都劝我早点睡觉，免得早晨醒不来，但习惯了夜里工作的我却总是辗转反侧，任战友们的鼾声不绝于耳，从中体味着他们用锅碗瓢盆勺奏响的战斗力之歌。民以食为天，兵亦如此，既然地方一如既往地抓“菜篮子”“米袋子”，连队的伙食自然也不能有半点忽视，正所谓“锅碗瓢盆聚兵心”啊！
〖-ZW/正文〗
