〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦然处世勿猜疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪海洋李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士窦某，由于训练成绩突出，前不久光荣地加入了共青团组织，并获得了连嘉奖。为此，引来了个别战友的猜疑，说他会拉关系，荣誉是送礼得来的……
    现实生活中，有些人受到委屈、或看到别人取得成绩的时候，往往会产生种种猜疑。其实，猜疑是一种不健康的心理表现，既不利于学习、工作，更不利于自己的成长进步。许多情况下，人的猜疑心往往先从主观上假设别人，然后把生活中与其无关的事扯在一起，以证明自己的看法不错。实际上，有的想法是无中生有。这样人为地设置心理屏障，加剧了同志之间的隔阂，恶化了战友间的感情。有很多事，别人本无心，自己偏往坏处想，结果引出许多不必要的矛盾来。并且，它会延伸到生活的各个方面，使自己失去欢乐和友情，增加烦恼和痛苦，既影响战友间的感情，又影响自己的情绪和身心健康。
    作为革命军人，每个人都希望自己在军旅之路上取得好的成绩，获得更多的荣誉。但是，在对待别人的成绩或缺点时，要全面而客观地认识、了解别人，正确对待战友的成绩和进步，从别人的成功中吸取经验，取长补短，调节自己的情绪，改进工作。凡事多看到别人的优点，承认自己与别人的差异，并勇敢地正视现实。同志之间相处，不能为一些小事斤斤计较，吃不得一点亏，听不得一点刺耳话，即使战友做了对不起自己的事，也要宽宏大量，冷静处理，赤诚相待。战友感动之余，会视你为可以信赖的知己，从而主动地与你交往。还要做到言行一致，表里如一，乐于助人，尊重别人，养成与人为善的习惯。
    消除猜疑，不能戴着有色镜看人，而要自觉地调整自己的言行，调整与战友间的关系，多关心别人的需求与感受，设身处地地多替别人着想，尽量减少冲突。还要主动与战友们多接触，交流思想，这样做往往能烟消云散，化干戈为玉帛，使心胸开阔起来。多一份真诚与理解，少一些猜疑，那么，你的周围一定会多一些“春天”的气息，少一些“严冬”的冷酷，同志间会更加团结、亲密和友好。
〖-ZW/正文〗
