〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州疗养院引导知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在奉献中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟李春艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩伟、特约通讯员李春艳报道：广州军区广州疗养院在人生观教育中，抓住市场经济条件下一部分医护人员从立志事业、渴望成才转向崇尚金钱、渴求致富等带倾向性的问题，引导大家矫正衡量人生价值的尺度，把成就事业、乐于奉献作为人生的高尚追求。4月初，广州军区政治部向全区转发了他们的经验。
    为了帮助大家提高思想认识，院里组织开展“热门话题大家谈”、“让身边人讲身边事”、“用身边人教育身边人”等活动。一内科贺佐华主任在院组织的“事业观、金钱观、幸福观”的专题座谈会上，深情地说：“我一生中最大的欣慰是抢救过1000多例危重病人，从这个意义上说，医生是高尚的、奉献是永恒的。”军区后勤部政治部尉国敏主任对知识分子人生困惑进行客观、全面分析，引导大家弄清这样一个道理：自己的知识和技术，是党长期培养教育的结果，是军队这所大学校造就的，过硬的医术决不应受到“铜臭”的沾染。
    真心实意地把知识分子往高处引，去创造和发展自己的宏图大业，是该院在人生观教育中刻意追求的目标。他们广泛开展了“牢记知识分子神圣职责，在平凡岗位上实现自己人生价值”的学习讨论。门诊部主任医师林迎英有自己的座右铭：“我的根在中国，我的事业在军队。”45年来，不管遇到多大的挫折，她不顾亲友的多次劝阻，先后5次放弃去美国定居的机会，义无反顾地拼搏在医学事业上，取得颇丰的科研成果。她的人生经历使大家明白：“追求个人价值的邪路越走越窄，在报效祖国、为人民服务的事业中实现人生价值才是光明大道。”一个“奉献在岗位、奉献在军营”的热潮正在该院兴起。
〖-ZW/正文〗
