〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“左膀右臂”动起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森林杨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队团支部和军人委员会，是党支部的得力助手，有人把它们比作“左膀右臂”。然而在一些连队，“左膀右臂”却没有很好地动起来，有的甚至有名无实。
    “左膀右臂”在一些单位之所以动不起来，一个重要原因是那里的连长、指导员认为，通过团支部和军人委员会去做工作，还不如党支部和行政干部直接做了省心。这种看法有失偏颇。
    不错，党支部是连队建设的领导核心。加强基层建设，完成好上级赋予的各项任务，最根本的是要把党支部搞坚强，充分发挥其战斗堡垒作用。然而这绝不意味着可以把团支部和军人委员会撇到一边。团支部是共青团的基层单位，军人委员会则是党支部联系广大士兵、增强士兵主人翁意识和积极性的纽带。连队战士都是朝气蓬勃的青年，通过团支部和军人委员会这两个组织去联系他们，做好工作，既可以有广泛的群众性，又易于做到点子上，其作用和效果都是党支部和行政领导所替代不了的。有的基层干部说得好，“左膀右臂”用好了，可以使他们在思想工作中起骨干作用，在完成任务中起突击作用，在活跃文化生活中起带头作用，在加强党支部建设中起促进作用。显而易见，让“左膀右臂”很好地动起来，是党支部工作中的应有之义。
    让“左膀右臂”很好地动起来，需要牢固地确立起相信和依靠群众的观点。团支部和军人委员会的成员，大多是年轻战士。有的连长、指导员对他们的组织活动能力有点担心、不放心，工作上也不大放手，久而久之便把他们晾到一边。其实，这两个组织的成员，都是团员和战士推举出来的思想好、有特长、有一定组织活动能力、在群众中有较高威信的优秀分子。许多单位的实践证明，只要党支部对他们加强领导，充分信任，放手让他们围绕各个时期的中心工作开展适应青年特点的活动，并及时加以指导，这两个组织就一定能把工作做得有声有色，成为党支部名副其实的“左膀右臂”。
〖-ZW/正文〗
