〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年公务员制度改革重点
    多年形成的领导成员能上不能下，一般成员能进不能出的问题，至今尚未解决。国家人事部部长宋德福说，要抓住全面建立公务员制度运行机制的有利时机，在解决这些老问题和新矛盾上前进一步：
    第一，把住“进口”。公务员进入要坚持考试录用。这是保证公务员队伍良好素质的一个重要环节，也是体现公平竞争机制的一个重要手段。
    考试录用工作要逐步做到制度化、规范化，要定期发布招考信息，定期报名，定期考试，形成规范的考试录用工作程序。要完善考试的题库，真正考出能力，考出水平，考出公务员所应具备的初步要求和基本素质。
    要研究解决考试录用中地域界限和身份界限的问题，这个问题不解决，录用制度就难以真正做到平等。
    第二，管好“楼梯口”。公务员上岗、任用、晋升要坚持竞争机制。竞争是使公务员队伍充满生机活力的一个重要机制，它对于打破论资排辈的习惯势力，防止和纠正用人方面的不正之风，促进优秀人才成长和脱颖而出具有重要意义。
    第三，畅通“出口”渠道。疏通出口是人事制度改革的一个重点问题，也是一个难点问题。对不符合公务员条件的要辞退，开辟出口的新渠道，体现了公务员制度改革的力度。我们在坚持正常的退休制度的同时，要逐步实施辞退制度。这项改革政策性强，难度大，并且需要社会保险制度的配套。但是，无论如何要迈出这一步，改革不能只改工人，不改干部；不能只改一般人员，不改领导干部。各地区可先行试点，取得经验后再逐步推开。
    （《t望》1995年第11期 汤华文）
    海南：农业受到青睐
    如今，在海南农村，不少地方使人感受到一种“烫人”气息――农业正获得人们空前的青睐。
    近日，海南省省长阮崇武透露：1994年，海南效益最好的产业是与农业有关的产业，尤其是与热带农业有关的产业。如胡椒、橡胶、咖啡等，不仅价格好，而且市场上也很畅销。农业和农垦部门收益很大。去年是海南省农民生活改善最大的一年，很多农民都盖上了新房。
    澄迈县“亚珠庄园”女庄园主杨梅，前几年从贵阳市某工厂来到海南“寻梦”。她大搞种植、养殖、农业旅游等庄园式开发。去年，“亚珠庄园”的纯收入达到100万元以上。
    “农”字饭吃香，给海南年轻人才的就业取向带来新变化。在前不久召开的海南省大中专毕业生供需见面会上，历年被冷落的农垦单位，今年成了大学生们盯上的热门之一。儋州市海南八一实业总公司需要61名毕业生，结果愿意到该农垦单位的大学生达90多名。
    （《中国青年报》1995.3.21）
    劳动人事部门告诫：别轻率自动离职
    劳动人事部门告诫不可轻率自动离职。
    目前，在人才流动中，有些跳槽人员因原单位不放，什么关系、档案全不要了，一走了之。劳动人事部门的同志指出，人才流动，是有序合理的流动，要受法规契约的约束。若合理合法的流动而单位不放，可请有关部门协调，或到仲裁委员会请求仲裁，仲裁委员会的裁决具有强制性。如果轻率离职，放弃档案关系，便放弃了以往的工龄，而且到新单位后，便不可能签劳动合同和在劳动部门投保，办养老、待业、医疗等社会保险。
    （《信息日报》1995.3.15）
    何谓“冷和平”
    “冷和平”一词是俄罗斯总统叶利钦提出的。1994年12月5日，叶利钦在布达佩斯召开的欧安会第四次首脑会议上发言时指出：“欧洲还没有来得及摆脱‘冷战’的积垢，就面临着陷入‘冷和平’的危险”。叶利钦有关“冷和平”的说法，起因于俄罗斯同美欧国家在欧洲安全问题上的分歧。为抑制北约向东扩大，俄罗斯主张扩大欧安会的作用，把欧安会建成一个统管欧洲安全的“泛欧安全体系”，北约和西欧联盟都从属于这一体系。
    美欧国家则为防范俄罗斯在独联体和东欧国家扩大势力，主张加强和扩大北约，北约不能附属于欧安会。俄罗斯同美欧国家的上述分歧实际上反映出冷战结束后，双方在建立欧洲新的安全机制问题上的巨大矛盾以及为争夺欧洲安全主导权而展开的激烈斗争。人们也就此来理解“冷和平”。
    （《世界知识》1995年第3期 易硕文）
    21世纪新型飞机――地效飞行器
    一种能贴近地面或水面超低空飞行的崭新的飞行器在悄悄地萌芽之中。到下一世纪，这种飞行器将广泛地应用于军事和民用领域，它就是俄罗斯研制成功的新型飞机――地效飞行器。
    这种新型飞行器是利用地面效应原理设计的新颖独特的固定翼飞机，能从水面或地面起飞，主要在水面上飞行，其机身外型与水上飞机接近。
    俄罗斯已研制成功的地效飞行器主要有三种：一种为重量级，被称为“里海怪兽”，重约500吨，装有8台喷气式发动机。另一种为轻型，如“小鹰”号飞行器，重约140吨，它的推进器是装在机尾方向舵顶部的1.5万马力的涡轮机，还有两台装在头部的喷气发动机，每台有10吨多推力。在起飞时，喷气发动机提供的气流在机翼和水面（地面）之间流过，因此这一气流成了一种帮助飞行器立即起飞的气垫。当“小鹰”号飞行器达到普通速度贴近海（地面）飞行时，喷气发动机可以关闭，而改为由涡轮发动机的螺旋桨推进。“小鹰”号飞行器完全适应于湖泊和波涛汹涌的大海，能在2米高的海浪上起飞，还配有活动机枪架，是俄罗斯研制的最成熟的地效飞行器。目前，俄罗斯在生产的第三种飞行器，它由8台喷气发动机推动，重为400吨，可用来执行海岸反舰使命，能携带6枚垂直装置在机身上的导弹。但是，俄罗斯目前正致力于把它改变成运载乘客的工具。这种民用飞行器能够运载400名乘客，时速为500公里，航程3000公里，可在1至4米高的波浪上巡航。
    （《羊城晚报》1995.3.26 简化犁文）
    坐火车中途“漏乘”怎么办？
    旅客坐火车途中，利用列车停站时间下车散步、购物、会亲友，不慎没来得及上车，这种情况，铁路部门称为“漏乘”。
    旅客一旦漏乘，请不要慌张，更不要追车扒车，这样做是非常危险的。
    正确的做法是：立即向车站客运人员如实讲明情况，出示有关证件和车票，提供原所乘列车的车厢、座号、行李物品的数量、特征及存放位置，能说出相邻座位的旅客情况更好。如有同行的亲友还应说明他们的姓名、性别及年龄情况。车站工作人员将根据漏乘者提供的情况，向前方较大停车站通报，委托其妥善处置漏乘旅客遗留在车上的物品，并请转告该次列车长，协助处理有关事项。当一切联系妥当后，旅客漏乘站编制“漏乘客运记录”，连同旅客一同交予下一趟同方向列车，并告知旅客到指定车站领取自己的东西或在联系好的车站下车会见原同行亲友。
    “漏乘”会耽误旅行，有时还会造成钱财物品丢失，也会给铁路部门带来麻烦。因此，希望大家在乘车途中，如果需要利用停站时间下车办事，一定不要走远，注意开车铃声，要及时上车，尤其在人多拥挤的情况下，更要加倍小心，以防漏乘。
    （《今晚报》1995.3.17 马炳营文）
    怎样才算短斤缺两？
    国家技术监督局、国内贸易部和国家工商行政管理局联合制定印发了《零售商品称重计量监督规定》，对零售商品重量的负偏差作了如下规定：
    一、粮食、蔬菜、水果或每公斤不高于6元的食品负偏差分别为M≤1公斤（20克），1公斤<M≤2公斤（40克），2公斤<M≤4公斤（80克），4公斤<M≤25公斤（100克）。
    二、肉、蛋、禽、海（水）产品、糕点、糖果、调味品或每公斤高于6元，不高于30元的食品负偏差为：M≤2.5公斤（5克），2.5公斤<M≤10公斤（10克），10公斤<M≤15公斤（15克）。活禽、活鱼、水发物除外。
    三、干菜、山（海）珍品或每公斤高于30元，不高于100元的食品负偏差为：M<1公斤（2克），1公斤<M≤4公斤（4克），4公斤<M≤6公斤（6克）。
    四、每公斤高于100元的食品负偏差为：M≤500克（1克），500克<M≤2公斤（2克），2公斤<M≤5公斤（3克）。
    注：M表示称重范围，（）内重量表示允许误差额。
    （《中国剪报》1995.3.18）
    澳发明单兵防护制冷装备
    澳大利亚国防工业目前正与国家国防部和国家科学与工业研究组织合作，共同开发研制一种新型单兵防护装备制冷系统。单兵防护装备制冷系统可大大地缓解热压、降低热耗、减轻心脏压力和减少水分散失。这个系统由一种轻便的制冷背心和一个背负式热量交换器组成。它易穿易携，方便装入单兵行囊。经士兵穿着实验证明：该制冷系统可在温和或炎热气候下有效调节人体环境。经部队分别在温和（25℃，相对湿度40％）、炎热（30℃，相对湿度50％）和极端（35℃，相对湿度70％）环境下进行试验，结果显示：该系统均可通过降低人体温度，减缓心率，减少出汗等途径来提高士兵在恶劣环境下的承受力，从而达到增强战斗力的目的。目前，该系统经改进，其自身重量已从10公斤减至5公斤，更加适合未来作战的需要。
    （《青年参考》1995.3.24 杨胜利译）
〖-ZW/正文〗
