〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥“经验往上报，事故往外冒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部是管理工作先进单位，连续6年无事故无案件。去年底，上级组成联合工作组进驻某部，经过半个多月调查研究，写出了一份上万字的经验材料。谁料工作组刚走不久，材料正准备转发，部队就发生一起案件。辛辛苦苦总结出的经验材料只好作废。
    诸如此类的事情在部队屡见不鲜，成为大家的热门话题。为什么“经验往上报，事故往外冒”？针对这种部队建设中存在的反常现象，某部领导带工作组深入到5个先进变后进的单位，与这些单位的领导一起分析、研究，找到了一些内在原因。
    一是看经验重、看问题轻。上级领导机关去某一单位总结经验时，看成绩多，看问题少，导致问题被掩盖，最终不可收拾。某连是师、团闻名的先进连队，先后两次荣立集体三等功。团里有名干事在连队蹲点写经验材料，发现有两名战士晚上经常不请假外出，这名机关干部认为先进连队的兵思想觉悟高，在外面不会惹什么事，既没有采取组织措施，也没有找这两名战士谈心，直到这两名战士发生了问题才使这位机关干部大吃一惊。经验材料自然而然流产。
    二是个别出经验的单位固步自封，抓工作停留在老经验上。面对部队出现的新情况、新问题，没有继续深入探讨、研究对策，结果导致老办法在新问题面前“失灵”，部队建设“栽跟斗”。
    三是出经验单位的领导忙乎于汇报、接待、陪同，没有精力抓部队，工作不落实，出现挂“空挡”现象。某团是军区、集团军基层建设先进单位，上级机关准备在该团开一个现场会，并组织了一个庞大的材料组，该团所有领导天天被叫去汇报，研究材料路子，陪同吃饭，10多天时间没有下连队，连队发生了什么事也不知道。
    面对这些情况，某部迅速采取有效措施，认真解决“经验往上报，事故往外冒”的怪现象。一是组织力量对部队上报材料和开过的现场会的单位进行重新考察，发现问题和事故苗头，不讲情面，不照顾面子，一律严肃指出，并限定纠正时间。二是在部队大兴调查研究之风，要求所属部队，尤其是那些出过经验的单位，不断研究新形势下部队出现的新情况、新问题，加强和改进工作方法。三是制定申报审查制度，规定今后凡是要写经验材料上报，各级主官要严格把关，上级机关要调查核实，发现弄虚作假的一律取消。
〖-ZW/正文〗
