〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初入军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小的时候，我就想当兵。
    终于，到了18岁。我脱下笔挺的西装，蹬去油亮的皮鞋，剪掉“郭富城式”的发型，把梦幻和希冀打进背包，踏入了军营。
    部队的驻地是英雄邱少云的故乡――四川铜梁县。伴着第一声清脆的哨音，在这方曾哺育过烈士的热土上，我开始了军旅生活。第一课――军姿！我平素好动，这对我来说简直是一种煎熬：直直地站在那儿，挺胸、收腹，可任凭班长怎么摆弄，我就是做不到。好在最后来了点灵感，才凑合着达标。
    当新兵的，恐怕谁都觉得这被子有点与人过不去。一天的队列训练之后，班长教我们打背包和叠被子。打背包学起来倒不难，但要把软绵绵的被子叠成有棱有角的方块就不那么简单了。最后，一个个血气方刚的小伙子竟在一床软被面前折腾得满头大汗。睡觉前，班长问我们打背包学得怎么样，我们都说：“绝对没问题。”然而万万没想到，这句话却换来了夜晚的紧急集合。拉拉扯扯忙了一阵子，大家总算跑出了宿舍。一检查，背包错的错、松的松，忘扎腰带的、没带挎包的、穿错鞋子的，可谓千奇百怪，什么都有。我呢？正为自己的背包没散架而沾沾自喜时，却不料班长的手电照在我的前身，低头一瞧，天哪！我竟把第五颗扣子扣在第三个扣眼上，怪不得刚才走路老觉得胸口闷得慌。
    如果说军营是绿色的，那么一位位班长和首长则是让这抹绿色永驻的根。说来眼泪就有点收不住。我刚来部队那几天，因为吃不惯南方的大米，天天拉肚子，最后竟发展到严重脱水。班长为我请来了卫生员，又是输液，又是吃药；战友们为我买来了好吃的水果和营养品；连长还亲自做了一碗香喷喷的面条端到我的面前。我流泪了。还有那次5公里越野，因为是头一回，大家的脚都起了水泡，一插进水盆里，“哎哟”声此起彼伏。这时，班长进屋来，手里拿着瓶药水：“红花油，绝对管用。来，我帮你们擦。”说着，挽起袖子，不管三七二十一就在我们脏兮兮的脚上揉来搓去。此时此刻，我的心跳得好像就要蹦出来。的确，军营里的亲情真挚而浓厚。
    入伍已数月了。在直线加方块的生活中，我读懂了军人的许多内涵。因为成了兵，所以也想到过鲜血，想到过牺牲。但不知怎的，总有一种精神，一种不可言喻的氛围激励着我努力向前，用自己的双手为军营增添一抹新绿。
〖-ZW/正文〗
