〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决堵住加重农民负担的口子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民负担监测网点今年全面启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民负担问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部、监察部、财政部、国家计委、国务院法制局今天在京联合召开会议，要求各地坚持不懈地作好农民负担的监督管理工作，对村提留、乡统筹和“两工”的预算坚持定项定额的管理办法，绝不允许突破占农民人均收入百分之五的限额。同时再次重申，各地一律不得越权审批或设置涉及农民负担的集资、收费、基金等项目，也不得自行提高收费标准。对有令不行，有禁不止，擅自出台涉及农民负担项目和提高收费标准的部门和单位，纪检监察机关要追究部门和单位主要负责人的党纪、政纪责任。对继续加重农民负担酿成恶性事件的，除了依法追究当事人和直接领导者的责任外，还要追究上一级领导的责任。
    农业部副部长万宝瑞代表国家五部委局指出，今后减轻农民负担工作仍坚持“三个不变”，即减轻农民负担工作作为党的农村工作的一项基本政策不变；国务院已出台的一系列减轻农民负担的政策不变；各级党政一把手亲自抓、负总责的制度不变。各地要制定切实可行的工作方案，采取行之有效的措施，防止四面八方巧立名目向农民伸手，坚决堵住加重农民负担的口子。
    据悉，全国已确定的100个县（市、区）农民负担监测网点今年将全面启动。这些监测网点将及时了解掌握农民生产经营、收入动态和负担动态，指导各地做好农民负担监督管理工作。
〖-ZW/正文〗
