〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基在上海调研考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出浦东开发开放的进展十分鼓舞人心，证明党中央国务院和邓小平同志关于开发开放浦东的决策完全正确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基等在上海期间，听取了中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊和市长徐匡迪的工作汇报，实地考察了浦东新区外高桥保税区和地铁一号线等一批重大市政设施，就进一步推动上海经济建设、社会发展和扩大浦东开发开放等问题，与上海市和浦东新区负责同志进行了深入探讨和研究。
    朱F基充分肯定上海市人民按照邓小平同志关于开发开放浦东的指示精神，脚踏实地勤奋工作，在改革开放、经济建设和社会发展中取得的成就。他指出，浦东开发开放五年来，在基础设施建设和功能开发，以及率先建立社会主义市场经济体制等方面的进展都十分鼓舞人心，这雄辩地证明了党中央、国务院和邓小平同志关于开发开放浦东的决策是完全正确的。
    朱F基指出，在以江泽民同志为核心的党中央亲切关怀下，经过五年的努力，浦东新区各方面的工作已经有了一个良好的基础，但要达到把上海建成“一个龙头、三个中心”的宏伟目标，还要经过几个五年的建设和发展，为此必须加强统筹规划，有计划、有步骤地实施各项改革和建设。他要求浦东新区在开发开放中，坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，加强精神文明建设，在重点建设项目中，适当增加科技、文化设施项目。
    随同朱F基调研和考察的有国务院有关部委负责同志何椿霖、甘子玉、张皓若、项怀诚、杨昌基、金人庆、谷永江、陈元、卢仁法、赵光华、吴乃文、李剑阁等。RW：朱F基；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
