〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平战结合造福人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国开发利用人防设施每年为国家创造产值数十亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日讯 黄运成、记者刘玉书报道：记者日前从全国人防办主任会议上获悉，“八五”计划以来，全国各地开发利用人防设施，每年为国家创造产值达数十亿元，去年上缴国家利税超10亿元。这标志着我国人防建设已步入战备效益、社会效益、经济效益相统一的发展轨道。
    全国各级人防部门积极贯彻江泽民总书记关于平战结合，造福人民的指示精神，针对新形势下人防工作的新特点、新问题，大力推进和深化人防工作改革，使人防建设与社会主义市场经济体制接轨，与开展利用城市地下空间相结合。人防工程建设连年超额完成国家下达的计划，各地新建、改造的人防设施，经国家人防办验收，工程质量优良率达70％以上；人防工程开发利用率以2.5％的速度逐年递增。
    国家人防办负责人强调指出，制定好切实可行的“九五”规划是当务之急。据悉，各级人防部门正抓紧“九五”人防建设计划的筹划、编制，进一步推进“功在当代，利在千秋”的人防工作的改革向深层次发展。
〖-ZW/正文〗
