〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从白宫到普兰斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卡特的退休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步维观海戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载⑦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑穿梭立新功
    波黑战争是当今国际热点中的头号热点。它时间长，影响大，涉及面广。为了防止波黑战火蔓延到周边国家从而引发第三次巴尔干战争，危及欧洲乃至世界的和平与稳定，国际社会倾注了大量的人力、物力和财力。单是联合国就派出了2.3万多人的维和部队。但3年来，遍及波黑全境的战火依然久燃不熄。
    联合国和欧共体先后派出了美国前国务卿万斯、英国前外交大臣卡林顿和欧文以及挪威外交大臣斯托尔滕贝格去波黑调停斡旋。这些全球知名的“解决麻烦问题的能手”，一个个使出了浑身解数，但都未能使交战各方罢兵言和。联合国秘书长加利出于无奈，又将在柬埔寨执行使命获得成功的明石康调往波黑。但明石康一年多时间也未见报捷。波黑局势令秘书长寝食不安。
    1994年10月下旬，波黑穆族在外部势力的策应和鼓励下，在比哈奇等3条战线上向塞族发动大规模攻势，短短10多天，从塞族手中夺得300平方公里的土地。11月下旬，塞族发动强大的反攻，穆军连连败退。塞军穷追不舍，北约出动战机空袭塞军阵地以阻遏塞军攻势。但塞军扣维和部队为人质，继续追击，并打进了比哈奇市包围了穆军。11月下旬，美国宣布调整对波黑政策，主张通过和平手段解决问题，放弃通过空袭向塞族施压的做法。在此情况下，塞族领导人卡拉季奇于12月14日提出了6点和平计划，并吁请卡特前往波黑调解。
    就在卡拉季奇向卡特发邀请的同一天，卡拉季奇的特使已人不知鬼不觉地出现在美国佐治亚州的卡特家中。卡特与他进行了长达几个小时的会谈，弄清了卡拉季奇的和平意愿与真实想法，决定尽快赶赴波黑。卡特随后将会谈情况通报克林顿，据说克林顿听了“很高兴”。12月15日，即卡特与卡拉季奇密使会谈后第二天，美国务院表示，如果前总统卡特出访波黑，美政府将提供交通等方便。由此可见，卡特此行虽然仍属“私人性质”，但显然得到美国政府的支持。
    12月17日晚，卡特在夫人罗莎琳和两位助手陪同下启程飞赴波黑。18日抵克罗地亚首都萨格勒布。年届七旬的卡特顾不得休息，立即开始了艰苦的斡旋。
    当天上午，分别同克罗地亚总统图季曼和波黑穆斯林政府总理西拉伊季奇举行会谈。下午飞到波黑首都萨拉热窝，同穆斯林族领导人伊泽特贝戈维奇会谈。
    19日，在塞族总部帕莱，同塞族领导人卡拉季奇与军队总司令姆拉迪奇举行了两轮长达7个小时的会谈。会谈前他对记者说，塞族希望和平，美国人对波黑塞族存在误解。
    20日上午，回萨拉热窝同穆族领导人会谈两个小时，通报他与塞族会谈情况，并转达塞族的和平建议。穆方提出了反建议。下午，又返回帕莱，同卡拉季奇继续会谈3个小时。会谈取得了满意的结果。卡特圆满完成了在波黑的调解任务。
    临回国前，卡特在贝尔格莱德机场公布了穆塞两族达成的8点建议，其中最重要的一点是，双方领导人一致接受卡特提出的关于在波黑全境实现4个月停火的建议。协议于12月24日中午生效。长达32个月的波黑战争，终于出现了一丝和平的曙光。
    图为卡特和里根、布什在一起。 海戎供稿（照片）RW：卡特；前总统；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
