〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人生观教育搞多久”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生观教育是立身做人的基本教育，也是伴随人生的终生教育，集中十天半个月搞一下十分必要，但只尽十天半月之力，又万万不行
    衡量人生观教育成效的基本标准，是看你的精神风貌和工作成果，使言与行在实践中统一起来
    人生观教育刚铺开，某部就上报了一份经验，罗列教育诸多成效，提出巩固教育成果的做法。笔者闻之，不觉想起了前一段在另一个部队的见闻。在团党委研究人生观教育的会议上，一位部门领导问：“人生观教育搞多久？”政治处主任告知：“15天。”团长却补充说：“15天教育仅算是个开头，端正人生观是长远大计，今年下个决心，从年初一直抓到年尾。”
    两则见闻相比，我觉得这位团长的态度比较科学。他把集中教育仅仅当作树立正确人生观的一个始点，“前脚一出后脚就跟上”，一步一步地做好立身做人这篇大文章，而不是眼光仅盯着“始点”，或是沾沾自喜于“始点”。反之，前面提到的那个单位，是不是“成果”来得快了点，是不是过高地估计了短时间取得的成果，这话说得不知是否有些过分。
    “人生观教育搞多久”，引伸出的是一个“以什么样的标准衡量教育成果”的话题，这不是一个小问题，反映的是教育者的思路和指导思想，直接影响着教育的成效。
    人生观是世界观在人生态度上的体现。人生观教育的核心和目的，就是要解决为谁活着、怎么做人这样一个根本问题，它是政治教育中的“拿总教育”。显然，这一教育是立身做人的基本教育，也是伴随人生的终生教育，集中十天半个月搞一下十分必要，但只尽十天半月之力，又万万不行。
    集中教育的优势在于，让基层官兵从紧张工作中抽出十天半月时间，集中精力学学理论，把一些模糊认识搞明白，达到划清是非、荣辱、美丑界限，正确对待金钱、名利、苦乐等目的，这是十分必要的，应该加倍惜之。然而，衡量人生观教育成效的基本标准，则是看你的精神风貌和工作成果，这就需要在集中教育之后，拿出更大的气力，狠抓理论联系实际和学用一致，使“立言”与“立行”在实践中完美地统一起来。
    古人说，“思其始而图其终”，“其始不立，其卒不成”。一件事的开始必须要深谋远虑，而且把头开好，否则无法取得圆满的成果。如果我们的教育者能够在15天开始之日，就树立常抓不懈的意识，那么教育的短期行为、急功近利等弊端就会得到有效克服，人生观教育的成效就会大大增强，也许不会有人再问“人生观教育搞多久”了。
〖-ZW/正文〗
