〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央发来唁电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切哀悼陈云同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月13日电 朝鲜劳动党中央委员会12日向中国共产党中央委员会发来唁电，对陈云同志逝世表示深切哀悼。电文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会：
    获悉陈云同志不幸逝世的噩耗，朝鲜劳动党中央委员会向中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府、中国人民以及已故陈云同志的家属表示深切的哀悼。
    陈云同志很早就投身于中国人民革命，长期担任党和国家的重要职务，为中国革命和社会主义建设事业做出了巨大贡献。
    陈云同志是朝鲜人民亲密的朋友，他为加强和发展传统的朝中友谊做出了许多努力。
    陈云同志虽然逝世了，但他所建立的业绩将永垂不朽。
    朝鲜劳动党中央委员会
    1995年4月12日
    于平壤RW：陈云逝世；朝鲜；唁电
〖-ZW/正文〗
