〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“五句话”全面抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军试行《军队基层建设纲要》情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川凌焕新/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开，万物复苏。《军队基层建设纲要》在全军试行一年多来，各部队紧紧围绕江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面抓落实、打基础，基层建设呈现出全面进步的良好势头。
    去年初，总政治部召开全军基层政治工作座谈会，就如何用江主席“五句话”的总要求规范和指导基层建设进行了研究和部署。会议结束后，全军团以上党委和领导机关带头学习《纲要》，各单位先后举办学习《纲要》的集训班，基本上把旅团领导、机关干部和营连主官轮训了一遍。为了抓好基层的学习，三总部向全军基层单位印发了40万册《纲要》，全军有2.8万名团以上领导干部深入基层进行宣讲辅导。基层单位也普遍运用墙报、黑板报、文艺演出等多种形式大张旗鼓宣传《纲要》。
    全军一年多来试行《纲要》的情况表明，《纲要》的基本精神、特别是江主席的“五句话”的总要求已深入人心，上上下下普遍确立了按照江主席“五句话”的总要求抓好基层建设的思想，做到了制定规划，用“五句话”统揽；布置任务，用“五句话”指导；检查工作，用“五句话”衡量；总结经验，用“五句话”评价，从而促进了基层的全面建设。一年来，各部队在基层官兵中普遍进行了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论基本观点的教育和革命人生观、价值观教育，思想政治建设进一步加强；全军的军事训练工作，按照《纲要》的要求，在深化改革、注重质量建设上加大了力度，部队的战斗力水平得到了进一步提高；部队的作风纪律建设，坚持严格管理、点滴养成，有了明显加强；基层的后勤保障工作也取得了喜人的成果，半数以上连队基本实现了肉菜自给。
    一年多来，各部队重点抓了党支部建设这个关键环节，基层党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用明显增强。全军先后有4000多名团以上领导干部，带工作组到连队蹲点，对3300多个后进党支部进行了教育整顿，其中70％有明显进步。各部队普遍进行“支部建在连上”的专题教育，党支部对连队的政治思想领导有了明显增强。成都军区某集团军对51个连队政治思想领导比较软弱的党支部，集中力量做工作，使绝大多数党支部改变了原来的面貌。各部队还重视做好党员特别是基层干部的教育、管理和监督工作。据总参和海军的调查，党员队伍中能起表率作用的占70％以上，立功受奖的人员中党员占一半以上。
    广泛开展争创先进连队和争当优秀士兵活动，充分调动了干部战士的工作积极性。各级领导机关在指导“双争”活动中，始终坚持“着眼建设，坚持经常，注重实效”的方针，引导基层单位把精力放在平时做工作、抓落实、搞建设上，形成了“干在平时，比在平时，帮在平时”的局面。去年，全军共评出先进连队1万多个、优秀士兵近36万名，涌现出了徐洪刚、曾蛟、孙茂芳、刘桂成、刘志艳、王海涛等一大批反映时代精神、各具特色的先进典型。
    在贯彻落实《纲要》过程中，各级领导机关认真改进工作作风，切实解决基层建设中存在的老大难问题，使基层工作秩序日趋正规。去年，由三总部带头，自上而下地清理了名目繁多的评比表彰活动和各种登记本、报表。总部将过去在基层开展的各项活动，减少合并了90％；师以上单位取消了81.8％的评比表彰活动；团以上机关对要求基层填写的97种登记本逐个进行论证，减少到8个；将原来要求基层填报的37种报表减少到1个；各大单位将机关各部门计划召开的大型会议取消了750多个。广州军区将文电减少了1/5。北京军区、南京军区和空军、二炮、国防科工委等军以上单位组成文化、技术和生活服务队，深入基层，服务上门，受到了干部战士的赞扬。
    严格责任制，坚持一级抓一级，一级对一级负责，是各级领导机关抓《纲要》落实的一个显著特点。师以上领导机关改变过去对基层工作包揽过多、放手不够的做法，重视发挥旅团机关的作用。总后、沈阳、兰州、济南军区等单位提出了搞好面对面领导的措施和办法，使他们较好地发挥了“一线指挥部”的作用。
〖-ZW/正文〗
