〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出教室搞合练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克乘员训练基地培养合格学兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘成钢张树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘成钢、张树森报道：3月下旬，一批批新学兵陆续来到沈阳军区坦克乘员训练基地接受训练。
    为适应高技术战争的要求，这个基地大胆地进行了教学改革。他们增加野战训练教学时间，更新教学内容。每次基地统一战斗编组，各大队领导率战车群进驻野外生疏地域，在复杂的战术背景下，从紧急拉动到现代攻防作战，逐一教学。
    打破专业界限，进行多课目合练教学。他们对以往坦克驾驶、射击、通信3大专业不相往来的封闭教学方式进行改革，组织不同专业乘员进行同车、同战斗群、同一场地的高难课目合练教学和换位训练，提高了乘员的协同作战能力，增强现代作战需要的综合素质，同时缩短了乘员培训周期。基地还先后投资500多万元用于教学设施的现代化建设，使各项训练课目都有了现代化的教学模拟器材，提高了训练教学质量。
〖-ZW/正文〗
