〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次全国工业普查拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如汪盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国工业普查/第3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据第三次全国工业普查办公室、国家统计局今天联合举行的新闻发布会介绍，这次工业普查一方面要摸清“家底”，为制定各项经济发展政策和规划服务，同时又要为研究当前工业经济中的重大问题提供可靠的依据。普查的重点是：国有企业要搞细，乡镇企业要搞准，三资企业要搞全。
    这次工业普查调查的主要内容包括工业企业基本情况；主要工业产品生产能力；主要工业产品质量；主要工业产品销售收支情况；村及村以下工业企业（单位）主要经济指标等15个方面。
    有关部门负责人指出，第三次全国工业普查是重要的国情国力调查，也是一次开放式普查。这次普查所提供的资料，其权威性和全面性，将是以往任何资料无法比拟的。这位负责人说，这次工业普查将层层建立责任制，采取质量控制措施，坚决排除人为的干扰。
〖-ZW/正文〗
