〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不忍以匪人污吾文”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈霏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《焦氏笔乘》记载了两则古人花钱买名的轶事：“子云家无胆石之储，其作《法言》。蜀人斋钱十万，愿载其名，子云却之。张知白守亳，亳富人修佛庙成，知白召穆修为记，亳富人遗五百金，求修附名，修投金庭下曰：‘吾不忍以匪人污吾文也’。”
    子云即汉代文学家扬雄。“蜀人”大概以为“钱至十万，可通神矣”，为了出名便不惜血本。而扬雄却不为之心动，宁愿忍受清贫，也不让自己的文章染上铜臭。穆修知名度较小，然而从他那掷地有声的话来看，其文品也是高洁的。在扬雄、穆修看来，“文章千古事”，可以载道，不可以载名。
    对比之下，今日某些所谓的文人，虽然还没有穷到“家无胆石之储”的程度，却耐不住清贫了，只要红包到手，就妙笔生花，胡吹乱捧。而一些所谓的“富人”，也确实被吹得飘飘欲仙。这些只认钱，不认人，无原则，无标准的“文化人”，对比扬雄和穆修，心中也该惭愧吧？
〖-ZW/正文〗
