〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在中国和平利用军工技术协会会员代表大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军转民工作推向新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日讯 刘程、记者范炬炜报道：旨在推进中国军转民工作的中国和平利用军工技术协会，今天在京举行首届全国会员代表大会。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清到会祝贺并作重要讲话。
    刘华清指出，国防科技工业战线的广大干部、职工积极贯彻邓小平同志提出的“军民结合”方针，在保军和转民两方面都做出了很大成绩，为我国国民经济的调整与发展和国防现代化建设发挥了重要作用。实践证明，小平同志提出的这个方针是正确的，是很有远见的战略决策。
    刘华清强调，“军民结合”方针是国家发展战略的重要组成部分。为了使我国的军转民工作能进一步发展，我们一定要从国家战略的高度，从资源重新配置、优化组合的高度，进一步规划好我国的军民结合、军转民工作。当前，我国国防科技工业面临新的形势，调整、改革、发展的任务很重，我们一定要抓住机遇，深入调查研究，加强团结协作，采取有力的措施，努力把我国的军转民工作推向新的发展阶段。
    据了解，我国军转民工作目前已进入稳定发展阶段。经过10年发展，国防科技工业基本上实现了由单一军品型向军民结合型的转变，军工企业的民品生产以每年20％的速度增长，国防科技工业民品产值已占总产值76％以上，先后完成军转民技术改造200多项，军转民科技开发1000多项；已有2500多项国防科技成果转为民用；国防科技工业各部门军用成果转民用已达数万项次，新增产值上百亿元，一批军工企业已成为经济建设的骨干力量。
    国防科工委主任丁衡高、国家计委副主任甘子玉、国家科委副主任邓楠等出席了今天的大会。联合国开发署、联合国发展合作与管理事务部等国际组织向大会发来了贺电。RW：刘华清；军委副主席；言论
〖-ZW/正文〗
