〖ZQ/总期〗13608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新四军军歌》的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一胡忠红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统历史告诉我们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新四军军歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56年前，由叶挺、项英所领导的新四军指战员，在皖南泾县云岭、中村一带山村唱起了一支庄严、雄壮的歌：
    光荣北伐武昌城下，血染着我们的姓名，
    八省健儿汇成一道抗日的铁流，
    东进，东进！我们是铁的新四军……
    这是著名的《新四军军歌》。它迅速飞向大江南北，给英勇抗日的新四军将士和人民群众以巨大的鼓舞和力量，而日伪军听了则心惊胆寒。
    《新四军军歌》是怎样诞生的呢？
    1939年2月，在中共中央军委副主席周恩来视察皖南期间，新四军各支队负责人也集聚云岭。在一次会议上，新四军第一支队司令员陈毅建议，新四军也应像八路军那样，有一支雄壮的军歌，以激励斗志。
    军委新四军分会书记、新四军副军长项英，在两次赴延安时，曾听到八路军指战员唱过《八路军军歌》：“铁流两万五千里，直向着一个坚定的方向”，“首战平型关，威名天下扬”，“游击战，敌后方，铲除伪政权；游击战，敌后方，坚持反扫荡”……那嘹亮的歌声时常在耳边回荡，使他深受鼓舞。项英说：《八路军军歌》确实好，把八路军的光荣历史、奋斗目标、抗击日寇的决心和主要战法都唱出来了，很能鼓舞斗志，我们新四军军歌也应这样，把光荣历史、优良传统和抗战到底的英雄气概表现出来。项英随即提议，请陈毅写词。
    陈毅返回苏南后不到半个月，即3月30日就写出初稿，热情歌颂新四军继承北伐第四军、红军第四军和坚持南方3年游击战争的红色游击队前后10余年的光荣传统，歌词名为《十年》。
    这个歌词初稿分为3段，以近三分之二的篇幅叙述新四军的光荣历史和优良传统，讲到：在光荣的北伐中扬威名，在罗霄山上锻炼成为钢铁的孤军，在3年游击战争中坚持英勇斗争，依靠广大人民群众，发扬艰苦奋斗精神，铸成铁的纪律，形成光荣传统。歌词表明，新四军高举抗日的旗帜，“在大江南北，向敌后进军”，“在日寇封锁线上穿插，在日寇坚城下纠缠”，擅长夜战，惯于白刃肉搏，集小胜为大胜，横扫千军。
    陈毅写出歌词后，即于4月上旬派专人送到云岭新四军军部。
    项英看完了陈毅所写歌词初稿后，很快同叶挺、袁国平、周子昆、邓子恢及军部秘书长李一氓、军政治部宣教部长朱镜我、军政治部秘书处长黄诚等一起讨论修改。
    项英在主持集体改词过程中，着重抓住两点：一是，尽量浓缩文字，将原3段改为两段，即一段叙述历史和传统，另一段讲现实斗争，以便于记忆。二是，突出东进抗日的思想，表明“扬子江头淮河之滨，任我们纵横的驰骋”，“东进，东进！我们是铁的新四军！”这就使向敌后进军的思想更为具体化了。
    为了广泛征求意见，原歌词和集体改词一起发表在《抗敌》杂志上。其间，项英和其他领导人曾一再斟酌。同年6月下旬，陈毅从苏南敌后来到云岭，项英将歌词修改情况向他作了介绍。这样，《新四军军歌》的歌词就最后确定下来。
    当《新四军军歌》的歌词基本确定后，新四军教导总队文化队队长、作曲家何士德着手谱曲。这位音乐造诣颇深的共产党员，肩负着党组织、军首长的委托，很快谱出第一个曲子。在文化队试唱时，军首长指出：现在我们的敌人是比较强大的日本帝国主义，我们作战要有一股勇往直前的精神，这首军歌必须表现出这种力量，以增强艺术感染力和号召力。于是，何士德又重新谱曲，改为进行曲，更加显得雄壮有力，鼓舞人心。
    在重新谱曲过程中，朱镜我提议，两段歌词的最后一句：“东进，东进！我们是铁的新四军！”“前进，前进！我们是铁的新四军！”最好重复一遍。何士德在修改曲谱时，觉得重复一遍分量似乎还不够，就重复了两遍，而且音调一遍比一遍高。当第三次试唱时，同志们都认为这样很有气魄，意志坚定，表现出新四军坚决东进抗敌和进军敌后的精神。由陈毅原词、集体改编和何士德作曲的《新四军军歌》，从动议到定稿，只用4个月的时间就正式诞生了。
    同年7月1日晚上，在云岭陈家大祠堂举行纪念中国共产党建党18周年的晚会上，何士德指挥文化队和战地服务团演唱了《新四军军歌》，出席新四军第一次党代表大会的代表及与会的新四军指战员，立即以经久不息的热烈掌声，表示拥护和赞同。随之，《新四军军歌》在新四军各部队中广为传唱。
    新中国成立后，《新四军军歌》成为中国人民解放军的优秀历史歌曲之一，被保留下来，广为流传。
〖-ZW/正文〗
