〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了培养合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空机务教导队勤俭办队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宗诚张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/先进事迹/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说济南部队空军机务教导队办得不错，最近前往看了看，果然名不虚传。1月31日，教导队毕业了八十七名学员，这批学员补充到部队一个月，部队普遍感到满意，反映他们不次于机务学校同等学历的毕业生。
    这个教导队的条件大概很好吧？不然。这个教导队去年刚刚建立，上级就要求他们在一个月内开训。当时房无一间，桌无一张，队部就设在附近一个雷达连的三间房屋。来报到的一些干部战士看到这种情景，心里凉了半截。怎么办？请示上级推迟开训时间也是满有道理的，但这会影响到部队基层干部的补充。“人是要有一点精神的”。教导队党委先后开了三次会，认真学习上级有关指示，统一“一班人”的思想，决心发扬“抗大”精神，按时开训。党委主要成员对新来的每一个干部、教员都要谈一次话，实事求是地讲清困难，教育他们热爱本职工作，忠诚党的教育事业，积极克服困难完成上级交给的任务。同志们纷纷表示：困难再大，也要克服。没有教室住帐篷；教员不够，干部齐上阵，一个人顶几个人用；教具不够，到附近部队去借，保证按时开训。
    当时，从部队调来的教员住在济空招待所，没有桌子，他们就坐着马扎趴在床上备课。机械教研室主任海玉平，为了按时开课，住在医院里备课，没等病好就出院了。军械教员王根旺正准备回去搬家，听说就要开训，就放弃了搬家的打算。经过短时间的紧张准备，这个机务教导队就在运输大队借给他们的一个食堂里举行了开学典礼。全体学员、干部就住在运输大队尚未竣工的一座楼房里开了课。
    开课只是迈出了第一步，困难仍然很多。但是他们不等不靠，自己动手解决问题。器材缺，他们就土法上马，自己制作；经费少，他们就精打细算，少花钱多办事。一块黑板从市场上买要五十二元，他们自己制作了十二块，每块成本才十一元。有的教材一时买不到，他们就自编自印，共编印教材一百二十种，及时保证了教学的需要。去年上级发给他们的训练经费只有三千元，训练股到市里买东西五十七次，除了四次因物件太重用车拉外，其余都是自己用扁担挑，自行车驮回来的。为了节约经费，他们千方百计买便宜货。如学员用的演算纸，零售价每本一角多，他们就到废品公司购买处理品用。
    这个教导队所以能战胜困难搞好教学，首先是因为有一个好的领导班子。教导队的领导同志带头吃苦，深入教学第一线，扎扎实实做工作。教导队刚组建时，队里给队长、政委配备了两把椅子，后来，队长、政委看到教员备课更需要，就把椅子让给教员使用，自己坐小板凳。领导的行动教育了机关。为了活跃学员的文化生活，政治处把唯一的一台彩色电视机给了学员队使用。
    这个教导队的干部不仅深入教学第一线解决教学中的问题，还亲自任教讲课。队长王梦仁主动担任了一百一十二小时的业务课，承担了同一般教员相同的教学任务。政治委员沈颂浩除给学员上政治课外，还讲数学课。
    赵宗诚 张晓林
〖-ZW/正文〗
