〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震惊之余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美国通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总统遇刺/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总统遇刺是一件令人吃惊的事，但是在美国来说，似乎又很少有人真正感到意外。
    这次里根总统被人枪击的地点――华盛顿希尔顿饭店，离白宫只有两公里左右，是一个人来人往的热闹地区。事件发生的时候，枪弹横飞，呼声四起，出现一阵紧张和混乱的局面。事件过去以后，旅馆照常营业，除了少数警卫人员在那里看守和清理现场以外，跑去观察现场的人寥寥无几。看起来，对这种事，美国人早已司空见惯。
    的确，暗杀总统的事，在美国历史上屡见不鲜，已经成了美国的历史传统，或者象《波士顿环球报》所说的，成为一种“令人苦恼、熟悉的习惯”。里根只不过是九个被谋刺的总统之一，其中被谋害丧生的有林肯、加菲尔德、麦金莱和约翰・肯尼迪。罗斯福和杜鲁门等总统都受到袭击而幸免于难。至于其他被谋杀的名人更是数不胜数。这一代美国人耳闻目睹，记忆犹新，谁都可以列举几个。例如：肯尼迪总统的弟弟参议员罗伯特・肯尼迪、著名的黑人领袖马丁・路德・金、被枪击致残的总统候选人华莱士、两次被谋杀未遂的前总统福特、以及四个月以前被枪击致死的著名“甲壳虫”音乐家列农等等。
    如果说被枪击的有名人物还可以数一数的话，那么，在美国社会上每天被枪杀的普通人就数不胜数了。根据调查机关的统计，每二十五分钟，在美国就要发生一次谋杀案，每年被手枪打死的有一万多人。正当二十五岁的约翰・欣克利向里根开枪的时候，从美国南部亚特兰大传来的最新消息是：被无辜暗杀的黑人小孩增加到二十一人，凶手至今逍遥法外。在与此同时，联邦调查局公布，1980年美国发生的暴力犯罪案件比前一年又增加了13％。
    这些事实，触目惊心。这次总统遇刺的当天，参议员杰克逊不禁慨叹道：“我能说什么呢？我们一而再、再而三地希望过去的这种悲剧不要再重演了，但是，它毕竟又发生了”。
    两天以后，两个哥哥被枪击致命的参议员爱德华・肯尼迪在一次集会上沉痛地说：“在最新的这一道枪声的火光从我们的记忆里消逝，并载入我们历史上这黑暗的一页之前，我们必须问我们自己，我们为什么还能容忍暗杀和行刺者用手枪和子弹来继续这种大屠杀”。
    他还指出：一个美国总统得到的安全保护比全国任何一个人都要多，然而总统还是不免要受到袭击，那么一般的公民每天就不知道要冒多少风险了。
    《纽约时报》在事件发生的第二天发表社论说：“别再来了，别再来了。……难道真的没有办法防止这种骇人听闻的事情吗？”
    这种希望，这种绝望，这种充满着气愤而又无能为力的沮丧，笼罩着美国。
    怎么办呢？象每次重大的谋杀案件一样，又开始了一轮新的议论。尽管新的意见不多，但情绪相当强烈。许多人反复提出：对这种杀人最方便的武器――手枪，特别是对这次袭击里根的那种德国进口货“星期六夜特制”型，应不应该加强管制？管制总比不管制好，为什么就管不得？
    对于那些显而易见的杀人嫌疑犯，在正式定罪之前，为什么法律还容许他们自由自在地活动，继续为非作歹？这种法律究竟是保护好人，还是保护坏人？
    就总统遇刺的问题，讨论得比较多的是，如何既能使总统同各界人士广泛接触，而又能出入安全。
    同往常一样，这些讨论都很少涉及产生这些现象的根本社会原因。最近看到一篇文章，标题是“美国的暴力文化”，指出美国这个社会，暴力犯罪成灾，在美国要买一支手枪比买一个牛肉饼还要容易，这种强烈的对手枪的癖好本身就是病态社会的象征。
    这篇文章分析得似乎深刻一点，比较吸引人。但是仔细一读，原来文章讲的都是欧洲人对美国的评论。可惜美国人自己写的这类文章，所见不多。也许正象《波士顿环球报》所说的，美国人对他们的社会太熟悉了，即使有时候会感到悲痛、苦恼，但已经成为习惯，积重难返。
〖-ZW/正文〗
