〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国呵叻府电台宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立以炳总理为首的维护国家安全联合指挥部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命团要求与炳总理谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/政治形势RW：炳・廷素拉暖/泰国总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月2日讯 曼谷消息：炳・廷素拉暖上将所在的呵叻府电台今晨七时半广播了如下新闻：
    一、宣布成立以炳・廷素拉暖总理为首和包括陆军司令助理安那・丹里干中将等及第二、三、四军和地方军队首领的维护国家安全联合指挥部，炳任总指挥。维护国家安全联合指挥部设在呵叻第二军军部。
    二、炳以总理名义宣布撤去讪・集巴滴马上将的陆军副司令职务，削为退役军官。同时撤去参加革命团的马农、巴乍等几个上校的职务。
    呵叻电台今天上午广播了空军参谋长他胶・素信翁、海军参谋长奥巴・差米功（代表海军司令）的广播讲话，否认空军和海军司令及空军和海军参与讪上将的政变活动，表示空军和海军坚持正义，维护王室，保护国家，绝不与革命团合作。同时，该台还广播了第二军区司令拉・沙立古、第三军区司令西马・巴尼甲布和第四军区司令庄・旺那拉的讲话，表示绝不与革命团合作，并采取行动反对革命团。
    据新华社曼谷4月2日电 泰国国家电台在今天下午一时四十分钟广播了革命团致全国人民的一封信，要求炳・廷素拉暖总理不要诉诸武力解决问题。
    在昨天凌晨发动政变宣布推翻炳总理的革命团，在今天广播的信中称炳・廷素拉暖为“前总理”，要求与他进行和平谈判。
    信中说，革命团仍尊重前总理，希望他能坐下来慢慢交谈，并应考虑革命团要求解决的问题是否应该得到解决。
    信中表示，革命团仍将忠于王室和以生命维护王室。
    革命团在今天下午二时发表的一项公告中宣布，革命团现不再解散议会。
〖-ZW/正文〗
