〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设四化脚踏实地 危急时刻挺身而出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地涌现一批雷锋式好民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷锋式的好民兵/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的十一届三中全会精神的指引下，全国广大民兵坚持开展学雷锋、学英模的活动，涌现了一批雷锋式的好民兵。
    广大民兵以雷锋和各条战线的英雄模范为榜样，努力学习他们的高尚品质，全心全意地为人民服务。民兵不仅在各自的战斗岗位上积极为四化建设添砖加瓦，而且在关键时刻挺身而出，保护国家、集体的财产和人民生命的安全。被黑龙江省人民政府授予“雷锋式的好民兵”的肇州县卫星畜牧场民兵班长方庆来；被甘肃省人民政府、省军区授予“雷锋式的民兵”荣誉称号的秦安县千户公社千户大队民兵排长王郑保；被河南省委、省军区党委授予“雷锋式民兵”称号的确山县留庄公社后营大队民兵陈尿，都是这样的先进典型。山西省闻喜县郭庄公社宋店大队民兵营长郭立虎，坚持学雷锋、做好事，先后五次被评为模范党员、模范干部。1979年在一次拦惊马中，他为了保护马车上十名群众的安全，毅然用右臂死顶车辕，不幸身负重伤而牺牲。山西省军区批准给他追记一等功。
    许多民兵学习雷锋憎爱分明的阶级立场，发扬见义勇为的精神，与形形色色的犯罪分子作斗争，为维护社会治安作出了贡献。山东省青岛市第一住宅建筑公司武装基干民兵班长辛宗山，先后四次抓获犯罪分子，四次制止了不法分子的犯罪活动，解救了六名陷于危难的妇女。他说：“人活着就要活得有价值，就要为光明而斗争。如果人人都敢同坏人坏事作斗争，流氓坏蛋就不敢逞凶了。”山东省人民政府、省军区为了表彰他的事迹，授予他“雷锋式的好民兵”荣誉称号。
    陆海边防的民兵，处处以雷锋精神鞭策自己，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，机智勇敢地同敌人进行斗争，和解放军一起保卫着祖国的安全。云南省麻栗坡县武装基干民兵罗瑞云等十六人，与敌人展开针锋相对的斗争，在较短的时间内基本排除了敌人在我方一侧千余米地段上埋设的地雷，受到了边防部队领导机关的通令嘉奖。1980年，云南边防民兵配合部队在保卫边疆斗争中，有三个连、一个排、两个班和一百八十四名民兵立功。
    当前，广大民兵在建设社会主义精神文明的活动中，热烈响应党中央的号召，从我做起，从现在做起，从点滴做起，决心为建设和保卫祖国作出新的贡献。（政群）
〖-ZW/正文〗
