〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团重视“科班”干部的在职学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使这些干部的军政素质有了新的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职学习/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团重视抓好经院校培训过的“科班”干部的在职学习，使他们有了新的提高。
    这个团一些从院校毕业的“科班”干部，军政素质比较好，组织部队训练也有一些“招法”。因此，有的同志觉得不学习也能对付一阵子，对在职学习不太感兴趣。这个问题引起了团里的重视，采取了三条措施来加强这些同志的学习：一是把他们组织起来，成立一个教学小组，巡回给各连队干部讲课，使他们在任教过程中，温故而知新；二是把他们全部编入高班，解决“科班”干部训练“吃不饱”的问题。三是坚持每月布置一次十道题以上的函授作业，内容既有诸兵种协同的问题，又有研究敌军方面的，既有军事教材上的，又有训练改革领域的新情况。
    这个团由于重视抓“科班”干部的在职学习，使他们军政素质有了新的提高。从高射炮兵学校毕业的二连连长刘君成运用在职学到的新射击学知识，结合多次组织实弹射击的实践，总结出减少射弹散布的经验。其他“科班”干部，一人最近被《人民炮兵》杂志社评为射击计算优胜者，四人获团函授作业竞赛一等奖，个个都达到了“四会”干部。（李选清）
〖-ZW/正文〗
