〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员精神世界中的“正方形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑曾以独特的研究方式，把一位好的军事统帅的各种品质的综合，形象地比喻成一个“正方形”，正方形的底和高始终是相等的。他所说的底，是指挥员的勇敢、顽强、果断等精神要素；他所说的高，是指挥员的智慧，包括谋略、卓识等智力在内。我们研究军事人才学，颇有必要研究一下拿破仑说的这个“正方形”。
    一个军事指挥员应当是智勇双全，这是人所共知的，但智和勇究竟怎样结合，理解各有不同。拿破仑之所以把智和勇的结合比作“正方形”，是说二者在指挥员的精神世界里，应当是等量齐观地向前发展。这位军事天才，从切身的实践中体会到，如果指挥员的勇多于智，那么他就会迷恋战斗，常常比实际需要走得更远；反过来，如果智多于勇，那他又容易变得犹豫多疑，寡断不决。
    战争史上，因将领勇有余、谋不足，而导致指挥失误、败兵折将的例子举不胜举。同样，因谋多而勇不足，以致造成指挥不当，被敌所欺的例子也可以举出很多。象《三国演义》中讲的，司马懿这个足智多谋的指挥者，所以上了诸葛亮“空城计”的当，就与其头脑里的勇谋比例失调有关。这件事在历史上虽非实有，但蜀将赵云设“空营计”惊退曹孟德，在《三国志》中却是有文可查。曹公是《十一家注孙子》中的第一名，公认的古代兵家中的智囊人物之一，他为何握有优势兵力，却不敢击打赵云的“空营”？应该说也与他智多于勇有关。
    当然，随着战争实际的发展，指挥员在学习与修养中，一个时期里着重强调一个方面也是必要的，但在整个发展过程中，不应该重一个轻一个。这样讲，好象有点折中主义之嫌，似乎只有讲“长方形”才更符合马克思主义辩证法中的重点论。我看研究问题，不应该从一般的哲学概念出发，而应该从存在着的客观实际出发。拿破仑讲指挥员精神世界中的“正方形”，也仅仅是个比喻而已，我们拿来作为学习与修养的借鉴，只不过是提醒自己的同志防止走极端，走偏向，至于说到这个“正方形”的“底”和“高”，很难用一个尺度去衡量。
    拿破仑的一生，在战争舞台上确实导演过一些威武雄壮的活剧，这是他提出的“正方形”按比例发展的表现。而他在莫斯科的失利受挫，滑铁卢的败北，也正是他自己违背了自己的论点。可见，指挥员身上的智和勇随时都有从“正方形”变成“长方形”的可能，应当随时引起我们的警惕和注意。
〖-ZW/正文〗
