〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取哪种战法为宜？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法选择/论战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军步兵第三连加强82无坐力炮一个排，在上级编成内于角山地区进行坚固阵地防御。防御地幅内，东为315高地，西为角山，两高地间地形平坦，且有一条公路横贯纵深，象一个袋底不够厚实的“口袋”，主要支撑点构有屯兵坑道和火器发射掩体，在便于敌坦克行动的地段上构筑有网状阵地和反坦克障碍物。一排、二排分别坚守东西两支撑点；三排为连预备队配置在纵深。
    蓝军第六坦克团右翼的一个加强连，已经形成战斗队形，准备向三连发起攻击，企图突破防御，沿公路向东南方向迂回，配合其主力行动。红军一营营长向三连连长通报这一情况后，问：“据此情况，你连是准备将敌放进阵地内打，还是在阵前歼敌，或采取别的战法？”
    请同志们替红军三连连长想一想，应当采取哪种战法？
    应读者要求，为讨论方便，现将这个想定再发表一次。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
