〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导大队教学力量不足怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军从专业尖子中聘请临时教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 教导大队的教学力量不足怎么办？北京部队某军采取从部队各专业尖子中聘请临时教员的办法，加强教导大队的教学力量。1月24日，这个军聘请的第一批十名临时教员已到教导大队接受讲课任务。
    第十一次全军院校会议精神传达以后，这个军从全军最好的尖子中选拔了十九名优秀干部到教导大队担任教学任务。但是，由于教导大队的兵种业务门类多，课目复杂，教学力量仍然显得不足。比如，炮兵队现有三名教员，这个队有一百名学员，分地面炮兵、高射炮兵和团、营属炮兵三种类别，每种类别中又有几种型号，每种炮又有几种专业，尽管这三名教员是从全军炮兵中选来的尖子，但他们只能有“一技之长”，不是门门都通。为了保证教学质量，军党委决定“两条腿”走路，从部队中聘请临时教员补充教导大队教学力量的不足。他们根据教导大队的教学任务，列出需要加强教学的课目，由部队领导、教导大队和机关业务部门推荐，从全军选择能够讲授这些课目的优秀教员。挑选后由教导大队或业务部门征求单位的意见，并向本人发出正式聘请。
    被聘请的临时教员，按教学需要，分配的课目有多有少，时间有长有短。他们到教导大队接受讲课任务，了解教学意图、内容和要求后，分散在各单位备课。备好课集中到教导大队试教试讲，达到要求之后就回本单位工作，教导大队何时需要，他们就按时来讲课。
    教导大队聘请临时教员的好处：（一）专职教员与业余教员相结合，教学力量加强了。（二）能够扬部队专业尖子之长，补专职教员之短，做到课课有名师，质量有保障。（三）有利于教导大队与部队的交流。专职教员理论基础较好，部队教员实践经验较多，他们在一起研究教学，就能互相促进，取长补短，对提高教导大队的教学水平和部队教育训练的质量都有好处。（李文潮）
〖-ZW/正文〗
