〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地内歼敌利大于弊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事《采取哪种战法为宜？》方案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵地内歼敌/论战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认为，红军三连应该把敌人放进阵地打，“关门打狗”，“瓮中捉鳖”。其具体部署和打法是：当蓝军坦克通过通路，经一定消耗进至角山和三一五高地之间的狭窄地段后，红军三连连长应按预定计划，将部分敌坦克诱入袋形阵地内，尔后扎紧口袋，集中优势兵力兵器迅速各个歼灭。这样逐次地放，逐步地歼，最后将蓝军坦克歼灭在阵地内。
    这种打法的最大好处，是能大量消灭敌人的有生力量。在坚守防御中，只有大地消灭敌坦克，才能从根本上稳定防御。三连的防御阵地，是一个令人满意的“鳖瓮”，敌坦克进瓮之后，将被迫转向、减速，其装甲薄、受弹面大的侧面和尾部就都暴露在红军各种反坦克火器的有效射程之内。这样，不但三排正面火力和一、二排的侧射、倒打火力能充分发挥作用，各种步兵打坦克器材也能大显神威，使直接参加打坦克的人数、火器、器材和机会大大增多。若在阵前打，成展开队形的敌坦克，在平坦地形上运动速度快，而红军反坦克火器的“胳膊腿”短，即使在三百米内开火，也很难在一分多钟的有效射击时间内从正面击破，其它四分之三的兵力处于“英雄无用武之地”。一旦遭到敌坦克和炮火的突击，不但歼灭不了敌人有生力量，反会增大伤亡。
    这种战术上的诱敌深入，仍是现代防御战斗中劣势军队有把握地打败强敌进攻的办法。如抗美援朝战争中的文登里防御战斗，也是两山夹一谷，一条公路贯穿纵深。我志愿军某团采用这种打法，顽强扼守要点，充分发挥反坦克火器的近战威力，连续作战二十四昼夜，击毁击伤敌坦克四十七辆，挫败了敌“坦克劈入战”。古直木里的防御战采用这种战法，也取得了同样的效果。第四次中东战争中，埃及第二步兵师采取诱敌深入的办法，用反坦克导弹、火箭筒等兵器，全歼以色列的一九○装甲旅。当然，想定中的红军三连无论地形、装备及战场态势，同文登里、古直木里和埃以战场都有不同的地方，但只要结合实际灵活运用诱敌深入的战法，利用阵地条件，是可以歼灭突出冒进和立足未稳之敌的。
    这种战法是趋利避害的有效措施。从想定看，红蓝两军兵力对比为一比一，但火力蓝军处于优势，阵地红军处于优势。红军三连把敌人放进阵地，可以在两、三百米，甚至几十米的距离上与敌人打近战，扭着敌人的“裤腰带”打，钻到敌人肚皮底下打。由于敌我处于犬牙交错的胶着状态，这就避开了蓝军坦克和炮兵的火力优势，使蓝军之“长”逐渐变短，红军之“长”得到充分发挥。那种怕把敌人放进阵地会穿透“袋底”的担心是多余的。
    （据郭玉亿、张仕波、曹仕洪、许建平、曾昊威、李庆福、李百鸿、王万华、姜利华、贾凤山、章祖霞、殷明生等五十三人来稿整理）
〖-ZW/正文〗
