〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时国王接见谷牧副总理
    博杜安国王在接见时说，他和王后将在今年五月正式访问中国并表示感谢中国政府的邀请，他希望进一步加强两国的文化交流。
    民柬部队在暹粒省等地歼敌二百多
    三月二十七日凌晨一时半，国民军和游击队在当地群众的积极支持和参加下，进入暹粒省磅格岱镇切断了六号公路。
    波“团结”工会宣布解除全国罢工戒备状态
    该委员会在三月三十一日还作出了关于取消原定在当天举行的全国总罢工的决议。
    上述两项决定是在“团结”工会全国协商委员会会议上作出的。
    阿富汗自由战士打击苏军取得新战果
    保共十二大开幕
    保共中央第一书记托・日夫科夫在会上作了总结报告。
    南朝鲜当局非法判处与光州起义有关人士极刑和重刑
    这八十多名青年学生和各界人士是去年五月光州起义以后被捕的。他们被指控犯有“内乱阴谋罪”和“违反戒严法罪”。军事法庭经过两次审判，分别判处三人死刑，七人无期徒刑，七十多人十五年以下的有期徒刑。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
