〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州市党政机关和驻军积极采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护营区正常秩序 保证军事设施安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年/苗苏善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事安全建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏徐州市党和政府机关同当地驻军一起，积极采取措施，保证部队营区的正常秩序和军事设施的安全。
    十年动乱时期，由于林彪、“四人帮”的干扰破坏，徐州地区的一些部队营区和军事禁区的安全得不到保障。中共徐州市委和驻军领导机关都感到这个问题必须解决，才能巩固和发展安定团结的大好形势，军民齐心合力，建设和保卫四化。他们组织了联合调查，统一认识，统一行动。市委和市政府先后采取了一系列有力措施：向徐州市各部门、各单位发出《关于整顿机场、营区治安秩序的通告》；专门成立军事设施保卫委员会，负责处理部队营区和军事设施的安全保障中的有关问题；报纸、电台和派出去的工作组对广大群众进行了深入的宣传教育；在营区、机场和禁区附近建立了军民联防治安保卫组织，对现地作了勘察，以防奸、安全和保密为重点制定了具体方案，并定期检查评比。对一些危及军事设施安全的隐患作了妥善处理。
    驻徐州地区部队也采取了相应措施，主动解决群众到营区看电影、积肥的问题，对违反规定进到营区和军事禁区来的群众耐心细致地做好说服教育工作，请他们同部队一起保障营区和军事设施的安全。
    （刘瑞年、苗苏善）
〖-ZW/正文〗
