〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应采取阵前歼敌为主的战法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事《采取哪种战法为宜？》方案论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵前歼敌/论战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当蓝军开辟和通过通路时，首先以82无坐力炮和起爆操纵雷群，力求封锁通路，耗敌于障碍区；当敌接近前沿和突入第一防御地带时，应依托要点，凭借各种障碍、工事和网状阵地，以层层火力，节节抗击，顽强扼守第一防御地带；当部分坦克突进袋形阵地后，迅速造成“关门打狗”之势，以纵深的机动兵力适时进行坚决的反击，以稳定防御。
    红军三连如采用口袋战术，把十辆坦克、三辆装甲车囫囵吞枣地装进肚里，势必出现“扎了口袋漏了底”的局面，有把肚子撑破的危险。因为红军仅有二十二件劣势反坦克武器，不可能同时吃掉这些防护力强、机动快、火力猛的坦克和装甲车。充分利用障碍和工事，从前沿到第一防御地带层层抗击，集中火力一口一口地吃，既便于“消化”，又能制止蓝军的突破。我志愿军某团官岱里防御战斗，就是依托网状阵地，利用侧射、倒打火力，用炸药包和爆破筒，同敌激战两小时，击毁击伤敌坦克六辆，缴获一辆，守住了阵地。红军三连完全可以象官岱里防御战那样制服蓝军。
    我们讲以阵前歼敌为主，是包括从阵地前沿到第一防御地带的整个防御地幅。根据现代中外的防御作战经验，在第一防御地带是大有作为的。我志愿军某团在朝鲜月秀山防御战斗中，待敌进到阵前五百米时，十四发炮弹一举击毁敌坦克四辆；苏军在库尔斯克的防御战中，用三万四千五百六十七个反坦克雷，就炸毁敌坦克（车辆）一百八十八辆；以色列军队在戈兰高地的防御中，首先击毁叙利亚第七师的扫雷坦克和推土机，并抓住叙军受阻的战机，各种反坦克火器一齐开火，击毁坦克一百四十辆。红军三连只要善于以点制面，使点面互为屏障和依托，是有可能耗歼敌坦克于第一防御地带的。
    立足在第一防御地带耗歼敌军，并不排除蓝军突入纵深的可能。红军连长应从最复杂、最困难的情况出发，准备在袋形阵地内歼敌，一旦蓝军突进纵深，就应毫不犹豫地转换战法，变阵前歼敌为阵地内歼敌。但这与以阵地内歼敌为主的战法，从指导思想到兵力部署和阵地编成，都是有原则区别的。（据刘洪凯、沈丁永、王作洲、陈巨才、刘彦、程冬笙、徐山、吴斌、郭新营、熊志善、彭庆凯等三十三人来稿整理）
〖-ZW/正文〗
