〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耗巨资苦心经营 失警惕毁于一旦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴列夫防线始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年“六・五”战争后，以色列为了长期霸占西奈半岛，沿着苏伊士运河修筑了一条固定防线。因为它是当时以军总参谋长哈伊姆・巴列夫提议修筑的，故命名为巴列夫防线。这条防线1968年开始动工，1970年建成，共耗资二亿三千八百万美元。
    巴列夫防线由前线地堡阵地和二线支援阵地组成，全线配属战勤人员三千名。前线地堡阵地共有三十个，沿运河东岸一字排开。地堡阵地呈“Ⅱ”形，外围是一道四百米长的沙垒，阵地中间是一个院子，院内可停放一辆坦克或一辆履带式装甲车，四角各有一座深入地下的、用钢筋混凝土灌注而成的多层地堡。地堡之间有交通壕、战壕和掩体，每个地堡阵地都配有八十一毫米迫击炮和防空火器，设有观察点、地下燃料库和弹药库以及卧室、餐厅等生活设施。阵地外围是铁丝网、雷区。每个地堡阵地配有二十至三十名战勤人员。各地堡阵地之间有道路相通，由坦克和装甲车担任各地堡阵地之间的巡逻。
    二线支援阵地共十一个，距运河八至十二公里。每个支援阵地内都有一个停车场，可停放一个连的坦克，在紧急情况下支援前线地堡阵地。为防御埃军炮击，支援阵地大都建在公路旁的山丘后面，设有车辆防空洞、防空阵地和大型掩蔽部。
    1973年10月6日，是犹太人的赎罪日，按照习惯，以军地堡阵地的士兵放假，军官回家团聚，整个防线处于没有戒备的状态。埃及武装部队乘此有利时机，迅速渡过苏伊士运河，向以军发动突然进攻，一举突破了巴列夫防线。这个自诩为“不可逾越”、“坚不可摧”的防线，就这样毁于一旦，成了世界军事史上的笑柄。（郗文）
〖-ZW/正文〗
