〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按大纲组织训练 按大纲改革训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军训练改革劲头有增无减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐景海/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个严格按照训练大纲搞训练的热潮，伴随着一股强烈的训练“改革热”，正出现在沈阳部队某军各个训练场上。
    去年，这个军从现代战争要求出发，立足现有装备，大搞训练改革，先后推广了五十四个项目的改革成果，对部队训练起到了积极的推动作用。总参谋部颁发新的军事训练大纲后，有的同志觉得，大纲对训练内容、要求和方法等都做了明确规定，我们只要老老实实照着搞就行了，用不着再费脑筋。因此，对新年度训练改革想得不多，劲头不大。“贯彻训练大纲和进行训练改革能不能一致起来？”这个军的领导同志联系本部队训练改革的实践，帮助大家从三个方面统一认识：严格按新大纲组织训练和积极搞好训练改革，目的都是使训练更加符合训练规律，缩短与实战的距离；新大纲吸收了对越自卫还击作战的新鲜经验和近年来部队训练改革的成果，本身就贯彻了改革精神；大纲是从训练实践中产生的，它也需要不断接受训练实践检验，在实践中进一步完善、丰富和发展。
    统一认识后，军领导机关对新年度训练改革做了统筹安排，制定了有力措施，采取了一些实际步骤：
    ――抓学术思想先行，推动训练改革。团以上单位都要有主要领导同志抓学术讨论，根据训练改革需要，定人定题定时间，并要边研究，边大胆付诸实践。现在已确定了二十多个研究题目，定于十月底前拿出研究成果，交流经验。
    ――加强敌军研究，打开训练改革的突破口。军师普遍建立或完善敌军研究室，军有关部门定期汇集、下发敌军研究资料，战术演习都要组织敌军模拟分队，团以上单位在年底前各培养出一名“敌军通”。
    ――建立训练改革基地，多给训练改革一些主动权。全训师训练改革基地由去年的一个连，扩大到一个营，允许这个营从改革需要出发，自行安排训练，平时改了什么，年终就考核什么。这样，就使一些过去因担心影响考核成绩而没有敢搞的改革项目及时上了马。
    ――领导干部亲自经营改革试验田。开训后，在会议比较多的情况下，军的主要领导同志带头下去抓改革试点。到目前为止，全军有七十一名团以上领导干部分别下到基层，抓训练，搞改革。
    ――普及推广训练改革成果。对去年成功的改革项目，这个军分别采取转发经验，参观见学等各种形式普及推广。对于正在着手改革的项目，地力求早出成果。现已改革的编组分训、单兵战术技术综合训练、坦克驾驶、射击、通信一条龙训练等项目，正继续探索。
    （本报通讯员 徐景海 本报特约记者 林少先）
〖-ZW/正文〗
