〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵前阻击 袋内围歼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事《采取哪种战法为宜？》方案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵前阻击袋内围歼/论战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据营长通报的情况，我们认为红军应采取阵前阻击同袋内围歼相结合的战法。其具体部署和打法是：以逐次用兵的办法，从前沿障碍到第一防御地带，顽强抗击蓝军坦克的逐波冲击，割断其步坦联系，破坏其自行火炮和坦克的协同，力争尽可能多地消耗敌人，尽可能长地迟滞敌人。当蓝军突破角山、三一五高地之线后，红军三连连长应立即调整部署，机动兵力于威胁最大的方向和地段，迅速形成对内、对外正面，在烟幕的迷盲下，利用网状阵地广泛机动，打炸阻反，将突入之敌各个歼灭在袋形阵地内。至于是以阵前歼敌为主，还是阵地内歼敌为主，应根据战斗发展的不同情况灵活决定，不可定死。
    从我军抗美援朝防御作战的情况来看，采取阵前阻歼同阵内围歼相结合的战法，大致可分为三种情况：一是向我各要点进攻之敌大部被阻，一部从我阵地间隙突入预设阵地，这时我拉紧口袋，围而歼之，例如文登里打坦克战斗：二是进攻之敌在我前沿付出惨重代价后，在个别地段上突入我防御纵深，我乘敌立足未稳，以勇猛突然的反冲击歼灭突入之敌，如志愿军七十个防御战例中的一百一十四次反冲击；三是我经持久防御，粉碎敌多次冲击，因伤亡过大退守坑道，敌乘机占领我表面阵地，这时我纵深预备队在坚守坑道部队配合下，以反冲击歼灭突入之敌，如上甘岭战役。借鉴这些经验，红军三连在阵前愈能大量歼灭敌人，在阵地内歼敌就愈有把握。反之，要歼灭突入纵深之敌，保证防御不被突破，那是很困难的。
    结合这个想定的实际情况，从蓝军和红军的攻防态势来看，单靠在阵前或阵内歼敌，都不能达成防御目的。在现代防御战斗中，阵前耗敌同样是阵内歼敌的前提，阵内歼敌是阵前耗敌的继续，二者是整个防御战斗发展过程中的两个阶段，是一个不可分割的整体。我们知道，蓝军加强坦克连是一支助攻的穿插分队，旨在突破防御，向红军侧后迂回。红军虽有坚固阵地，并有网状阵地和各种工事、障碍相联结，但劣势反坦克武器，很难顶住集群装甲的连续进攻，把歼敌的立足点完全放在第一防御地带，不让敌突入防御纵深，那是不现实的。同时，如果直接或稍加抵抗就将蓝军放进不够厚实的袋底，蓝军就有可能完成突破。只有在第一防御地带将敌打乱、打伤、打残，突入之敌就成了强弩之末。这样，红军三连才能在纵深袋形阵地内将敌打死，完成坚守防御任务。
    （据王小荣、陈剑初、刘宏权、金明德、吴正义、纪敏、郭伟胜、栗建设等二十八人来稿整理）
〖-ZW/正文〗
