〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在指导部队训练的同时抓紧业务学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团提高战时司令部工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高战略工作能力/军事教育训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队高炮某团司令部不断提高业务能力，2月下旬，被福州部队炮兵评为“先进司令部”，并在福州部队炮兵参谋工作会议上介绍了经验。
    这个司令部在指导部队训练的同时，重视抓好参谋、股长的业务学习，努力提高战时司令部工作能力。他们根据各专业的特点，请业务水平较高、经验比较丰富的参谋介绍经验体会，开展以老带新，互帮互学活动。他们采取集体学习和个人自学相结合的方法，每月布置自学任务，出好函授作业题。去年以来，共做函授作业题四十三道，平均成绩达到了四点六分。司令部每个干部都养成了积累军事资料，写训练研究笔记的好习惯，去年最多的写了十八万多字的训练研究笔记。
    他们在抓自身的训练中，注意突出重点，攻克难点。通信专业是未来战争中下情上达、上情下达的桥梁，他们立足现有武器装备，对怎样在复杂生疏的地形上保障通信联络畅通无阻，进行了专门研究，翻阅了中外有关通信的大量书籍资料，总结了以往训练和对越自卫还击作战中的经验教训，并在山高林密、水网稻田地带展开训练，较好地解决了这一问题。侦察专业加强了对敌机的作战手段、性能的研究，对如何做到早发现、远发现目标，怎样防止突然袭击和怎样搞好伪装等问题进行了一些探索。机要股结合本专业，围绕如何做到译电快、质量高组织训练，达到了译电三万二千三百八十组，误差率在三万分之一以内的高水平，被师评为先进股。去年以来，司令部根据各专业的特点，在八个重点难点科目的训练上有了突破，有三个人和两个股立了三等功，十五人次受嘉奖。（杨兴贵）
〖-ZW/正文〗
