〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见朝鲜政府文化代表团
    中共中央副主席李先念1日下午会见了由朝鲜民主主义人民共和国对外文化联络委员会副委员长金佑钟率领的朝鲜政府文化代表团。
    李先念说，用鲜血凝成的中朝友谊是经得起历史考验的。他欢迎中朝双方在文化和其他领域里加强合作。
    金佑钟说，我们是带着朝鲜人民的友好感情来中国的。我们在中国将亲眼看到中国人民为坚持四项原则、实现祖国现代化而进行的斗争。
    赵紫阳会见卡林顿
    国务院总理赵紫阳2日下午在会见英国外交和联邦事务大臣卡林顿时说，中国当前的政治、经济形势都很好，将不断扩大同外国的经济合作和贸易往来。他说，中国的经济调整得越合理，中国同外国的合作前景越广阔。
    卡林顿勋爵对中国的经济调整表示理解。他说，英国是个贸易国。英国很重视发展对华贸易。
    赵紫阳总理代表叶剑英委员长重申对英国女王伊丽莎白二世陛下访华的邀请，他还重申中国政府对英国首相撒切尔夫人访华的邀请。
    澳共（马列）主席希尔抵京
    澳大利亚共产党（马列）主席爱・弗・希尔和夫人，2日上午乘飞机到达北京。
    希尔同志和夫人是应中共中央的邀请前来我国进行友好访问的。
    全国重点煤矿首季产煤七千八百多万吨
    今年以来，各级煤炭工业部门在贯彻调整方针过程中，加强对当前生产的领导，努力搞好煤炭生产。第一季度，全国统配煤矿的原煤产量达到七千八百二十七万吨，洗精煤产量达一千一百五十万吨，开拓进尺达十八万二千九百米，分别比国家计划超过十万二千三百吨、四十五万吨、一万七千四百四十米。
    第一季度全国发电量超额完成计划
    今年到3月底止，全国电力工业部门已发电七百一十八亿一千二百多万度，超额完成了第一季度国家发电量计划，发电量比去年同期略有增长。
    各地火电厂煤耗普遍有所降低。今年头两个月，全国火力发电厂每度电的供电煤耗为四百二十八克，比去年同期下降九克，节约原煤四十六万多吨。
    原油、天然气和炼油生产首季开端良好
    我国今年第一季度的原油、天然气和炼油生产计划已经全面完成。国家确定今年全年生产一亿吨原油的计划有了一个良好的开端。
    据统计，一至三月份，全国共生产原油二千四百九十六万八千吨，天然气三十亿零八千万立方米，加工原油一千八百一十四万吨，分别超过国家计划0.15％、4.4％和2.3％；汽油、煤油、柴油、润滑油的总产量想过计划7.9％。一季度，部直属企业超额4.8％完成了上缴利润计划。
    国家计委，建委、财政部联合作出《关于制止盲目建设、重复建设的几项规定》
    国家计划委员会、国家基本建设委员会和财政部最近联合作出《关于制止盲目建设、重复建设的几项规定》，要求各地区、各部门、各单位认真执行。
    规定共有十二个“不准”，即：不准搞资源不清的项目；不准搞工程地质、水文地质不清的项目；不准搞工艺不过关的项目；不准搞工艺技术十分落后，消耗原材料、燃料动力过高的项目；不准搞协作配套条件不落实的项目；不准搞污染环境而无治理方案的项目；不准搞“长线”产品项目；不准搞重复建设的项目；不准搞“大而全”“小而全”的项目；不准搞同现有生产企业争原料的项目；不准盲目引进项目；不准搞“楼堂馆所”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
