〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我“八一”男篮胜南朝鲜中小企业银行队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得五战五胜成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八一队男篮/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月2日电 中国“八一”队今天在这里举行的第一届世界男子篮球俱乐部冠军队锦标赛亚洲区选拔赛中，以九十七分比七十三分战胜了南朝鲜中小企业银行队。日本钢管队以九十二分比七十四分胜马来西亚雪兰莪队。目前，这两个队的成绩最好，均是五战五胜。
    “八一”队进攻时利用穆铁柱压住南朝鲜对手的防御，由匡鲁彬、郭永林等外投连连得分。防守时，则针对对手外投准的特点，快速移位、填位，骚扰、阻挡对手，使南朝鲜队员难于投射，因此南朝鲜队在开赛四分半钟后才投进第一球。后来，南朝鲜队虽然改换打法，加快传球速度，并采取半场盯人的办法企图减弱“八一”队的攻势，但“八一”队技术发挥较好，既能中投，又能渗入，一直压住对手，上半场结果，“八一”队以四十八比二十九领先。
    下半场南朝鲜队的打法无多大变化，“八一”队一直保持优势，最后净胜二十四分。
    中国“八一”队昨晚曾以一百一十五比六十四战胜新加坡航空公司队，现在只剩下与菲律宾雅各队和日本钢管队两场比赛。
〖-ZW/正文〗
