〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立现代条件下的“盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可夫曹剑浪陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/形势报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争初期，是依托坚固“防线”，还是以“战役战术上的攻势作战”或其它形式，去完成战略防御任务，这个问题很值得深入研究。
    在武器、技术不发达的时代，坚固的防线确实是敌人难以逾越的障碍。战争史上这样的防线很多。在我国最古老的防线要算万里长城了，它全长约六千七百公里，几乎没有什么纵深，而是“用一系列相互联系的防哨来直接掩护某一地区的防御部署”。近代的防线，如法国的“马其诺防线”、以色列的“巴列夫防线”、德国的“兴登堡防线”、“西壁防线”、法国的“魏刚防线”、苏联的“维亚兹马防线”，以及我国解放战争时蒋介石企图阻止我大军南下的“长江防线”等，虽然有了一定的纵深，但仍是横宽纵浅，没有脱离“线式防御”的基本特征。当对方集中优势兵力、兵器，选其一点猛攻时，显得非常脆弱，很难抵挡对方强大的连续突击。
    在现代战争中，交战的双方不仅在地面，而且在空中、海上、水下同时展开，使过去的“平面战争”逐步转换为“立体战争”，作战的空间非常广阔，前方后方没有明显的区别，依靠地表面筑垒的“线式防御”，其价值一落千丈。现在许多国家都在研究怎样加大防御的纵深和提高防御的积极性。例如，西德提出由“边境防御”、“纵深防御”和“乡土防御”三部分组成大纵深防御；南斯拉夫则强调“全民防御”；日本的防卫战略除加强主要防御方向第一线的力量外，强调尽量控制大量预备队，视情况向某个方向实施机动。
    在新条件下，要贯彻积极防御的战略方针，我们认为需要建立大纵深的立体防御体系。这个体系是由一个个有正面、有纵深，既有地面防御工事，又有空中、海上防御相配合的地域所组成。它不仅能大量杀伤、消耗敌人，抗击敌人的直接攻击，而且对战区，乃至全局有一定的支撑作用。防御地域的大小应针对我军主要作战对象的作战原则及其大纵深突破的经验、理论设置。主要战役方向上的防御地幅，正面和纵深应能以抗击敌方面军的进攻为宜；次要战役方向上的防御地幅，应大于敌集团军的进攻正面和当前任务纵深。每一个战役要点上，由正面向纵深设若干防御地带，每一个防御地带由一系列战术支撑点组成，每一个支撑点上都有能打、能藏、能机动的各种工事组成的环形防御，既能抗住敌人大量坦克、步战车的连续冲击，又能对付敌人地面部队的四面包围，还能抗住敌人的空袭、空降和常规武器以及原子化学武器的猛烈突击。在各道防御地带之间，应建立掩护地带或中间防御地区，以利于打破敌人由战术突破发展到战役突破的企图。
    建立大纵深的立体防御体系，要根据我战略防御方向、敌人可能投入的兵力、地形情况和可能的物质条件，量力而行，不能处处设防，到处搞掩护地带，分散自己的兵力。在边境地区和我方浅近纵深内，有许多难以通行的“死地”，本身就可以起到迟滞、阻碍敌人进攻的作用，要尽可能地利用这些天然“盾牌”。
    手中有了“盾牌”，也不能丢掉利剑。依托既设阵地的坚守防御，积极顽强地抗击敌人的连续进攻，这固然重要，但仅有这一手是不足以抗击敌人的进攻势头的。还必须不失时机地利用有利条件下的运动战，不断地打击和消耗敌人，减弱敌人的进攻势头；民兵、游击队、地方部队在敌后广泛开展游击战，增强防御的稳定性。这三种作战形式紧密结合，才能完成战争初期的战略掩护任务。
    编队飞行 吴寿庄摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
