〖ZQ/总期〗8484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在时间、经费、弹药减少的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师采取有效措施提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厚敏/尤龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高训练质量/先进事迹/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练经费压缩了，训练质量注定要下降吗？北京部队某师认为事在人为，只要充分发挥主观能动作用，仍然可以创造优异训练成绩。
    这个师是摩托化部队。今年的训练日、坦克摩托小时、训练用油、弹药、训练费都有较大的压缩。面对这种情况，师长张宝义在训练动员时说：物质条件好一些，训练就容易搞得好一些，这是事实。但是，战争年代，物质条件很差，我们照样能够练兵打仗，这也是事实。今年的物质条件比去年差，但训练成绩要比去年好。
    为此，他们做了一系列工作：
    ――师团两级分期分批举办了二十多个军事教学法集训队，参训人员一千七百多名，做到各级、各项主要课目都统一了教学方法。
    ――师的主要领导干部集中精力深入基层抓训练。
    ――抓好训练“先行”。为了取得对部队训练的指导权，由一名副师长带领机关工作组，到某团三连摸索研究，已总结出了第一阶段训练的经验。
    ――重点解决各兵种主战火器“打得准”的问题，适当压缩第一阶段同打得准关系不大的课目和时间，总结推广了理论学习、四点瞄准、射击动作等“六步训练法”。
    ――针对各级干部绝大部分有变动的状况，运用“三班制”方法抓干部训练。三分之一的干部参加师团集训，三分之二的干部抓训练和其它工作。第一轮十五期各类专业干部集训已基本结束。
    ――维修了六个轻武器射击场和五个其它射击场地。修理和自制训练器材，已下发训练器材和教案五千多份（件）。
    第一阶段的基础训练，全师步兵分队已完成实弹射击的十二连次中，除一个连队良好外，其余都取得了优秀成绩。
    （厚敏、尤龙）
〖-ZW/正文〗
