〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山峡谷蔬菜绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部践行“三个代表”服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙力/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部践行“三个代表”服务基层
    本报讯孙力、记者王雁翔报道：室外冰天雪地，而温室大棚里的一畦畦小白菜、芹菜、蒜苗却生机盎然。12月2日，记者冒着零下20多摄氏度严寒踏雪来到新疆军区某通信总站5号线路维护站，没想到满眼尽是浓浓春意。战士们高兴地告诉记者：“站党委设身处地为基层服务带来的这些变化，使我们对十六大报告中‘三个代表’重要思想的论述有了更加深刻的理解和感受。”
    这个总站维护的国防通信线路，有1300多公里穿越天山腹地的7座冰达坂，维护站大都分散在雪山峡谷之中。为提高机关服务质量，站党委采取选派机关干部到基层代职、蹲点，常委深入基层调研等办法，了解掌握基层官兵工作生活中的各种难题。对基层的困难和问题一一梳理，解决难题责任具体到人，逐项完善，逐站落实。他们先后筹措300多万元，对一线维护站的旧式营房进行防寒保温修缮，为每个单位装上了暖气，建起了蔬菜温室大棚，安装地面数字卫星接收平台、太阳能洗澡设备和风力发电机，使吃菜、洗澡等长期困扰基层官兵的老大难问题得到解决。他们精减机关用车，将23台小型乘坐车装配到维护一线，并进行车辆配备，更新暖气装置，使野外执勤的官兵有了一个个流动温暖的家。
〖-ZW/正文〗
