〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝健/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝健本报记者王文斌
    ☆12月1日，总政歌舞团青年演员谭晶的第一张歌曲专辑――《在那东山顶上》出版发行。谭晶说：“这份专辑，既是献给党的十六大的一份厚礼，也是回报广大官兵对我歌唱艺术支持和关爱的一份礼物。”
    谭晶1977年9月出生于山西省侯马市。1994年，高中毕业才17岁的谭晶，就在全国400人的竞争中，以扎实的基本功和一副天生的好嗓子考入中国音乐学院声乐系。由于对绿军装有着特殊的向往和崇拜，1998年毕业后她成为总政歌舞团的独唱演员。
    谭晶是幸运的，她的艺术道路也很平坦，毕业没两年，就获得第九届全国青年歌手电视大奖赛专业组通俗唱法金奖。这份成绩，除了积淀着军营的熏陶外，还显现着家庭的早期教育。她的父母亲都是侯马市文工团的歌唱演员，在她呀呀学语时便给予了严格的训练和辛勤的培育。在她身上，寄托了父母亲未尽的歌唱事业的梦想。上大学后，谭晶善于发挥自己的长处，以“不急功近利、不矫情浮躁，一切靠自己努力”的从艺准则，将民族唱法与通俗唱法有机地结合，在老师的教导下，走出了一条属于自己的路，一条通往成功的路。
    谭晶并非一夜出名。在大学期间，她就得过不少奖，如1995年在全国中外电影歌曲大奖赛上获“全国十佳歌手”奖，在“第二届中日友好卡拉OK大奖赛”中获第一名，1996年在“全国首届推新人歌手大奖赛”获通俗组第一名，在“亚洲地区七星杯中外歌手大奖赛”中获第一名。考入总政歌舞团后，她又代表中国参加了在哈萨克斯坦举办的第九届“亚洲之声”国际流行音乐比赛，获得银奖，并荣立三等功。
    更多的官兵是通过电视，通过她赴基层与战士面对面交流来了解谭晶的。谭晶把军营当作自己成长的沃土，下连当兵，为边防官兵演唱，成了她的家常便饭。她说：“我是一位军队歌手，只有扎根军营，才能吸吮到不尽的阳光和养分，才能变成参天大树。”一次，她在某汽车团演出，当得知战友们翌日就要出车赴藏时，她连续唱了四遍《青藏高原》，那眷眷深情不仅拨动了每一位战士的心弦，也献上了一位歌手对士兵深沉的爱。
〖-ZW/正文〗
