〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里世界很精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某防化团构建大山文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚允辉/张建国/肖然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚允辉张建国肖然
    北京卫戍区某防化团驻守在大山深处，他们利用山区特色，努力构建军营先进文化。如今，团队已形成了以“深居大山，胸怀祖国”为核心的团魂，构建起自然风景与人造风景相融合，生活与训练两相宜的独特的大山文化，官兵们在这个蕴含先进文化的沃土上精神振奋，茁壮成长。
    这里被称为“北京的边疆”。团党委立足大山做文章，用先进文化建团育人。官兵们在大山里修建起一个个令人留连忘返的园林，抒发爱国热情和守山斗志。园林周围有依势修筑的“石块长城”，在明显的位置上用80多万块大小各异的石子拼成的中国地图，树起了一块块书写有军人道德规范内容的碑石。营区周围种下了雪松、法桐、梅花、丁香、玉兰等几十种植物，每到春暖花开时节，营院四处飘香，啄木鸟、喜鹊、布谷、燕子翩翩飞来。为了让大山热闹起来，让官兵乐起来，团队建起了多功能文化活动中心和俱乐部，设置有各种文体活动器材，并因地制宜地在山坡上建立了各类球场、器械场、电教室、游艺室等，充分保证官兵“业余时间有活动，开展活动有场地，各种活动有设施”。
    山沟里的条件是艰苦的，信息较为闭塞，但团党委认识很明确，决不能让大山把官兵的思想封闭起来。为丰富官兵的精神文化生活，团队建起了藏书20万余册的电子图书馆。经常开展读书活动，举办月月书评、季季演讲，不断激发广大官兵的求知欲、成才欲，开阔了官兵的视野。根据青年官兵的兴趣爱好，举办了新闻写作、书法、摄影、集邮、花卉、根雕等知识讲座，培养官兵健康向上的生活情趣。
    该团注重抓好文体骨干培训工作，新战士刚到军营，职能部门就为有文体特长的战士建立人才档案，做到合理调配，人尽其才。他们采取请进来、走出去的方法，开展文体骨干培训。邀请解放军艺术学院、战友歌舞团的老师为连队培养教歌员，每年组织一次报道员、篮球、足球、排球裁判员培训，有效地提高了官兵的文化素质，促进了团队文化工作整体水平的提高。“战士画家”李文新在军事博物馆举行过个人画展；广播员、“演讲能手”腾向东退伍后成为四川绵阳电视台的节目主持人；修理所“战士书法家”孔德旺在北京军区组织的书法比赛中崭露头角。
    该团附近旅游景点颇多。面对复杂的文化环境，团党委大力发展先进文化，支持健康有益文化，努力改造落后文化，坚决抵制腐朽文化。歌厅、酒馆里见不到该团官兵的身影，在当地赢得赞誉。二连长期在北京市区执行任务，官兵积极开展健康向上的文化活动，坚守自己的文化阵地，向首都人民展示了良好的军人形象，以“有素养、有文化”赢得上级首长和地方群众的普遍赞誉。
    通过构建大山文化，激发了官兵们热爱团队的情怀。虽然与大山为伴，但官兵没有感到艰苦和寂寞，没有动摇扎根大山、建功军营的雄心壮志。近5年来，尽管山外的世界很精彩，但团队没有一名干部、战士因条件艰苦而调动。相反，“双争”活动经久不衰，团队工作连年受到上级好评，先后被总政评为“全军群众体育工作先进单位”，被北京军区评为“基层文化建设达标先进单位”，多次被北京市评为“首都精神文明建设标兵单位”。
    为营造学习贯彻十六大精神的良好氛围，北京军区某团编排了一台丰富多彩的文艺节目，激发了官兵“一心干工作、坚决跟党走”的壮志豪情。图为官兵在表演欢庆腰鼓。
    郭升强王征摄影摄道
〖-ZW/正文〗
