〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漫卷诗书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士放歌“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士放歌“三个代表”
    ●张晓冬
    “中华盛世喜讯频传，迎来党的十六大，世间更欢颜……党啊，伟大的党，高举旗帜是我们永远不变的信念。‘三个代表’，我们认真实践，这是老战士献给党的永恒誓言！”这铿锵有力的声音，来自总后勤部老战士合唱团。这是他们为学习贯彻十六大精神激情创作的歌曲《老战士献给党的歌――“三个代表”思想放光辉》。一曲欢歌，拉开了“总后勤部老战士合唱团学习贯彻十六大精神诗词朗诵演唱会”的序幕。
    老战士合唱团为了表达离退休老同志对党的无限忠诚和学习十六大报告的激动心情，精心组织了这场诗词演唱会。100多位合唱团员虽然年过花甲，皓首银发，但对党却始终一腔赤诚，矢志不渝。他们纷纷饱蘸浓墨，赋诗填词，描绘未来，尽写喜悦，表达热爱党，热爱社会主义，讴歌改革开放的无限情怀。年近90岁的老红军李其华精神矍铄，容光焕发，他朗诵的《领袖颂》表达了老同志对党的方针政策的忠心拥护。李广义的《开创历史新篇章》歌颂了中国共产党与时俱进、勇立时代潮头的非凡气魄。71岁的赵燕英老人饱含激情赋词一首――《沁园春・拓展宏图创新业》，表达了对中华民族伟大复兴美好前程的憧憬。杨万林的《七律・颂党代会》、翟如升的《老战士献给党的歌》、王福先的《红色江山万代传》、曲成全的《站起中华又小康》和牛德才的《人民军队忠于党》，抒发了老战士喜看盛世，信心满怀的坚定信念和老有所求，老有所为的壮志豪情。
    演唱会上，蒋在锐团长激动地捧出自己珍藏多年的我党“八大”以来历届党代会的纪念邮票，与大家一道回顾中国共产党不断成长壮大、中华民族走向兴盛辉煌的光辉历程。最后，与会全体同志齐唱《团结就是力量》，唱出了老战士听党指挥的永恒誓言，唱出了老同志离职不褪色、晚年志弥坚的共同心声……
〖-ZW/正文〗
