〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从老习惯中走出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地后勤部改革创新的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂必国/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涂必国本报记者夏洪青
    第二炮兵某基地后勤部党委积极践行“三个代表”重要思想，用党的创新理论清理陈旧观念，以新的视角审视工作方法，勇于打破因循守旧的传统模式，使后勤建设实现了整体推进。近日，第二炮兵在这个部队召开现场会，推广了他们的经验。
    “铁算盘”要面向市场算账
    这个基地把某导弹旅的营房改造提上了议事日程，上级业务主管部门的工程预算款拨了下来，营房部门的同志一看傻了眼：偌大的工程，经费只有730万元。几个“铁算盘”一拨拉，没有1500万元经费，要把这项工程搞好，那是不可能的。
    经费缺口这么大，怎么办？部务会上，“一班人”进行了认真研究。有人说：这也没有什么好发愁的，给多少钱，办多少事。这个旅的营房是60年代建造的，夏天漏雨，冬天透风，想到基层官兵吃的苦头，后勤部长房传贵态度坚决：“钱少也要把事情办好，巧妇要做好少米之炊。我们要向市场要效益，高标准完成营房改造工程。”
    营房改造方案出台了：一栋栋欧式建筑依山傍水，室内装修大量采用新材料、新工艺、新技术，所有伙房一律按炊事电气化设计施工，营区内修建廊架花坛、种上草坪和各类果树。基地领导对这个方案既赞许又担心：经费有限能搞起来吗？
    开弓没有回头箭。这个基地后勤部制定了详细的挖潜增效方案，一分一分地严抠细算。他们还组织部队搞军工自建，仅此一项就节约60多万元。经过7个月的艰苦奋战，一座布局合理、质量优良、设施配套的新营区拔地而起。驻地城市建筑设计院的一位专家参观后感慨地说：“你们用700万元干了1500万元的活，真是个奇迹！”
    着眼长远上马环保灶
    去年底，这个基地推行自助餐改革时，后勤部领导同时考虑着另一项配套改革措施，即把全基地伙食单位的柴煤灶扒掉，搞主副食电气化加工，推行“无烟工程”。前一项是上级有“红头文件”必须要搞的，后一项是自己要搞的。问题就出在了没有“红头文件”的第二项改革上。
    大家认为，推行自助餐，这是利兵的大事，是提高部队战斗力的一项有力举措，这项改革投多少钱都值得。而搞“无烟工程”改革，一是没有上级指示精神，二是每人每天的燃料消耗还要超支0.19元，部队每年都得背这个包袱。没有“红头文件”，这笔开支从哪来？
    使用环保灶到底值不值？后勤部组织工作组考察论证后认为，使用环保灶的效益远远大于传统的炊事模式，眼下虽然每人每天超支0.19元，但细算长远效益账，却远远大于每人超支0.19元的价值：炊事员再也不受烟熏火燎之苦了，身体健康有了保障；一个连队最少可以减少炊事用兵3名，一个旅足有一个连的兵力可以返回训练场；保障拉煤拉柴的车辆出勤少了，人员安全系数提高了；节省了拉煤车辆油料消耗、车辆维修费、保障人员差旅费。这笔账一算，超支的0.19元的经济账就显得微不足道了，况且旅团完全有能力从生产收益中协调补助。后勤部领导还引导大家认识，加强环保是国策，改革炊管方式，减轻环境污染，是军队义不容辞的责任。
    去年10月，这个基地后勤部在所属部队推行自助餐和“无烟工程”后，基层官兵得到了实惠，上下叫好。
    向办公现代化要效率
    记者看到，这个基地的后勤物资保障，全部实现了微机自动化管理，只要轻点鼠标，物资收发、资金划拨、财务结算、服装供应等，全在网上调度运作。谈起这个基地的后勤保障手段改革，还有一段耐人寻味的经历。
    为提高办公效率，几年前，后勤部就开始推广无纸化办公，开始这项工作就像大象的屁股，推也推不动。原因究竟在哪里？经过调查发现，不是后勤干部的文化素质低，而是在态度上出了问题：“无纸化办公就意味着权力公开，一公开就等于没了权力。”症结找到了，后勤部领导下了一剂“猛药”：今年初，后勤部组织10多名处室领导下到各部队代职，凡是涉及后勤口的事务，全部交给这些代职干部去办理。这些代职干部跑了几桩“业务”后，都叫苦不迭，直喊办事效率太低。
    响鼓不用重槌。后勤部一鼓作气，在全基地后勤系统推行后勤办公自动化改革。他们筹集经费建起了财务中心、司务长培训中心；为每个机关干部配备微机，对机关干部的权限进行规范，实行网上办公。基层官兵反映：办公实现现代化，后勤部门的门好进了，机关干部的脸也好看了。
    看病难、吃药难是长期困扰这个基地基层官兵的一个突出问题。去年底，该部结合上级在基地进行医疗改革试点的契机，大刀阔斧地开展改革。他们打破编制界线老框框，按部队分布情况划区分片，分别设立中心卫生所、旅团卫生队、营连卫生室，建立三级医疗网点，官兵随时可就近就医。同时，他们还投资建起了远程医疗网，实现了远程会诊。
〖-ZW/正文〗
