〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结不是了结当罚绝不手软〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空雷达某团整改问题力度大效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广君/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李广君、蓝茹报道：查找问题大张旗鼓，真有问题怎么办？济空雷达某团的做法是：查找问题诚心诚意，整改处罚绝不手软。12月2日，该团政委商建亮告诉笔者：“全团年终工作总结中共梳理出大小问题21个，桩桩件件都有下文，不仅迅速进行了整改，而且相关责任人受到了严肃处理。”
    年终工作总结中，这个部队党委以十六大精神为指导，坚持实事求是、与时俱进的原则，在客观理性看待成绩的同时，重点把目光盯在查找问题上。针对往年部队存在的对问题不会看、不会查、查得浅等现象，他们采取自上而下通报情况、自下而上收集反映的方法。机关将团党委《一年来工作要点》、年内抓基层《“软件”、“硬件”一览表》和部队各项工作《强项弱项明细账》打印下发基层，供官兵对照检查。为把问题找准、找深、找透，他们区分层次发动官兵，按照“兵查排、排查连、连队查机关和党委”的方法，逐级查找存在的问题。对查出的各种问题，他们在深刻分析原因、总结教训的同时，立即进行整改和处罚。
    采访中，笔者看到该团招待所门前有条近百米长的水泥路正在返工。经了解，由于机关业务部门监督不力，施工队偷工减料，这条路刚修好，路面就出现了质量问题。有人提出，追查责任不仅得罪人，还会使党委工作成绩大打折扣，不如放过去算了。对此，党委“一班人”头脑十分清醒：查出问题不是目的，解决问题才是初衷，对于造成工作被动和失误的主管干部和当事人，要坚决追究责任，不搞“下不为例”，使有关责任人受到了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
