〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻十六大精神系列周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆全面建设小康社会，除了大力发展经济以外，也必须大力发展社会主义文化事业。
    “文化”一词，在我国最早源于《易经》。“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。”是指通过伦理道德来指导人的行动，实现社会的和谐。清末，西风东渐，从国外翻译过来的“文化”一词，其含义就要广泛得多，包括了知识、信仰、道德、法律、文艺和风俗等等。按照这个观念，我们每个人都生活在一定的文化中，身边的各种事物都带有文化的符号，衣食住行也无不具有文化的色彩。
    欧洲文艺复兴为新兴的资本主义奠定了思想和精神基础，中国的“五四”新文化运动则是中国新民主主义革命的先导。无论国外国内，文化始终是人类前进的旗帜，决定着社会发展的方向。一定的文化，是一定社会的政治和经济在意识形态上的反映，同时又对一定社会的政治和经济起着巨大的推动作用。
    大力发展文化事业，首先必须坚持社会主义思想在文化领域中的主导作用，要用“三个代表”重要思想统领整个文化建设。我们一切文化的出发点，都应该符合党的理论、路线、方针、政策，都应该体现不断推动社会生产力发展的要求，都应该代表先进文化的前进方向，都应该代表最广大人民群众的根本利益，都应该是高尚的、健康的。
    其次，发展文化事业，必须处理好文化的世界性和民族性的关系。我们既要以宽阔的胸襟，学习、借鉴和兼容不同国家、不同地域的先进文化，以丰富、强大我们自身；同时也要有清醒的头脑，坚守自己的原则，绝不能把糟粕当精华。正如江泽民同志在十六大报告中所说，民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。随着历史的发展和时代的更新，中华文化也需要不断发展和完善，但绝不能抱历史虚无主义和民族虚无主义的态度。我们要热爱祖国的优秀文化，弘扬民族精神，这是我们的根。我们只能在这条根上成长繁荣，在这条根上奋发向上，自强不息。
    第三，文化要与时俱进，努力创新，不断提高品位和质量。文化从来都不是静止的，它是流动的江河，一路融汇新的血液，时时都有新的涛声和浪花。我们要在继承优秀传统的基础上寻求发展；要紧紧把握时代的脉搏，研究新形势新问题，拓展新的文化领域和新的文化空间；要广泛吸纳全人类的先进文化成果，不断丰富人们的精神世界。
    文化的繁荣发展是综合国力增强的重要体现。它的力量在于，它能铸造人的灵魂，振奋民族精神，凝聚人心和力量。让我们以满腔热情投入到全面建设小康社会的伟大事业中去；让我们高举双手，迎接我国文化大繁荣大发展新局面的到来！
〖-ZW/正文〗
