〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《导弹旅长》的几处败笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩俊华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《导弹旅长》，是一部不可多得的电视艺术佳作。但我以为也有几处败笔。
    一、部队机动转移时，空中间谍卫星即将临近战区，车队进入莲花桥隧道隐蔽时，一辆即将进入隧道的战车趴窝了。在此关键时刻，旅长命令其他车辆上的人员过来帮助把战车推进隧道，然后其他车辆才依次进入隧道隐蔽。这个镜头缺乏真实感。按理说，莲花桥隧道道路宽敞，完全可以并行开进至少两辆战车以上。在这样的剧情背景下，应该先让其他后续车辆进入隧道隐蔽，然后再回过头来推动趴窝车辆。剧中旅长的处理方法缺乏应有的行军常识。在另外一组行军的镜头中，李知荣为了赶到宿营地做饭，在一处道路状况不好的路段强行超车，结果使车辆受损，延误了部队的开进速度，也不符合部队行军的常识。因为部队车辆编队后，一般都要求车辆不得随意超车。如果车辆有故障，就停靠路边，或自己修理，或等待抢修组修理。不可能发生剧中的情况。
    二、剧中部队组织实弹发射，宋副旅长和政委站在发射阵地上下达发射命令也不合情理。按规定，部队实弹发射时，指挥员应在指挥所内下达发射口令，而不是在阵地上和政委谈论间下达口令。作为实弹发射的指挥员，各种战技参数不掌握，不可能只听下级汇报一声“好”，就下达口令。另外，宋副旅长和政委站在发射阵地的旁边，也不符合安全要求。
    三、华夏08运送到指定卸载车站后，江昊命令卸载。可是观众从镜头上看到的站台却是一个明显的客车站台，而非货车站台。如此站台怎能使华夏08从平板车上卸载呢？此外，华夏08在运输过程中，路过一个火车道口时，有几名军人在那里站岗。也不符合生活实际，因为剧中背景的火车道口是不可能有军人站岗的。
〖-ZW/正文〗
