〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻延伸和拓展的有效途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委学习践行“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹姚胡/谭洁/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某师党委学习践行“三个代表”重要思想纪实
    ●邹姚胡本报记者谭洁本报特约记者杨鸿
    深冬时节，晋北大地冰封雪锁，记者来到北京军区某师，顿时感受到这里学习实践“三个代表”重要思想的气氛很浓。该师党委积极探索符合基层特点、官兵喜闻乐见的学习方法，找准“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展的有效途径，使广大官兵对党的最新理论真正学进去了，在更新观念、指导行动上取得了明显成效。
    在通俗易懂上下功夫，让官兵学懂悟透“三个代表”重要思想的科学内涵
    采访时，记者见到一本名为《让“三个代表”向基层延伸、向实践拓展》的书，这是师里专门为基层官兵编印的。全书分7课22个学习问答题，每一课突出一个主要观点，每一个观点都贴近基层工作和官兵思想实际，深受大家喜爱。在战士的床头柜里，记者注意到，凡是关于“三个代表”重要思想方面的理论书籍，大都卷了边。连队干部解释说，师里要求大家“原原本本读一遍，边读边议想一遍，主要观点理一遍，心得体会写一遍”，这“四个一遍”下来，手中的书就成了这个样子。
    在学好原著的基础上，他们把课堂延伸到社会，运用改革实践增进官兵对“三个代表”重要思想的切身感受。某团驻地曾一度陷入困境的一家铝业公司，5年来坚持以改革为动力，全面进行技术改造，效益翻了两番。团里通过组织参观，使官兵加深了对与时俱进、科学技术是第一生产力等观点的理解。对于官兵广为关注的热点问题，他们组织大家“从身边的话题说起，从身边的事情谈起，从身边的变化看起”，通过辨析讨论、析事明理，看人生，澄清对一些问题的模糊认识。
    在这个师，通过演唱会、故事会、诗歌朗诵会和主题征文，通过广播、闭路电视和局域网，通过营区道路两侧和文化长廊等场所的灯箱、标语、宣传画，随处都能感受到学习“三个代表”重要思想的浓厚氛围。通俗易懂的教育形式，使基层官兵真正理解了党的创新理论，并使之在头脑中深深扎根。
    领导机关当好表率，让官兵看到“三个代表”重要思想带来的变化
    “要把基层官兵践行‘三个代表’重要思想的劲头鼓起来，领导机关首先要率先垂范，让基层官兵从领导机关的工作中感受到‘三个代表’重要思想就在身边。”该师吴政委的体会，也是师团两级领导机关的共识。
    某团士官赵东的妻子带着小孩，从四川阿坝千里迢迢来队探亲。由于部队没有临时来队客房，头天住连队空房，恰逢机关搞正规化检查，小赵挨了批。第二天搬到附近的村民家里，因为住的远，点名、出操误了时间，又挨了批。第四天，妻子抱着小孩回了老家。“这些都是往事了，今年团里已经专门为我们盖起了士官来队家属楼，里面家具一应俱全，来了就能过日子！”谈起这些，小赵抑制不住对团党委的感激之情。
    领导机关像这样学习实践“三个代表”重要思想，为广大官兵排忧解难的实事，在这个师随处可以看到。今年，师团两级先后投资1500万元，对几十个连队的食堂进行了餐厅化改造，整修了几十个连队营房的内部设施，使全师官兵都能洗上桑拿浴和热水澡。
    在处理考学、选取士官、入党立功、学技术和提拔使用等涉及官兵利益的敏感事务上，他们自觉以“三个代表”重要思想为标尺，加大民主监督力度，认真听取基层官兵意见，以公开求公正，以公正求廉政。该师今年直接提干11人，全部是群众评议的优秀士兵。
    把创新理论融入基层工作，激励官兵在本职岗位上建功立业
    被集团军树为“基层干部标兵”的大学毕业干部、四连指导员董志刚，去年由排长提升为指导员时，曾引发过一场争议。个别人担心大学毕业干部经验欠缺，“镇”不住兵，但师党委坚持认为，董志刚敬业精神和能力都不错，军队现代化建设需要这样的人才。践行“三个代表”重要思想，就要用与时俱进的眼光，提拔使用优秀年轻干部。师党委经过认真考察，力排众议，破格提拔他担任了连队主官。董志刚上任后用知识带兵，连队一跃成为先进连，还荣立了集体二等功。
    师政治部主任刘哲凝对记者说：“董志刚的任用带动了全师人才队伍的建设。”近年来，该师先后有24名地方大学毕业干部走上了营连主官的岗位，涌现了获得全军作战部队专业技术优秀人才奖的李忠明等一批科技兴训带头人，为部队全面建设注入了活力。
    年初，师领导在基层蹲点时发现，营区安装了IC卡电话，战士却高兴不起来。原来，有的连队干部为防止泄密和非正常交往，战士打电话时，总让骨干跟着。他们组织干部骨干对照“三个代表”重要思想，查找思想和工作方法上的差距，认识到用老眼光看兵，用土办法管兵，难以管好部队带好兵。为此，他们及时纠正了这个问题，带动了基层带兵观念的转变，许多基层干部自觉破除过去带兵中存在的“兵闲容易生是非”等旧观念，增强了“尊重士兵才能凝聚兵心”的意识。
    “三个代表”重要思想向基层延伸向实践拓展，调动了官兵在本职岗位上争先创优的工作热情。去年以来，这个师被总部评为“军事训练一级师”，被军区表彰为“基层全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
