〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬先进文化的新长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区老战友合唱艺术团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄/乔彦/史小威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵建雄乔彦史小威
    ☆37年前，北京军区战友歌舞团排演的革命史诗《长征组歌》，曾轰动大江南北，并被评为20世纪华人经典作品。1998年，陆续从工作岗位上退下来的组歌首演者们又重新聚拢起来，组建了北京军区老战友合唱艺术团，继续高唱《长征组歌》，传扬先进文化。
    合唱团组建之初，全部家当只有一架老掉牙的旧钢琴，但老同志们毫不气馁。没有经费，北京军区战友歌舞团的老团长、合唱艺术团团长唐江就从自家积蓄中拿出5000元做启动资金，老同志们也纷纷解囊，20元、50元、100元地交到团里；没有演出服装，他们就请战友歌舞团支持，借来仓库中的旧演出服，一件一件洗净、晾干、熨平；没有排练场地，干休所的领导打开文化活动中心，长期无偿为老同志们排练提供方便。虽然老同志们分散住在北京市的八个城区，最远的住在大兴、昌平郊区，但老同志们胸中燃着一把“火”，4年多的时间里，没有一人无故迟到耽误排练。
    2000年7月23日，老战友合唱艺术团应邀在北京中山音乐堂首次公演时，全场爆满，掌声雷动。音乐评论家紫茵撰文称赞：“老战友合唱艺术团声音的质量丝毫不低于国家级职业合唱团，而演唱的状态，更在后者之上。”
    老战友合唱艺术团的激情演唱和浩然正气在军内外引起强烈反响，邀请函纷至沓来，平均每个月要演出2到3场，今年更是达到每月4场以上。他们中不少人身患疾病，演出不要任何报酬不说，自己还要吃苦受罪搭路费。这样辛苦究竟为了啥？老战友们的回答很响亮：服务社会，服务官兵，弘扬长征精神，传播先进文化。
    为了实现这个崇高目标，老战友们不辞辛苦，下部队，进厂矿，进机关，到学校，行色匆匆。组团4年半，义务演出上百场，让数不清的观众受到长征精神的陶冶。总参某部官兵看完演出后自发在局域网上展开讨论，一位战士在网上留言：“昨夜，久久不能入睡，一场音乐会让我仿佛到了那个烽火连天的岁月，那些脸上洋溢着青春光芒、精神矍铄的老爷爷、老奶奶们，用他们的歌声、他们不懈的追求告诉我们，不能忘却那段久远的年代。”到海军某汽车团演出，全团官兵起立，向老战友敬礼致意。人民日报、中央电视台等全国几十家新闻媒体报道了合唱艺术团的感人事迹，盛赞他们是“新时代长征精神播火者”。
    合唱团有一些同志身患多种疾病，可他们从不因此影响演出。团长唐江已是75岁高龄，身患糖尿病、高血压，每次排练他都坚持到场，每次演出前都要控制饮食和喝水。去年2月1日，在政协礼堂演出时，担任朗诵的演员王信民心脏病发作，送到医院做了心脏搭桥手术。可身体一恢复，他又活跃在舞台上。团里像王信民这样做了心脏大手术的同志还有三位，但一走上舞台，便精神饱满，情绪高昂。用他们自己的话讲，就是要用长征精神唱好长征组歌，甘愿用自己的生命为长征精神播火。
    正是由于有《长征组歌》这样伟大的作品，有老战友这样一个品德高尚的艺术团体的吸引，老战友合唱艺术团的人数和影响像滚雪球一样越来越大。开公司的老板蔡士杰开着豪华私车来了，他说：“我要求加入这个团体，因为这里能净化心灵。”中科院、航天部一些退休的研究员、高级工程师来了，其他热爱《组歌》的老同志也不断要求加入，老战友合唱艺术团从一开始时的40多人，增加到现在的将近100人。组建4年多来，他们先后获得过海淀区、北京市、国家文化部等单位组织的合唱比赛一等奖，在刚刚结束的全国老年文艺调演中，《长征组歌》选曲从400多个参选项目中脱颖而出，荣获金奖。10月12日，他们在全国政协礼堂为党和国家及军委领导作了汇报演出，展示了新世纪老干部的精神风貌和长征精神经久不衰的魅力。 老战友合唱艺术团演出时的情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
