〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队“医疗四大件”落户边远支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防官兵就医更便捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队“医疗四大件”落户边远支队
    边防官兵就医更便捷
    本报讯唐延、记者刘彦军报道：近日，记者从武警新疆总队了解到，这个总队所有卫生队都有了便携式B超仪、X光机，70%以上的卫生队配备了口腔治疗仪和半自动生化分析仪，绝大多数基层中队官兵不出营门便能用上B超、心电图等科技含量较高的医疗设施。
    武警新疆总队点多线长，高度分散，距支队最远的中队达1000多公里，官兵看病不方便。武警部队和总队领导联合派出工作组，在充分调查论证的基础上，决定实施“医疗四大件工程”：投资500万元，为基层卫生队全部配齐便携式B超仪、X光机、口腔治疗仪和半自动生化分析仪。为确保这些先进设备发挥作用，总队及时选派技术骨干到地方医院实习，并通过培训班使100多名医护人员得到培训，各支队卫生队都能携带便携仪器下部队巡诊。
    有个中队的战士吴胜患腰痛病两个多月，他多次想到乌鲁木齐的总队医院检查，但因路途遥远一直没能去成。这次，支队卫生队巡回医疗小组在中队就为他做了B超检查，给他确诊为肾结石伴有少量积水。医生为他开了排石冲剂，并指导他科学运动，不到一个星期就排出了结石。
〖-ZW/正文〗
