〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女装甲团长的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉吉/王兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吉吉王兴
    根据全国十大女杰张可的事迹改编的电视剧《女装甲团长》在中央电视台播出后，不少观众对剧中女团长的艺术形象留下了深刻的印象，称赞她演得好，有女团长的气质。这位扮演女团长的演员就是范智博。和其他许多女演员相比，范智博的不同在于她的直爽和真实。她从小爱慕解放军，没想到，这次有机会在电视剧中穿上了绿军装，跨进了神秘的坦克铁骑，当上了女装甲团长。这一份豪情，这一份壮志，让她难以释怀。
    在拍摄《女装甲团长》的日子里，范智博不仅体会到了军人的苦与累，更重要的是感到了从未有过的使命感。在和钢铁般的战士们一起摸爬滚打中，她被训练成了一名真正的军人。开机第一天，范智博全副武装负重20多斤，感觉很神气。没想到导演一声令下，“三步上坦克”。啊，三步，十步也上不去呀。在战士们的指导下，范智博开始练习蹬爬，一次又一次，腿撞了，疼了，破了，再来。旁边的人看了，实在不忍。导演说找个替身，范智博咬着牙，也想放弃。可战士们矫健上坦克的样子对她的冲击实在是太大了。如果放弃，这个女装甲团长还怎么当。“人的精神是不能被打垮的。我一定要征服它”。范智博对导演说自己能行。夜幕降临了，拍摄又开始了，一个身轻如燕三步飞上坦克的女军官已经登上坦克的驾驶台，战士们的掌声、笑声和赞扬声汇聚在拍摄现场。深夜躺在床上，范智博满腿的淤血和伤痕告诉她，一切才刚刚开始。接下来的是负重下的跑步和爬山，还有高温下在臭泥塘中翻滚爬行……说实在的，苦点累点范智博都还能顶得住，可要在让人一看就恶心的泥水中埋住头脸实在是犯难。正当她发呆的时候，突然几十名战士毫不犹豫地冲进臭泥沟，并在泥水中完成了各种训练动作。“军令如山倒”，我是女装甲团长，还犹豫什么？这一刻范智博鼓足勇气，一头扎进臭泥沟中，脸上和身上到处粘满泥水，可心里却非常自豪。她通过自己的努力再现了新中国女装甲团长的风貌，把一个真实可信令人鼓舞的女军人的形象奉献在观众面前。
〖-ZW/正文〗
