〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见伊朗议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与伊方进一步加强协调与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/樊如钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电（记者倪四义）国家主席江泽民12日在中南海会见了来访的伊朗伊斯兰议会议长迈赫迪・卡鲁比。
    江泽民积极评价中伊友好合作关系，指出，中伊都是文明古国，两国人民具有数千年的传统友谊。近年来，中伊在各个领域的友好合作关系发展很快，经贸合作规模不断扩大，前景十分广阔。中伊同属发展中国家，面临着维护和平与发展的艰巨任务，中方愿与伊方进一步加强协调与合作。
    江泽民愉快地回忆了今年4月对伊朗的国事访问，他说，伊朗灿烂的古代文明给他留下了深刻印象。他请卡鲁比议长回国后转达对伊朗最高领袖哈梅内伊和总统哈塔米的亲切问候。
    卡鲁比说：感谢江主席的亲切会见，我带来了最高领袖哈梅内伊和总统哈塔米对江主席的良好祝愿。此次访问期间，我与中国全国人大常委会委员长李鹏进行了建设性的会晤，相信对促进两国议会交往将发挥积极的推动作用。
    卡鲁比说，伊中两国关系发展势头很好，尤其在立法、经贸等领域的合作卓有成效。两国在国际和地区问题上有许多相同或相似的看法。相信在两国领导人的共同关心下，两国在各个领域的合作将继续向前推进。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提，全国人大内务司法委员会主任委员、全国人大中伊友好小组主席侯宗宾，外交部副部长杨文昌和伊朗驻华大使韦尔迪内贾德等会见时在座。 12月12日，国家主席江泽民在北京中南海会见来访的伊朗伊斯兰议会议长迈赫迪・卡鲁比。
    新华社记者樊如钧摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
