〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加深理解的重要途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告，通篇贯穿着马克思主义哲学的基本原理和观点。全面、准确地把握十六大精神，很重要的一个途径，就是运用马克思主义的哲学思想去理解。
    马克思主义哲学之所以有力量，关键在于正确处理了哲学与现实的关系，从理论走向实践，从书斋走向生活，突破了原有哲学的局限性。马克思主义哲学不等于社会科学、自然科学，但统领、总结、概括、升华社会科学、自然科学。它不能为我们提供解决问题的现成答案，但可以指导我们加深对社会实践和科学理论的认识和理解。党的十六大报告，内涵十分丰富，思想非常深刻，通篇体现了马克思主义哲学思想。报告在回顾总结十五大以来五年工作时，既充分肯定了所取得的伟大成就，又客观地指出了需要抓紧解决的问题，充分体现了马克思主义一分为二的哲学观点；报告紧紧围绕“三个代表”重要思想这个灵魂，提出必须使全党始终保持与时俱进的精神状态、必须把发展作为党执政兴国的第一要务、必须最广泛最充分地调动一切积极因素、必须以改革的精神推进党的建设等四个方面的要求，充分体现了马克思主义关于社会基本矛盾等哲学观点。报告提出了全面建设小康社会的奋斗目标，并对经济、政治、文化、外交、国防和军队建设以及体制改革等方面作出了部署，把国家求发展与人民得实惠有机统一起来，充分体现了马克思主义实践的观点、发展的观点和群众的观点等。从马克思主义哲学的视角深入研读十六大报告，既可以认清报告提出的新思想、新观点、新论断都有坚实的马克思主义哲学基础，从而坚信这些新思想、新观点、新论断的科学性、正确性，又能学到马克思主义的哲学观点和方法，可谓一举两得！
    运用马克思主义哲学思想加深理解十六大精神，必须抓住重点。根据中央关于学习贯彻十六大精神的通知要求，我认为，至少要抓住以下三个方面：一是运用马克思主义关于精神与物质、理论与实践关系的哲学观点，充分认识确立“三个代表”重要思想在全党的指导地位，并郑重地写入党章，是十六大的历史性贡献；认清从实践中创立的这一党的最新理论成果，一旦进一步为群众掌握，就会变成推动实践发展的巨大的物质力量；二是运用马克思主义关于抓住主要矛盾的哲学观点，深刻理解坚定地站在时代潮流的前头，团结和带领全国各族人民，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴，是历史和时代赋予我们党的庄严使命；三是运用马克思主义关于发展变化的哲学观点，深刻理解坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党坚持先进性和增强创造力的决定性因素，也是十六大报告的精髓；认清世界在变化，我国改革开放和现代化建设在前进，人民群众的伟大实践在发展，迫切要求我们善于在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践，在新的实践中发展马克思主义。
〖-ZW/正文〗
