〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创军营文化新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团用十六大精神指导基层文化建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏春本报特约记者梁永利
    ☆连日来，记者顶风冒雪踏访新疆军区某边防团，一股新风扑面而来。去年冬天，官兵热衷的文化活动还只是打场篮球、演演节目；而时隔一年，电脑学习室里，官兵们或制作多媒体课件，或浏览网上图书，或学习高科技知识，键盘的敲击声清脆悦耳，网上音乐此起彼伏……
    谈起这一变化，团政委感受颇深：“十六大报告强调社会主义文化建设要立足于改革开放和现代化建设的实践，在内容和形式上积极创新。军营文化要不断增强吸引力和感召力，就必须在创新上下功夫。”于是，他们针对边防部队环境封闭，信息匮乏，官兵思想观念相对滞后的实际，充分利用团局域网，开展网络心理交流、网上教学等活动，建起了电子音像图书室和各种教育资料库，储存有250多个优秀影视节目和1500多首卡拉OK歌曲，极大地满足了官兵求新求知的欲望。
    “保持传统与创新发展，是先进文化前进不竭的动力。”依循这一原则，白哈巴边防连的文化生活搞得红红火火。他们把教育训练、边防执勤中需要官兵掌握的知识，艺术巧妙地穿插融汇到各种文化活动中。通过组织参观名胜古迹和博物馆、科技馆、艺术画廊等文化场所，开展读书演讲、影视评论、音乐赏析等活动，官兵们学到了文、史、哲等多方面的知识，满足了“娱乐、审美、求知、成才”的需要。四川籍战士王新亮刚入伍时是连里有名的“闷葫芦”，参加了演讲班后，口才提高了一大截，代表连队参加团里的诗朗诵比赛，还拿了二等奖！
    在战士们每天上下哨的路上，10多块形状各异的大型石雕极为显眼，上面刻有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”等诗词。“别小看这些诗词，有时候，它比我们干巴巴的教育说服工作可管用多了！”连长王国强深有体会地说。连队曾有一名班长因复员不成而闹情绪，王国强就把他带到了那块刻有“向北望星提剑立，一身长为国家忧”的石刻前，给他讲起了这句诗的含义。故事还没讲完，那位班长就说：“连长，别讲了，古人尚且能将自己的一生与祖国的边关紧紧连在一起，我还有什么割舍不下的呢？”一个思想疙瘩，就这样轻易地解开了。
    其实像这样带有浓郁边关味道的景观，在边防一线还有很多。官兵根据环境和气候特点，在边境上修筑国旗墙，用石头镶嵌巨幅祖国版图图案和标语口号；树立座座石碑，刻上官兵卫国戍边的誓言；各种雪塑、冰雕形态各异，意味隽永。潜移默化中，一座高大坚实的精神砥柱已然在官兵们心中扎驻。
    该团团长说：“带兵要带士气，强军要强精神。发展军营文化，就要像十六大报告所指出的那样，把弘扬和培育民族精神作为文化建设极为重要的任务，不断巩固官兵的精神支柱。我们新疆边防有熠熠生辉的‘喀喇昆仑精神’、‘老高原精神’，这些宝贵的精神财富是一代代戍边人为之奋斗的结果，继承和发扬它们，是我们不可推卸的神圣职责！”古城惠远是林则徐谪戎新疆时的所在地。12月4日，又一批新兵来到这里，进行“观古迹，话今昔”为主要内容的爱国主义教育。参观的官兵静静地看着、听着，队伍中突然有个战士问：“林则徐爱国之志坚如磐石，可他为何因爱国被削职流放？”带队的指导员解释道，发扬爱国主义需要有进步的社会制度来保证，封建社会制度的局限导致了林则徐不能展其鸿鹄之志。今天，有优越的社会主义制度作保证，我们边防军人只有把报国之心化作爱国之力，我国的经济建设才能得到迅速发展，全面建设小康社会的目标才能顺利实现。在这次古迹文化教育中，战士们不但获取了新的知识，更坚定了卫国戍边的信念，构筑了坚不可摧的精神支柱。
〖-ZW/正文〗
