〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“巨片时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“巨片时代”
    ●李洋
    融电影《大决战》、《大转折》、《大进军》创作者的原始构想和影评家个性化的眼光为一体的新书《银幕上的解放战争》由解放军文艺出版社出版了。这部汇集了军内外专家评述文字的著作，从策划、写作到出版，用了将近一年多的时间。尽管银幕上的解放战争――《大决战》、《大转折》、《大进军》已经谢幕，但有关这一系列鸿篇巨制的话题，远没有彻底展开。创作所完成的只是一个环节，它还要接受观众的检阅，特别是要经受时间的近乎苛刻的检验。
    世界战争电影史上，对战争巨片有种种不同的称谓。比如，战争史诗、全景式战争电影、银幕上的战争编年史等等，说法不一，但意思大抵是差不多的。既然是战争巨片，它的超大容量几乎是一定的，它的超长篇幅大多也在人们的预料之中，它的雄浑气势和泼墨写意，其情其意也大致相近。一般来说，在战争巨片的天平上，一头放着沉重的历史，一头放着关乎历史的激情，所以，几乎是所有的研究者和评论家不约而同地想到和使用了这样一个字眼：史诗。无史不成诗，无诗不成史，其间的依托关系得到了人们基本的默认。
    历史是人写的，它不仅仅是一种时间和事件的积累，它也常常被人刷新和改写。当曾经的空白被填补的时候，新的历史纪录就应运出现。多年前，我们曾怀着十分羡慕和神往的心情观看外国的战争巨片，被其中真实的历史氛围、以假乱真的宏大战争场面、隆隆炮声滚滚硝烟所折服。战争，如影随形地伴随着我们的历史，并成为我们追忆光荣、梦想未来的极为重要的土壤。这种人类的通感，无疑是战争电影长久不衰的主要原因之一。尽管在今天看来，昨日的奇观已经变得有些过时和陈旧，但他们曾经留给我们的感动和震撼，依然让我们难以忘怀。随着历史的发展，我们有机会接触到《解放》（苏）、《莫斯科保卫战》（苏）、《最长的一天》（美）、《虎虎虎》（美）、《奠边府》（法）、《滑铁卢战役》（意）、《内雷特瓦河战役》（前南斯拉夫）等等战争史诗巨片，知道了战争巨片的基本路数和不同国度之间的细微差异。这些重量级或次重量级作品，一同构成了世界战争巨片的奇观。
    不管这些影片之间差异有多大，它们对于历史真实的态度几乎是一致的。我们不能排除每个国家和艺术家个人的历史观念对影片创作的影响，但对历史结论和客观纪录的基本尊重成为各国战争巨片表现历史的主流态度。
    我们将解放战争题材的系列巨片《大决战》，作为中国战争巨片时代的开元纪年。从1989年《大决战・辽沈战役》的推出，到1999年收山之作《大进军・大战宁沪杭》的完成，可谓中国战争电影史上可圈可点、当之无愧的巨片时代。以三大战役为内容的《大决战》包括《辽沈战役》、《淮海战役》、《平津战役》，组成了三部曲的格局，随后出现的《大转折》（上下集）从史实的意义上为三大战役的历史进程和背景做了重要的交待和铺垫，从战争巨片的角度来说补充了重要的也是必要的信息。《大进军》四部曲由《解放大西北》、《席卷大西南》、《南线大追歼》和《大战宁沪杭》组成。在世界战争电影的历史上，从来就没有过以如此宏大的布局和构想，将一场波澜壮阔的战事整体性地搬上银幕的先例。无论从影片的长度还是从影片表现的内容上说，这一系列巨片都是世界之最。
    将三年解放战争搬上银幕，我们花费了十余年的时间。真可谓一项名副其实的浩大艺术工程。波澜壮阔的解放战争在银幕上得到了全景式再现，这一空前的艺术壮举，必将在我国电影史上留下辉煌的纪录。
    艺术创作永无止境。每一次艺术创作，都值得做一个总结。成功的经验，失败的教训，未来的生长点在哪里，都需认真地思考。尽管银幕上的解放战争结束了，但留给明天的创作话题却没有完结，理论总结和分析研究工作还有待深入进行。
    在深入学习贯彻十六大精神的日子里，我们希望我国军事题材的电影创作能与时俱进，具有更大的作为，也望八一电影制片厂能有更加辉煌的明天，为中国电影史留下更多更好的作品。
〖-ZW/正文〗
