〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最耀眼的是红星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军连续三年夺得全国“群星奖”金牌总数第一综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---我军连续三年夺得全国“群星奖”金牌总数第一综述
    ●孙军本报记者蔡云骜
    ☆“群星奖”是国家文化部设立的全国社会文化艺术政府最高奖，同“文华奖”、“蒲公英奖”具有同样的含金量。全国“群星奖”每年评一次，每次评一个艺术门类（主要涉及音乐、舞蹈、戏剧、美术摄影书法四大门类），四年一轮回。自1999年以来，全军和武警部队业余演出队在全国35支代表队中异军突起，连续三年夺得“群星奖”金牌总数第一，赢得专家评委和众多观众的广泛赞誉。
    我军业余创作演出活动的繁荣辉煌，首先得益于军委、总部领导和部队各级党委的高度重视。江泽民同志担任军委主席以来，先后视察了近200个连队，每到一地，他都要关切地看一看连队的俱乐部，问一问战士们的业余文化生活。1999年，江主席和中央政治局常委一起，集体观看了清一色由业余演出队创作演出的题为《欢歌奔向新世纪》的“双拥”大型文艺晚会，并给予很高的评价，这对全军业余创作演出人员是一个极大的鼓舞和鞭策。军委总部和部队各级党委把积极开展业余创作演出活动，作为贯彻落实江主席关于加强基层文化建设指示的一个重要方面来抓，采取了一系列行之有效的措施，如：举办文艺创作研讨会时，吸收业余文艺骨干参加；专业队伍演出时，邀请业余的创、编、演人员观摩；举办业余文艺创作骨干培训班，请专业人员辅导；举行业余文艺调演，推新作，推新人；想方设法保留文艺骨干；每年征兵工作期间注意从地方招收一些文艺人才等等。许多大军区的政治部领导、二级部长和军师团领导还亲自为业余演出队创作节目，并身体力行参加军营业余演唱活动。
    始终坚持先进文化的前进方向，是我军业余创作演出活动繁荣辉煌的根本保证。在全国第十一届“群星奖”决赛中，我军一举夺得18个金奖，占金奖总数的40％。专家评委对我军业余演出队参演的节目好评如潮，其中中央戏曲学院副院长贯涌的评价可谓画龙点睛。他说：部队的作品个个突出主旋律。的确，坚持弘扬主旋律，一路高唱正气歌，一直是我军业余创作演出活动的鲜明特色。跨入新千年以来，我军业余创作演出人员自觉以“三个代表”重要思想为统领，积极争当发展社会主义文化、建设社会主义精神文明的标兵，先后推出了像《八班来信》、《西部西瓜》、《海浪声声》、《荔枝飘香》、《生命之舟》、《英雄战士李向群》、《龙腾盛世壮军威》、《红贝蕾》等一大批既有深刻的思想内涵，又有浓郁的军营时代气息的精品力作，在广大观众中引起了强烈的共鸣。
    人员素质不断提高，创新意识日益增强，这是我军业余创作演出活动繁荣辉煌的另一个重要因素。当今士兵艺术与过去部队的演唱活动相比，已产生了不可同日而语的飞跃，步入了“业余的风格，专业的水平”的境界。这些年来，部队各级持续抓文化骨干的培训和广纳人才，我军业余创作演出队伍的素质发生了很大的变化。据了解，参加1999年“双拥”晚会的业余创作演出人员，80％以上都经过不同程度的专业培训，还有不少声乐、舞蹈演员毕业于地方艺术院校。另据全国第十一届“群星奖”组委会统计，本届地方代表队获金奖的作品中，70％的男女主角都是从部队业余演出队转业或复员的干部战士。由此可见，我军业余创作演出队伍也是藏龙卧虎，人才济济。
    创新是一个民族进步的灵魂，也是我军业余创作演出活动走向繁荣辉煌的不竭动力。近几年来，我军广大业余创作演出人员与时俱进，勇于创新，推出了一批令人耳目一新的优秀节目。11月下旬，在国家文化部为庆祝党的十六大胜利召开而举办的全国“群星奖”优秀节目进京展演活动中，军队专场演出的第一个节目器乐小合奏《班务会》就别开生面。正如总政领导同志所评价的那样，用乐器开班务会，这种表演形式本身就很新颖。乐器是古老的，但表演形式和节目所反映的内容是新鲜的，这就是一种创新。卡通小品《一张喜报》的创意也很鲜见，一系列的卡通动作与演唱相结合，难度非常大。然而，空军业余演出队的同志不顾每次排练下来腰酸背痛、大汗淋漓，硬是啃下了这块“硬骨头”。此小品不但获得了“群星奖”的金奖，还受到了中央领导同志的赞许。中央戏剧学院表演系主任张仁里教授说，我做教学工作多年，不仅没看到更没想到过这样的创意编排，《一张喜报》为我国的戏剧教学提供了很好的范例。
    专业与业余紧密结合，共同创造军旅文艺事业的繁荣，这是我军业余创作演出水准大幅提升的又一个重要因素。“群星奖”金牌的背后，凝结着广大专业文艺工作者的心血和汗水。每每看到业余作者的作品，从事专业的老师们总是兴奋地给予热情鼓励。总政歌舞团的刘云厚，总政话剧团的王寿仁、李文启，总政歌剧团的程桂兰，军乐团的于建芳，海军的刘哈青，空军的羊鸣、唐文光，沈阳军区的朱光斗、张振彬，武警部队的王宝社等老师，都诲人不倦、倾心辅导业余作者和演员，帮着出点子、改稿子、想妙招，而且从不挂名，不取酬，不计条件。有的甚至不顾年老体弱，手把手地教创作和表演。他们说，看到可爱的业余文艺骨干，就想到我们当年从事业余演出的情景，在军营这块丰厚的土壤上，谁说他们中不能产生出新的名人专家呢！（文中照片为群舞《荔枝飘香》剧照。李劲摄）
〖-ZW/正文〗
