〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型撂挑子之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员李凤鸣本报特约记者张年春
    近日，新疆军区某团副指导员李贵明抱着满满一挎包喜糖，沿工地挨个给战友发。了解李贵明情况的官兵都知道，这喜糖来得太不容易了。
    去年，李贵明与未婚妻收拾新房准备结婚时，部队接到光缆施工的命令。婚期被推迟，李贵明也被评为施工先进个人。今年9月，眼看婚期又到了，部队要参加西气东输管道建设工程施工，李贵明又随部队上了工地。
    眼看施工就要结束，李贵明怕未婚妻着急，决定把自己快回去的消息提前告诉她，可电话还没拨通，上级的通知又来了：所有施工部队原地待命，等待新的任务。李贵明傻眼了，没法子，只好编谎说部队有急事，婚期再次推迟。
    为此，李贵明左右为难，请假回去结婚，怕别人说施工先进个人怎么见困难就躲了。在那段漫长的日子里，李贵明整夜睡不着，经常半夜爬起来，独自站在戈壁，面对星空发呆。一天中午，多次左思右想的李贵明咬了咬牙，找到副团长张宝明：“这个‘先进’我不当了，如果再当下去，我和未婚妻的婚事就‘黄’了。”
    先进典型撂挑子，让张副团长有点摸不着头脑。听完李贵明三推婚期的事，张副团长顿时紧锁眉头。团队驻地条件那么艰苦，不少姑娘一看这里的自然条件就跑了。一些大龄干部，也是优秀干部，为找对象急得犯愁。近几年，有4名大龄干部因找对象难，千方百计调走了。李贵明找了这么好的一个姑娘，可因我们工作疏忽，让这对恋人再三推迟婚期，还把这件事当作典型事例宣传，这与“三个代表”重要思想不符，实在不应该。关心基层官兵切身利益的事，应该想得周全。作为这次施工的总指挥，张副团长越想越觉得对不住李贵明和他的未婚妻，他当即给李贵明批了婚假，并派专车送他下山。就这样，一对恋人终于迎来了迟到的婚礼。
〖-ZW/正文〗
