〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山歌含情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱出团结奋进的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高传开文雁
    “放开嗓子唱赞歌，歌儿句句出心窝；八桂警营喜洋洋，快乐歌声震山河；山含情来水含笑，盛会描绘新生活”；
    “十六大把方向明，建设小康好前景；勤学苦练有干劲，不变质又打得赢；维护稳定是根本，促进发展记在心”……
    党的十六大召开以来，在祖国南疆，从壮乡首府南宁到地处深山的瑶乡苗岭，从革命老区百色到沿海开放城市北海，从国际旅游名城桂林到工业重镇柳州，武警广西总队座座警营里接连不断地飞出奋进的歌声。这是官兵们在用自己创作的山歌学习宣传十六大精神，歌唱“三个代表”重要思想。
    广西素有“歌海”之美誉，山歌的文化底蕴深厚。为了学习宣传贯彻好十六大精神，武警广西总队把官兵喜闻乐见的山歌作为载体，引导官兵联系十六大精神编唱山歌，使十六大精神和“三个代表”重要思想深入兵心，达到寓教于乐的目的。
    在创作山歌时，官兵们纷纷把发生在身边的巨大变化浓缩进歌词，字斟句酌，使字字传情、句句表意，增强山歌的感染力，从而抒发自己的真情实感。
    过去边境地区封闭落后，群众生产生活困难，部队巡逻执勤不便。两年前，自治区党委政府巧借西部大开发的东风，实施“边境建设大会战”，彻底解决了边境军民行路难、饮水难等问题。南宁地区支队驻边境官兵也是受益者，对此，他们编写了一首长达60句的山歌，唱道：“西部开发好主张，战略英明措施强；边境建设大会战，民心工程耀南疆；一件实事一首歌，首首山歌献给党；‘三个代表’好思想，富民强军奔小康。”驻守在革命老区的百色市支队官兵则用山歌颂扬“解困工程”使营区面貌发生的巨大变化：“‘解困工程’号角响，上下同心创辉煌；排排新楼平地起，清清甘泉注春光；喜看警营新变化，昔日旧貌换新装；‘三个代表’送温暖，衷心感谢党中央！”
    学报告、编山歌、唱颂歌，如今正在这个总队如火如荼地进行，160首山歌唱出了官兵的肺腑之言，唱得人人豪情满怀。他们还跋山涉水，走村串寨，深入驻地工厂、学校、田间地头为群众演出，使各族干部群众在欢声笑语中理解十六大精神，更加坚定不移地跟党走，增强加快发展奔小康的信心。
〖-ZW/正文〗
