〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中实现跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告提出：努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。学习贯彻十六大精神，对于我们军队同志来说，很重要的是在实现跨越上动脑筋、用气力。
    人类战争形态正在由机械化向信息化迈进。我军机械化建设任务尚未完成，现在又面临着信息化建设的任务。“尾追式”无法赶上，只有以信息化为牵引，大胆地超越机械化建设的某些阶段和环节，走有重点、非均衡、跨越式发展的道路才有希望。战争转型期也是发展机遇期。信息化战争的到来，既给我军提出了严峻的挑战，也为我们带来了谋求跨越式发展的机遇。当年，我们在极其困难的情况下搞出了“两弹一星”，实现了历史性跨越。今天，各方面的条件比那时要好得多，只要我们以全新的信息战为参照系，在军事理论、武器装备、编制体制、战法训法等方面，勇于创新，不拘一格，敢闯敢试，大胆跨越，就一定能以跨越换时间，以跨越争速度，抢占军事斗争制高点。
    在创新中实现跨越，更新观念是关键。任何改革创新都是从观念更新起步的。谋求我军现代化的跨越式发展，尤需勇于冲破传统观念的束缚，敢于提出别人没有提过的新观点，走前人没有走过的新道路。一个新观念，往往能打开一条新的思维通道，把我们引进一个全新的境界。
    把强手研究透是前提。“知彼知己，百战不殆。”谋求跨越式发展，也必须在“知己”的同时，把当今世界最新军事发展态势，特别是军事强国高技术武器的高技术含量、性能，以及建立在此基础上的战略战术、指挥方式等研究透。与强对手相比，在当前和今后一段较长时间，军事总体实力彼强我弱的态势不会根本改变。所谓跨越式发展，从一定意义上说，就是针对强对手的强中之弱、优中之劣，找到集聚我精兵利器的局部优长，击“彼”局部之短的办法。因此，只有站到世界军事发展最前沿，把“彼”之优劣，“己”之短长研究透了，才能知晓我们什么该“有所为”，什么该“有所不为”，从而突出重点，扬长避短，赢得优势。
    人才乃兴军之本。没有一大批想跨越、敢跨越、能跨越的高素质人才，实现军队现代化的跨越式发展就只能是一句空话。和世界军事强国相比，我们的武器装备、发展重点可以不对称，但人才素质、知识水平必须对称甚至超过对手。这些年来，我军在人才培养方面做了大量工作，取得了显著成绩。但是人才特别是高素质人才匮乏，仍是当前制约我军建设的“瓶颈”。我们务必采取切实措施，把这项既是当务之急、又是长远之策的根本性建设抓紧抓好，通过人才培养的跨越式发展，为军队现代化的跨越式发展，提供强有力的人才支撑和智力支持。
〖-ZW/正文〗
