〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁加强《特定常规武器公约》普遍性有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康是在出席《特定常规武器公约》缔约国大会上发言时作上述表示的。他指出，审议特定常规武器，不仅仅是一个人道的问题，也是一个安全的问题，与国际形势密切相关，讨论同常规武器有关的人道问题时不能离开所面临的国际环境。
    沙祖康说，作为战争遗留爆炸物的受害国，中国同其他许多国家一样，重视它所造成的人道主义问题，希望早日消除遗留爆炸物对平民构成的威胁。他指出，清除现有的和将来可能产生的战争遗留爆炸物，是公约缔约国所面临的最重要、最现实的问题。
    沙祖康指出，中国一直大力支持并积极参与同公约相关的各项工作，忠实履行公约规定的各项义务，为公约的实施与完善做出了切实贡献。中国为公约在常规军控和人道主义领域所取得的成绩感到欣慰，同时也赞赏各缔约国所做出的人道主义努力。
    沙祖康重申，中国愿继续与各缔约国一道，为进一步加强公约的普遍性和有效性，扩大公约在国际军控与人道主义领域的作用和影响而不懈努力。
    《特定常规武器公约》于1983年生效，目前共有90个缔约国。为期两天的本次会议的主要议题是审议政府专家组关于战争遗留爆炸物和反车辆地雷问题后续行动的报告。沙祖康率领的中国代表团出席了审议大会。
〖-ZW/正文〗
