〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大精神宣讲团继续在部队宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/吴旭/林海/杨彪/朱占立/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯马晓春、吴旭报道：今天，总政组织的十六大精神宣讲团分别为总参2000余名离退休干部和机关干部、基层官兵作了两场辅导报告，受到热烈欢迎。
    报告会上，宣讲团成员紧紧围绕十六大主题，对十六大报告的主要内容作了全面辅导，对报告中的一系列新思想、新观点、新论断作了认真宣讲。官兵们感到，宣讲团的报告内容丰富，重点突出，对学习领会十六大精神具有很好的启发、帮助和引导作用。大家表示，一定要认真学习十六大报告，为开创部队建设新局面作出更大贡献。
    本报南京12月11日电朱占立、特约记者郑哲报道：今天上午，南京军区领导机关、驻宁部队官兵1000余人聚集一堂，听取总政组织的十六大精神宣讲团所作的辅导报告。
    报告会上，宣讲团成员紧密结合我国改革开放以来，特别是近13年来的国际风云变幻和我国经济发展等事实，对十六大报告中的一系列新思想、新观点、新论断和重大方针政策进行了系统宣讲。精彩的报告不时赢得热烈的掌声。大家感到，宣讲团的辅导报告非常生动，非常深刻，对于系统学习和理解十六大精神，具有很强的指导意义。
    本报成都12月11日电林海、记者杨彪报道：今天下午，总政组织的十六大精神宣讲团在成都军区为驻蓉部队500名离退休干部作专场辅导报告，并就老干部们关心的问题进行了集中解答。
    报告会上，宣讲团成员对十六大报告提出的新思想、新论断和新举措进行了重点宣讲。报告会结束后，许多老干部仍意犹未尽，围着宣讲团成员交流学习体会。广大老干部表示，一定要在领会十六大报告精神实质上下功夫，自觉做到政治坚定、理想永存、与时俱进、思想常新、发挥余热、老有所为。
〖-ZW/正文〗
