〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边关“春耕”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗催生文化工作新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭昭强/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育；部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关“春耕”――
    催生文化工作新活力
    ●彭昭强孙启元
    云南边防某团党委认真学习贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想，大力加强军营先进文化建设，在边关丰厚的文化沃土上闹起“春耕”，促进了团队全面发展，跨入了成都军区“全面建设先进旅团级单位”行列。
    这一天，边境线上一片静谧，而七连营区却是一派热闹景象。正在该连慰问演出的总政歌舞团的艺术家们，一进团部大门，就被壮观热烈的场面吸引住了。只见道路两旁腰鼓队、舞龙队、高跷队各显身手，鼓声激昂，舞姿雄劲，令人兴奋不已。
    团政委吴争鸣介绍，该团传统文化活动之所以开展得这么好，是因为团党委把传统的文化形式当作丰富和推动军营文化建设的“助推器”，在活动中弘扬和培育民族精神。近年来，他们在各连队组建了象脚鼓队、军乐队、文艺演出队，并保证每个连队至少有两个队，使每个连队都有一支20人以上的文化骨干队伍。他们还先后投入120多万元为连队添置了文化器材，修缮了文体活动场所。全团各连的传统文化活动很快有声有色地开展起来，逐渐形成了壮美的“八支队伍闹边关”的文化景观。
    走进五连教育文化网络室，只见官兵们头戴耳机，正在局域网上遨游。有的在网上看小说，有的在网上谈心，有的在网上听音乐，有的在网上玩游戏……在多媒体电教室，苏泽平指导员正在给全连党员上党课。讲课的一边操作电脑，一边讲；听课的一边看大屏幕投影，一边做笔记，其教学设备和教学效果毫不逊色于省军区机关。在社会上兴起“电子文化热浪”后，该团与时俱进，在所属边防连队建成了以小型局域网和电教室为主体，具有教育、训练、管理、学习、娱乐等功能的基层教育文化网络，满足了基层官兵求知、娱乐、成才的文化需求。如今，鼠标一点，官兵们就能看到日新月异的祖国新貌；网上一联，即可了解起伏动荡的世界风云。想学习，可下载自己所需的学习资料；要咨询，能和专家学者“网上对话”。
    为使文化工作保持旺盛的生命力，该团紧密结合官兵的工作学习，按照“队列集合有歌声、周末假日有活动、重大节日有晚会、体育每月有比赛”的要求，大力开展军营文化活动，着力为“打得赢”、“不变质”提供强大精神动力，使军营文化产生出“润物细无声”的功效。
〖-ZW/正文〗
