〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队轻取北京首钢队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛
    八一队轻取北京首钢队
    本报宁波12月12日电吴丹报道：八一双鹿队12日在主场观众面前进行了本赛季的第一次亮相，而这次亮相也没有让主场宁波的观众失望，他们以108∶88的大比分轻松战胜北京首钢，开始了本赛季的夺冠征程。
    在国家队经历了一番磨砺并取得长足进步的陈可代替张劲松列入八一队的首发阵容，这是八一队在12日亮相中最大的一个改变。身体逐渐变得壮实的陈可同时也变得越来越自信，很好地完成了自己的进攻和防守任务。陈可的成熟也为八一队实现本赛季的夺冠目标增加了砝码。
    两队在第一节就开始打起了全场紧逼，结果擅长这一“招数”的八一队占尽先机，确立了全场比赛的优势，以30∶14结束了第一节。
    随后的比赛逐渐变得平淡起来。第四节的比赛犹如一面镜子，同时“照”出了八一队目前存在的问题，也反映了八一队多年取胜的“法宝”。在第四节开始阶段，八一队的体力明显开始下降，北京首钢队乘机把比分追上，在终场前4分多钟，八一队以87∶76领先11分。此时，刘玉栋连续投中两个三分球，奠定了胜局。
〖-ZW/正文〗
