〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚接见全国青年世纪风采电视大赛军队选手时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”努力学习成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”努力学习成才
    本报北京12月12日讯记者杜献洲报道：总政治部主任徐才厚今天接见了参加首届全国青年世纪风采电视大赛的军队获奖选手以及领队和教练员，要求全军官兵尤其是青年官兵要像他们那样，刻苦学习，顽强拼搏，为军队的现代化建设贡献聪明才智。
    徐才厚对选手们取得的优异成绩表示热烈祝贺。他说，这次取得的成绩，充分展示出全军官兵学习实践“三个代表”重要思想的崭新精神风貌；展示了广大青年官兵按照江主席为全军青年题词的要求，深入开展学习成才活动的丰硕成果。继续抓好学习成才活动，提高青年官兵的综合素质，是学习贯彻十六大精神、全面落实
    “三个代表”重要思想的重要方面。各级党委领导要以强烈的使命感和责任感，抓好培养人才的工作。全军青年官兵要勤奋学习，艰苦奋斗，勇于创新，全面提高自身素质，为军队现代化建设做出新的贡献。
    参加接见的还有总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田等。RW：徐才厚；言论
〖-ZW/正文〗
