〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维方式不转变思想难有新解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队用十六大精神克服“消极比照”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队用十六大精神克服“消极比照”现象
    本报讯特约通讯员杨淑芳、记者刘声东报道：“陈旧落后的思维方式，是制约思想解放的一个障碍。”“思维方式不转变，思想难有新解放。”12月4日，在武警江西总队党委机关学习十六大精神讨论会上，记者听到不少类似的体会。十六大代表、总队政委李恩德告诉记者：这是总队党委机关用十六大精神克服“消极比照”现象取得的收获。
    “带着问题学习，联系实际理解”，是这个总队党委机关学习贯彻十六大精神的一个基本方法。党委机关在认真学习报告的基础上，客观冷静地查找问题和差距，并运用十六大精神去重新审视当前工作，取得了一举两得之效：既对自身问题看得更透彻，又对十六大精神领会得更深刻。
    “消极比照”现象，是该总队挖出来的主要问题之一。有些单位和个人满足于跟过去比，觉得自己进步大；满足于跟不如自己的人和单位比，觉得自己标准高；满足于跟消极面比，觉得自己表现好。总队长崔阳生说：这种思维方式是导致思想难以有新解放、工作难以有新突破的重要原因。比如，在解决问题上，习惯于头痛医头脚痛医脚，缺乏立体思维；在工作创新上，习惯于坐井观天，缺乏开放思维；在挖掘潜力上，习惯于固步自封，缺乏动态思维。
    该总队党委机关认真学习十六大报告中“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除”的论述，重新审视“消极比照”现象的危害性，看清转变思维方式的重要性，自觉转变旧的思维方式，拓展思维空间，活跃思维方式，使自己的思维水平有了较大提高。在谋划新年度工作时，党委和机关各部门注意抛弃以往那些片面、狭隘和过时、落后的思维方式，尽可能做到思考更加成熟，谋划更加科学，安排更加周全。记者将几个业务部门刚刚制定的新年度工作打算与去年的进行比较后发现，非此即彼、说过头话等现象少了，体现解放思想、实事求是、与时俱进精神的内容明显增多。
    编后 一个重要的切入点
    认真回顾一下我们党、国家、军队以及本单位、个人的成长发展经历，便不难发现：当思维方式影响人们接受新思想、新观念、新知识的时候，转变思维方式就成为推动思想解放、获得生机活力的一个重要切入点。
    思想作风建设是党的作风建设的重要内容，没有好的思维方式就难有好的思想作风。不转变陈旧落后的思维方式，就难以永葆先进性，就难以做到“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”，就难以成为“勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范”。思维方式不与时俱进，思想和行为就难以与时俱进。
    学习重在进入思想，指导工作。武警江西总队党委机关在联系实际学习贯彻十六大精神中，找到了转变思维方式这个切入点，让人们感受到了解放思想的生机和活力。这种深层次的收获，意义非同一般。
〖-ZW/正文〗
