〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋军情结到永远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜若瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗银苑光荣榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映海军部队生活的电视连续剧《驱逐舰舰长》和《波涛汹涌》相继在中央电视台一套黄金时间播出后，不少的观众和记者都以为我是个男子汉，其实，我只是一个女人，一个爱说爱笑、爱逛街购物、爱吃零食的小女人而已。只不过，我的内心从小就崇拜军人刚毅坚定的迷人风采，梦想着自己长大当个军人。也许正是这种打小就有的情结、这个梦，贯穿着我所有的创作和整个的生活。1975年，我高中毕业，正巧海政歌舞团到我的家乡招学员，我陪一个学唱歌的同学去报考，却被招生的老师看中，进入海政话剧团当了一名学员。部队文艺团体非常严格，新兵必须在参军后到基层部队当兵锻炼，我被送到远离北京市区的一个连队，担任一名普通的电话兵。10个月的连队生活，使我由一个娇气的中学生转变为一个合格的士兵。更重要的是，这10个月的部队生活，无论是从日常生活还是艰苦训练中，我逐渐地理解了军人的风采自何而来，这段生活为我以后的艺术创作打下了坚实的生活基础。为我十几年的表演经历打下深深的烙印。1985年，海政话剧团编为海政电视艺术中心。我的工作性质也从此由单纯作演员逐步向电视编导和戏剧编导转变。尽管也曾经在反映部队生活的戏剧小品《水中情》、《假日》、《乡情》、《第八天》，电视专题片《大海的儿子》等的创作中取得了一些全国全军奖，可是，我心里总是觉得，作为一个军人，好像还有一些义不容辞的事情没有做，或没有做好。电视连续剧《驱逐舰舰长》和《波涛汹涌》终于给我创造了这样的机会。我作为这两部电视剧的执行导演，调动了20年的艺术积累，倾情圆了一个童年的梦；在那些充满激情的日子里，一种根深蒂固的军人情结驱使着我去拼搏、去描绘、去抒展那壮丽的军旅之情。片子相继获得了全军电视剧“金星奖”一等奖、解放军文艺奖、全国电视剧“飞天奖”一等奖、“金鹰奖”、全国“五个一工程奖”；不久前我个人也被中国电视艺术家协会评为“德艺双馨全国百佳电视艺术工作者”，这些奖项和荣誉是对我艺术人生的一个评价，更是一种鼓励和鞭策。我决心在今后的军队文艺工作中按照“三个代表”重要思想，与时俱进，努力塑造军人形象，鼓舞部队士气，创作为部队官兵和广大的电视观众所喜闻乐见，昂扬向上，反映时代精神的作品。我总想着，有一天我一定要拍一部最好最好的海军影片，让所有的男孩子看了都想当海军，让所有的女孩子看过都爱上我们海军的小伙子。这就是我的心愿，是我永远也解不开的军人的情结。
〖-ZW/正文〗
