〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻领悟精髓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持解放思想、实事求是、与时俱进，是党的十六大报告的精髓。深入学习贯彻党的十六大精神，就要深刻领悟这个精髓。
    党的十六大报告通篇贯穿着与时俱进、开拓创新的精神。把与时俱进与解放思想、实事求是统一起来，是对党的思想路线的丰富和发展，为我们在新世纪新阶段开创中国特色社会主义事业新局面，提供了正确的思想指导和科学的思想方法。十六大的一个历史性贡献，就是把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道写在了党的旗帜上，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。“三个代表”重要思想既是与时俱进的产物，又是不断推动党的理论、党的领导、党的工作、党的建设与时俱进的武器，同时还是检验党的理论、党的领导、党的工作、党的建设是否保持活力的标准。抓住了解放思想、实事求是、与时俱进这一精髓，就能深刻理解十六大精神的科学内涵和精神实质，不断增强贯彻执行“三个代表”的自觉性和坚定性。
    坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党始终保持先进性和增强创造力的决定性因素，也决定着党和国家的前途命运。党的十三届四中全会以来的13年，国际形势风云变幻，国内建设和改革任务繁重，外有压力、内有困难、考验不断，而中国特色社会主义事业却一往无前，成就辉煌。其中一个重要原因，就在于我们党坚持解放思想、实事求是、与时俱进，走在了时代的前列。我们党的历史经验表明，与时俱进是马克思主义的理论品质和生命力所在，解放思想、实事求是是引导社会前进的强大力量。世界在变化，我国改革开放和现代化建设在前进，只有适应时代的要求，才能在思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造。
    深刻领悟精髓，就要始终保持与时俱进的精神状态，不断在解放思想中统一思想。奔腾向前的时代潮流，日新月异的社会生活，呼唤着思想的不断解放和观念的不断更新。只有保持与时俱进的精神状态，用发展着的马克思主义指导新的实践，才能顺应时代发展的客观要求，冲破一切妨碍生产力发展的桎梏，完成全面建设小康社会的奋斗目标，实现党在新世纪新阶段的庄严使命。我们要把学习贯彻十六大精神的过程，变成解放思想的过程，变成用党的创新理论武装头脑的过程，不断增强坚持党的思想路线的自觉性，增强创新的勇气和智慧，引导官兵特别是领导干部自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，切实把思想统一到党的十六大精神和“三个代表”重要思想上来。
    深刻领悟精髓，就要以与时俱进的精神研究新情况、解决新问题，推进军队建设各项工作。随着国内外形势的变化和社会主义市场经济的发展，部队建设将面临许多新情况、新问题。我们要以十六大精神和“三个代表”重要思想为指导，适应世界新军事变革的趋势，围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，积极探索新的历史条件下治军的特点和规律，大力推进国防和军队建设的各项改革，加速推进思想政治建设、军事理论、战法训法、联勤保障、装备研制和人才培养等各项工作的创新发展，高标准地贯彻落实好十六大对国防和军队建设提出的战略任务和各项要求，开创军队革命化、现代化、正规化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
