〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕重大理论观点学深学透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅不断把学习贯彻十六大精神引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王天德、记者马三成报道：怎样帮助基层官兵学好十六大报告？兰州军区某炮兵旅的做法是：引导官兵逐句逐段学，领导下基层逐人逐班帮，在解决官兵遇到的难点重点问题上把学习贯彻十六大精神一步步引向深入。12月2日，记者参加该旅的学习教育时，战士们一致反映这样的方法好。
    在普遍通读十六大报告的基础上，这个旅对基层官兵学习十六大精神的情况进行了调查摸底，发现个别官兵对十六大报告中的一些重大理论观点理解不深。对此，旅党委感到基层官兵在理解能力上需要进一步提高，必须帮助他们深刻理解报告的主题、灵魂和精髓，进而把学习教育活动引向深入。于是，他们采取了以下措施：一是旅党委常委包连蹲班，同官兵一起学，用自己学习的成果指导大家学；二是让战士们轮流在班排读报告，把十六大报告中的新思想、新观点、新论断全部找出来，大家一起讨论，加深理解，并把遇到的难题汇集起来上报，由上级机关派人给予解答；三是旅政治机关编辑了《十六大报告100个名词解释》小册子，下发给每个官兵，同时对有代表性的问题由旅领导进行专题辅导，并把辅导课制成多媒体课件下发部队；四是每天晚上通过旅闭路电视播放《东方之光》、《走向辉煌》等电视专题片，深化基层官兵对专题教育内容的理解。二连侦察班长郭宏波对记者说：旅里组织的学习贯彻十六大精神活动方法灵活，对于我们从整体上把握十六大精神起到了很好的促进作用。
〖-ZW/正文〗
