〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发知识分子报国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院4支博士硕士医疗队到偏远地区送医送药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜凯/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜凯、特约记者王永孝报道：12月上旬，沈阳军区总医院在科技干部中开展了“我为全面建设小康社会做点啥”的教育活动，激发了广大知识分子用知识回报社会的热情。连日来，4支由博士、硕士组成的医疗队辗转在白山黑水之间，为偏远地区军民送医送药，以实际行动学习贯彻十六大精神。
    为把十六大精神落到实处，沈阳军区总医院在干部中广泛开展了“我为全面建设小康社会做点啥”活动。讨论会上，刚刚从首都归来的十六大代表、该院副院长韩雅玲博士说：“知识分子的价值不在于得了多少奖、写了多少论文、获得什么职称，而在于他为社会贡献了什么。”曾随医疗队多次到青海、西藏等地进行医疗扶贫的外科工程师李勇博士激动地说：“偏远地区缺医少药的现状告诉我们，全面建设小康社会的任务还很重，我们应该在服务社会、服务人民中更好地体现自身价值。”随后，180多名高学历人才纷纷向组织递交“请战书”，请求加入医疗队，趁初冬疾病高发期，到偏远地区为群众送医送药。
    从风吹草低见牛羊的呼伦贝尔草原到白雪皑皑的北疆哨所，从山区农民的热炕头到设备简陋的乡村卫生院，该院由40名博士、硕士组成的4支医疗队，怀揣党的十六大报告，边服务边学习。他们为农牧民检查身体，为深山哨所挂上药箱，为山区群众讲授健康常识，为偏远乡村培训卫生骨干，救治危重病患者270多人，为1700多人进行了体检，赠送药品价值达4万余元。当地群众说：有博士、硕士为我们送健康，我们要攒足精神奔小康。
〖-ZW/正文〗
