〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军加大冬训科技含量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技征战林海雪原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国运/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张国运、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某集团军把十六大精神转化为练兵动力，坚持科技创新，锤炼部队严寒条件下的综合作战能力。连日来，官兵们驾驭着各种装备，冒着零下20多摄氏度的严寒驰骋在林海雪原，展开快速机动、信息对抗、新“三打三防”等演练。
    这个集团军每年都把寒冬作为提高部队战斗力的大好时机。今年冬训展开之际，他们结合学习贯彻十六大报告中提出的科技强军思想，及时调整冬训内容，深化科技练兵，制定出以整师、整旅、整团展开全程带战术背景野战化冬训计划，以检验提高部队严寒条件下的作战能力。
    连日来，千里大地冰封雪裹，官兵们利用革新的防滑装置、车辆智能低温启动器、新型防冻液等技术成果，有效解决了装甲、火炮、车辆等装备在冰雪地快速机动的困难。训练中，上千台战车在雪地快速机动千余公里，先后转战10多个生疏地域，均按作战指令快速机动准确无误。为克服严寒条件对装备技术性能的影响，他们还运用先进的保温、防震技术，研制出系列配套的抗寒保温器材。笔者在演练现场看到，官兵们利用保温方舱、加热箱、防寒篷等器材实施动中加温保温，有效保障了装备拉得出、打得响。
〖-ZW/正文〗
