〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新标准催生新面孔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区一批基层谋“打赢”优秀人才登台亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区一批基层谋“打赢”优秀人才登台亮相
    本报沈阳12月12日电特约记者胡承山、记者韩国贤报道：“龙虎榜”上都是新面孔，披红戴花的都是谋“打赢”风云人物。今天，29名来自基层训练场的优秀人才标兵登上沈阳军区讲台，畅谈成长经历，为“打赢”献计献策。
    记者在现场看到，轮流介绍经验的都是一些新型人才，他们全部来自一线部队，既有团长、连长又有士官班长。台下数百名将官、校官悉心倾听，频频鼓掌。
    一线部队是“打赢”的前沿阵地，广大官兵是做好军事斗争准备的实践者，他们创造的经验最具说服力，要让他们的成长经历变成大家的共同财富。在举办这次人才经验交流会时，有关部门按新标准选人才，聚焦一线部队，不搞单位平衡，一批谋“打赢”优秀人才登台亮相。某旅参谋长朱春林是沿着苏宁的足迹成长起来的一名优秀军事指挥员。他长期生活工作在一线部队，始终坚持钻研科技知识，苦练军事技能，先后有三项成果获军队科技进步奖。某炮兵团反坦克连班长刘洪是一名一级士官，在今年军区组织的新型教练员比武中，获得两个单项第一、总评第三的好成绩，被军区树为“新型教练员标兵”。
〖-ZW/正文〗
