〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在十六大精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光伟/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻太行山某部把官兵的意志和力量凝聚在“三个代表”重要思想的旗帜下，决心以昂扬向上的精神，努力做好部队各项工作，为实现我军现代化跨越式发展贡献力量。
    本报特约通讯员朱光伟摄
    湖北省军区把学习贯彻十六大精神与年终工作总结结合起来，在基层“双争”评比中，坚持公开、公平、公正的原则，把评选推荐权交给战士，增强了战士的主人翁意识。图为某部特舟营21连公布优秀士兵推荐结果。
    陆汉江摄
    武警新疆总队把广大官兵学习贯彻十六大精神焕发出来的热情投入到军事训练中。他们结合新疆地域特点，展开冬季大练兵，决心以过硬的军事本领，维护民族地区和边疆的稳定，向党和人民交一份合格答卷。
    王长江摄
    某装甲团紧紧围绕现代战争“夜训怎么练”的课题，展开高技术条件下的夜战训练，着力解决打得准、与敌夜视器材作斗争等难点问题，摸索夜训夜战新训法、新战法，初步实现了由传统内容夜训向使命课题夜训的转变。
    顾立春摄
    南京军区驻闽某分部党委“一班人”把学习贯彻十六大精神落到实处。为迎接新战友，他们压缩其它开支，投资300多万元，新建了3座综合楼，集装备先进的电教室、宽敞明亮的寝室及多功能娱乐室为一体，为新兵训练、学习、生活创造了良好环境。
    王靖夷摄
〖-ZW/正文〗
