〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振聋发聩的“发言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视剧《导弹旅长》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许同均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振聋发聩的“发言”
    ――评电视剧《导弹旅长》
    ●许同均
    第二炮兵――这是一支沉默的部队。正像一位导弹部队的首长所说：我们还是沉默的好，我们沉默说明国家安宁，时世太平，我们的沉默是金。
    18集电视连续剧《导弹旅长》带着一股虎虎生气、脉脉深情跃上电视屏幕，第二炮兵“发言”了，而且是一次不同凡响的发言。它可以说是第一次给我们撩开了一角“导弹部队神秘的面纱”。
    各兵种部队的建设，各有优势和特点，在当今高科技战争条件下，第二炮兵部队更是一支高学历、高知识、高素质人才密集的部队，要书写这样的群体，创作上不是一件容易的事。但《导弹旅长》取得了不凡的成果――它反映了我军在今天不断变革的形势中，在科技强军的旗帜下部队与时俱进的变革与风采。
    气势恢宏是军旅题材电视剧中的一大特色，《导》剧大量调动运用了“大场面”的拍摄手法，多机位、多角度、多镜头（多画面）地展现了我军导弹部队的英姿和排山倒海的气势。剧中一共有九次大的“部队拉动”，从日景到夜景，四架直升机、绵延不绝的导弹车队――从天上到地下，展现了部队一往无前的必胜精神。大大提升了高科技部队在人们心目中的形象，振奋了民心。
    “小米加步枪”的辉煌历史我们不会忘记；我们并不炫耀武力，但从这部电视剧中我们可以感到：今天我军比肩世界的军备和力量是让每一个中国人引以为自豪的。
    名为《导弹旅长》实为英雄群像，这是我的观后感。这一印象的生成是人物塑造成功的结果。例如，它大胆地把主人公放在矛盾的焦点上，让博士旅长江浩到岗第一天就用车“撞人”，而且提出“敢于说不”“辩证思维”的新理念，这在部队“令行禁止”的环境中真可以说是天大的变革。野狼沟“兵考官”的戏，江浩排艰难涉万险最后又解锁电脑软件，看到的是一句玩笑的话：“江头儿，辛苦了！”剧作“一笑泯恩仇”的写法既确立了主人公的形象又确立了官兵间的血肉联系。
    另一位深深打动人心的形象就是储智博扮演的宋雨生。这个形象是变革时期最广大的指战员的形象代表。他勇于面对今天的高素质要求不断地学习提高自己，无私无畏爽直可亲。宋雨生的戏反差大，激情充沛，性格鲜明，感染人心。他听说发射营长石志雄没到岗还在睡大觉，就冲了出去；当见到石志雄整夜未眠在研究发射程序，他又像一个体贴的长兄一样劝他吃饭睡觉，替他叠被子……两个极端的强烈反应映衬了副旅长水晶一样的心。戏虽小，很感人。储智博是海政一位有多年创作经验的演员，宋雨生的形象又给他的创作经历添上了浓重的一笔。
    其后我们要提及的是三个青年军官的形象创作，所不同的是在这三个人物的创作上采用了“类型化”的手法――石志雄――刚劲有力，杜长河――机智伶俐，曾雪飞――幽默实际。三个人各有长处，有矛盾又相互依存。他们生活化的语言，现代感的行为方式给我们以犹在身边的亲和力。
    《导弹旅长》的创作成功在创作上的优势是很多的，剧中亲和的官兵关系可以说是创作成功的一个亮点。许还山扮演的副司令员暗访发射基地，小战士不告诉他密令，他反说：“一定要奖励他！”而且在后面的戏里一再叮问“奖励的事落实了没有？”一个不止有原则还有性情的司令员活脱脱地立在我们面前。不管地位的高低，统统把角色放到“人”的基点上来解析关照他，将我们推崇的思想和行为注入其中又不失一个“人”的活化的个性的艺术处理，这才是我们今天部队创作的追求，也是广大电视观众的期待。
    《导》剧在创作上也还有不足之处。例如：片子的前半部叙事过于紧密，情绪抒发嫌少，剧作的矛盾大量的都是“即时式的”解决了，不敢拖住矛盾将戏引向更深一步；每一个段落都结束在一个“深情的表情上”等。特别是下半部考核通过以后，戏显得有些散了，从大的方面来讲，这是创作的样式选择不够明确。但这些并不影响它成为一部军事题材的精品佳作。
〖-ZW/正文〗
