〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战旗歌舞团深入连队为兵写歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新歌《指导员》唱出基层政工干部形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东/刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/战鼓催春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓东刘国栋
    连日来，在成都军区机关和连队，一首动人的歌儿正在争相传唱。
    一首歌打动成千上万人的心，一首歌娓娓道出官爱兵、兵尊干的融融真情。这就是由成都军区战旗歌舞团团长杨笑影作词，该团歌手许寒松作曲的新歌《指导员》。这是两位艺术家深入学习贯彻十六大精神，努力实践“三个代表”重要思想，深入连队创作出来的佳作。
    一首新歌何以能得到官兵如此厚爱并引起共鸣？曾任过指导员的战旗歌舞团团长杨笑影道出了其中缘由：《指导员》与战士最为亲密无间，它浓缩了我军基层无数个政工干部的身影，是一曲能唱进战士心窝窝的歌。曲作者许寒松说，在火热的连队生活中，我们深刻感悟到官兵友爱的浓浓真情，其中最动人、最美丽的莫过于一个又一个指导员以真诚和友爱，抒写知兵爱兵的动人故事。
    在西南战区小有名气的某通信总站业余演出队，把《指导员》作为压轴戏，传唱到千里通信线上的每个连队、哨所，听过此曲的许多官兵激动得流出泪水，纷纷索要歌词。刚刚学会这首新歌的六连连长胡秋华说：“写得太好了，我们军事干部从中也学到了不少东西。”眼含热泪学唱完这首新歌的指导员武功感触良多：“战士们如此喜爱这首歌，是对我们基层政工干部工作的褒奖和厚爱，我一定加倍珍惜这份荣誉，干好本职，作一名如歌中所唱的指导员。”
    华灯初上，不少官兵将《指导员》一笔一画地记录在日记本里，有的还将其装进了信封，寄给远方的战友和亲人。
〖-ZW/正文〗
