〖ZQ/总期〗16408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油龙跨江克天堑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某管线大队贯彻十六大精神勇于创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞臻/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张瑞臻、记者张金玉报道：12月上旬，一场大跨度野战输油演练在某地展开。随着空军某管线大队大队长黄林水一声令下，只听“嗖”的一声，抛缆枪射出一条绳索，飞过宽120多米的江面。紧接着，官兵们迅速架通跨江输油管线。
    这个大队认真学习领会党的十六大对国防和军队建设提出的新要求，结合担负的野战输油任务抓落实，谋打赢，进一步完善了野战训练场。为锤炼出一流的野战保障技能，他们依据新大纲要求，潜心研究新装备、学习新知识，自觉加大训练力度，成立了新装备操作、特种车驾驶、野外勘察、复杂地形铺设、野营保障5个攻关小组，集中攻克保障难关。
    学习贯彻党的十六大精神，进一步激发了大队官兵攻难克险的练兵热情。记者在演练现场了解到，此次演练课题新、难度大、技术保障和指挥调度十分复杂。他们与配属单位密切合作，在实施长距离、大流量、高扬程输油中勇于创新，把后方油库、机场油库、野战油库、野战油料补给系统紧密连成一体，创下了首次铺设长距离、大跨度、全地形野战输油管线，滚滚油龙跨江克天堑，并取得无跑、冒、滴、漏油的可喜战绩。
〖-ZW/正文〗
