〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贤内助”挂奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/张月明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣军属〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月27日上午，在南京军区某军召开的表扬奖励大会上，当军里刘政委将一枚金光闪闪的三等功奖章，佩戴在所属接力连连长熊介泉的妻子孙其芬胸前时，全场响起了热烈的掌声。
    熊介泉和孙其芬是同乡。三年前，位于苏南平原的江阴农村已经富得出了名，可是熊介泉家却因为奶奶常年有病卧床，父亲患病，因而负债累累。孙其芬爱熊介泉，她顶着一些人的非议和家庭的压力，和熊介泉走到一起了。结婚那天，她想：家穷人心散，守穷穷万年，我拚命也要挖掉家中的穷根，让介泉在部队安心做贡献。
    熊介泉走后，家中六亩多责任田的耕种收获，三个老人的端饭送药，全落到孙其芬一人身上。农忙季节，她每天天不亮就下地，晚上七、八点钟回家喂猪、做饭，还要干到夜阑人静。她还设法到乡办砖厂揽了一份活，白天在田里侍弄棉花、水稻，晚上一人到砖厂运砖坯，一次在地里、厂里干了七天七夜没好好休息，晕倒在稻田里。当乡亲们赶来劝她休息时，她洗去脸上的泥浆，又干了起来。
    她婚后三年没到部队一次。她种植了油菜、大蒜等经济作物，搞起了家庭编织、养猪、养兔，一个人顶几人干。勤劳的汗水叩开了致富的大门。1983年总共挣了近四千元，收粮食五千余斤；去年，纯收入增加到五千多元。孙其芬用这些钱还清了债，购买了电视机、收录机、自行车、缝纫机，还存了一笔钱准备盖楼房。
    家事不用愁，工作有劲头。熊介泉在部队刻苦学习，努力工作，带领全连出色地完成训练、施工等任务。去年10月，他被师党委树为“干部标兵”，还荣立了三等功。 （窦芒 张月明 ）
〖-ZW/正文〗
