〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立爱兵观念满足战士正当需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“塔山守备英雄团”表彰三十二名爱兵优秀干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱国/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系塔山守备英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦前夕，“塔山守备英雄团”通令表彰三十二名爱兵的优秀干部。这是他们树立新的爱兵观念，密切官兵关系所出现的好势头。
    去年初，这个团发生过两起干部打战士的事情。团党委在严肃处理问题的同时，深入连队调查研究，了解到现在的战士主要有三个方面的需求：一是普遍渴望自己成才，关心个人前途；二是希望有较丰富的物质文化生活；三是重感情、讲实惠。根据这些特点，党委认为在新的历史条件下，要建立一种新型的官兵关系，干部必须破除一些旧观念，尽力满足战士们的正当需求。他们对排以上干部进行新时期发扬爱兵传统的教育，组织学习《尊干爱兵守则》，开展“争当新时期爱兵模范”活动，把爱兵作为考察干部的重要条件之一。同时，团里还拨款为连队兴办俱乐部和阅览室，丰富战士的文化生活。
    各级干部为战士长远利益着想，热情帮助战士成才。团、连两级分别办了十多项专业技术班（组），选送战士参加地方各种刊授、函授及专业技术培训班学习，使70％的老战士有了成才的门路。战士学到的专长，部队为其填写卡片，装入档案，退伍时向地方详细推荐。对于有志报考院校的战士，给予全力支持。
    这个团的干部们从殴打战士的错误吸取教训，处处关心战士，体贴入微。新兵入伍头几个月，连队每周做一顿“家乡饭”；战士亲属来队，干部亲自迎送；战士过生日，连队煮上一碗鸡蛋面表示庆贺；战士病了，干部主动问寒问暖；战士有困难，干部尽心尽力帮助。二炮连班长王宗保家里遭水灾，父亲病重无钱治病，指导员冯德全和连长许兴本掏出二十元钱、六十斤粮票寄给他家里。全团有五十三名干部给战士家里寄过钱粮。干部爱兵，加强了官兵团结，保证了部队各项工作任务的胜利完成。
    （本报通讯员 张爱国 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
