〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连被授予“硬骨头六连”称号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史硬骨头六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1月22日）
    1964年1月22日，国防部发布命令，授予某部六连以“硬骨头六连”的光荣称号，表彰六连战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬的英雄事迹和硬骨头精神。
    六连是1939年5月在抗日烽火燃烧的冀中平原，由十几名红军战士为骨干组建起来的。在抗日战争和解放战争中，六连曾参加过马家营阻击战、爷台山、青化砭、羊马河、蟠龙、沙家店、宜川等著名战役战斗，浴血奋战，敢打必胜，用刺刀杀出了威风。六连先后涌现出尹玉芬、刘四虎、李恩龙、高家凯等十五名著名战斗英雄，曾荣获“英勇善战，杀敌先锋”的锦旗和“战斗模范连”的光荣称号。
    在社会主义建设时期，六连保持和发扬战争年代那种“压倒一切敌人的狠劲，百折不挠的韧劲，坚持到底的后劲”，从难从严建设连队，扎扎实实培养战斗作风，做到钢刀不卷刃，红旗更鲜艳，曾被军区树为“红旗单位”、先进连队标兵。党的十一届三中全会以来，六连从未来反侵略战争的需要出发，努力建设革命化、现代化、正规化的过硬连队，把连队建设推向了一个新的阶段。
    中央军委对“硬骨头六连”非常关心，在六连命名二十周年之际，向六连赠送了锦旗。锦旗上写着：“发扬硬骨头精神，开创连队建设新局面。”六连指战员决心不辜负中央军委的殷切期望，创造第一等工作，使连队建设更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
