〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作也要搞活〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作也要改革，也要搞活，这是各项工作改革新形势下的一个迫切课题。实践已经反复证明，“灌、查、批”不是好办法。满堂灌，层层查，以及大批判开路，结果只能带来一个死气沉沉的局面。现在，需要下决心改变这种为人们习惯了的一套。
    “灌”的办法不可取，主要在于理论和实际脱节，形成“两张皮”。我们说，理论要有灌输，但是，不问群众的情绪和兴趣怎样，一味上大课，搞倾盆大雨，“理虽对，解不了渴；话虽多，动不了心”。我军政治教育的优良传统，是把基本道理交给群众讨论，拿出活的榜样让群众学习。领导干部的身体力行尤其重要，提倡什么，就应当实行什么。课讲得再好，言行脱节，台上一套，台下一套，一下子就给抵消了。“朱德的扁担”了不起，就在于这种艰苦奋斗的模范行动，带动整个部队胜利地度过了井冈山的艰苦岁月。
    “压”的办法更不高明。什么“破字当头”，什么“大批判开路”，找上几个“靶子”，来它“几破”、“几查”、“几批”，这里面就有“左”的影响。思想问题只能疏，不能堵；只能说服，不能压服。一批一压，人家不讲了，不等于人家不想了，问题不存在了。相反，造成一个生动活泼的政治环境，不抓辫子，不打棍子，不扣帽子，大家心情舒畅，思想活跃，议论风生，甚至难听的话也敢讲出来，更有利于通过平等讨论解决问题，更能充分发挥群众的积极性创造性。
    关心人，也是一种很重要的思想工作。我们的政治干部不仅要跳出书本，而且要从课堂走出来，到群众中去，到食堂去，到宿舍去，到训练场去，看群众睡觉怎样，伙食怎样，工作怎样，了解群众想什么，爱好什么，需要什么。关心群众，爱护群众，同群众息息相通，才能把握群众的脉搏，听到群众的心声，体会群众的甘苦。这样，思想工作也才能做到群众心里，说来中肯，听来亲切。
    无论什么工作，要搞活，没有别的诀窍，就是要坚持从实际出发，理论联系实际，实事求是。搞活思想工作的关键，也就是看我们能不能把建设有中国特色的社会主义的理论，建设有中国特色的现代化革命军队的理论，同部队的改革实际、思想实际结合起来。把握住这一条，整个思想工作从内容到方法都会活起来。我们应当在这方面作出很大努力，有所突破，有所创造。
〖-ZW/正文〗
