〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展第三产业要树立新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论发展第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，要树立全面的新的价值观念。按照传统的观念，价值只是由物质产品生产部门（第一、二产业）创造的；第三产业劳动者的劳动被仅仅看成是一种消费活动，从而也不创造价值。随着商品经济比较充分的发展，社会上各种形态的（物质的、非物质的）劳动产品，大都以商品的形式出现；社会劳动交换，也将大部分表现为商品交换。因此，无论第一、二产业还是第三产业劳动者的劳动，只要是生产商品的，都应该被承认为是创造价值的劳动；他们之间的交换，也应该按照等价原则进行。必须从内涵和外延上改变传统的价值观念，树立新的价值观念。
    第二，要树立对社会总产值的新观念。随着价值观念的改变，必然会使传统的社会总产值观念发生新的变化。过去，在我国计划统计中，社会总产值只是物质产品价值量的总和，第三产业劳动者为社会提供的价值量大多不被承认。今后，新的社会总产值不仅应该包括物质形态产品的价值，还应该包括各种非物质形态产品（如劳务的、精神的）的价值。
    第三，要树立对全民经济核算的新观念，承认全社会从事商品生产的劳动都是创造价值的劳动。因此，国民经济核算也要由原来主要是对物质产品的生产进行核算，改变为对社会经济活动进行核算。这样做就可以使我们更接近于对社会劳动量的总供给和总需求进行国民经济的综合平衡；使我们有可能更加科学、合理地安排不同部门、行业之间的劳动投入量的比例；使我们便于从全社会的角度，核算劳动的总投入量与总产出量，对整个社会的经济活动进行全面的核算监督，以提高全社会的经济效益。
    第四，要树立重视服务行业的新观念。商品生产是为交换而进行的生产，它必然要求各种相应的服务的发展。没有较完备的商品生产服务业的发展，商品生产将难以顺利地、高效率地进行。过去由于我国商品经济不发达，为社会经济生活服务的行业往往被人瞧不起，特别是不承认它也是一种产业。今后，随着商品经济的迅速发展，我们必须树立起重视服务行业的新观念，要在经济计划工作中把服务业当成一个真正的“产业”，积极支持，加速发展。
    （摘自1月7日《经济学周报》李建立等同志合写的文章）
〖-ZW/正文〗
