〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，挺起胸膛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇步玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗手足情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他跌跤了。他――烟威警备区直属摩步连连长邓树云，在某地执行任务归来时，违章开车，造成了车翻人伤的事故。上级颁布命令，他被撤销了连长职务。
    邓树云的思想也“翻了车”。这位在对越自卫还击战中立过战功的连长，感到对不起连队和战士，一时失去了工作的勇气和信心，想调离连队，想转业离队……
    “不能让连长继续‘翻车’！”摩步连的战士们回想起邓连长过去对他们的帮助，心潮难平，便一个个向连长伸出温暖的手。十多个战士来到连长宿舍，你一言我一语，情真意切：“连长，你在战场上八次作战，冲锋陷阵，不曾退却，难道今天跌倒就爬不起来了吗？”“你常讲，军人要有百折不挠的精神，可是你怎么啦？”战士龚进强、胡香起几天前因违反纪律受到处分。现在，他俩拉起连长的手说：我们思想有压力时，你象大哥哥一样，鼓励我们在哪里摔倒就在哪里爬起来，你也应该做这样的榜样啊！
    战士们想，连长是个“训练迷”，应该拿出点好成绩让他看看。四班担任防御战斗中步兵训练的先行班，这个课目是邓树云组织的。四班战士风里雨里刻苦演练，在参加上级组织的表演中夺得了好成绩。战士们把连长请到阵地上，为他作了表演。
    邓树云从战士的信任和鼓励中，获得了彻底改正错误、立功补过的力量，振作精神，信心百倍，积极地投入到工作中去。在练兵场上，又时时闪现着连长那轻捷矫健的身影。在他和全连战士共同努力下，摩步连跨入先进连队的行列。去年9月底，他重新被任命为连长。现在，他正以新的战斗姿态，率领全连跨进了1985年度，夺取各项工作的丰收。 （寇步玉 ）
〖-ZW/正文〗
