〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有人用“土”糟蹋人怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永林〖HH/换行〗DW：南京军区空军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待生活中的“土”“洋”问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论“土”的含义是什么，我都认为不能随便用“土”糟蹋人，甚至污辱人格。然而这种现象当前确实存在。
    有一些人，自觉“洋”得可以，很有“高人一头”的神气相。在他们的眼里，“土”就是野蛮、落后，是一种带污辱性的字眼，常用它来糟蹋人、戏谑人。比如，有极个别的人看不起当兵的，公然在大马路上喊：“喂！土大兵！”有的城里人看不起农民，眼一横，嘴一撇：“土包子”、“土老二”不绝于口。有的甚至故意刁难人、寻开心。据《南京日报》载，有个五十多岁的农民，向两个西装革履、“洋”味十足的青年打听金陵饭店怎么走，他们却指了相反的方向。当时在场的一位军队干部气愤地指责他们这种不道德的行为，这两个青年竟说：土当兵的怎么管得这么宽，哥们不过是开开心罢了。不难看出，在这些人的心目中，“土”不过是“下等人”的代名词，是可以随意取笑、辱弄的对象。
    遇到这样的现象，谁都不免会有气，应该怎么办呢？首先要看到，这是极少数的现象。其次，决不要因为别人喊了自己一声“土大兵”，觉得当战士不受人尊重而影响情绪。也不要因此对穿“洋装洋服”的人就都心存反感。对那些衣冠楚楚，而思想肮脏的人，我们应该嗤之以鼻。但衣冠楚楚和思想肮脏并无必然的联系，那些用“土”来糟蹋人的人，原因并不在他们的衣着，而在于缺乏教养。不能因个别穿“洋装洋服”的人的不是而责怪所有穿“洋装洋服”的人。人民衣着的改善，“洋装洋服”的出现是生活提高的必然表现，我们应该为此感到高兴。
〖-ZW/正文〗
