〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天技术/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）神奇功力（上）
    空间技术作为新兴科技的一名勇士，自从降世以来显示出了非凡的神奇功力。它渗入各个科学技术领域，甚至促使其发生革命性的发展。这里略举一些，以有助于对这位前锋勇士的了解。
    （1）在气象学领域里。据报道，全世界现有八千个地面气象站，使用三千架飞机、四千艘舰船为气象工作服务。而今日的空间技术，只要把二、三颗气象卫星发射到轨道上，就足以了解和掌握有关气象变化的资料。据说，这些卫星绕地球运行一圈所搜集的资料，超过世界所有地面气象站一昼夜搜集资料的一百倍。有了气象卫星，现在可以准确地预报三至五天内的大气压力、温度和降雨量，也能比较准确地进行台风、尘暴、冰冻等较长时间的天气预报。而载人空间飞行器，则可以让航天员象球赛实况转播的解说员那样，报告全球气象实况。空间技术的发展，不只局限于对天气的准确预报，而是如何控制不利于人类的生产和生活的气象发生，以便更好地造福人类。
    （2）在通信领域里。七十年代初，苏联利用现代通信技术，在地面上指挥月球车在月面上爬坡、转弯和开倒车，进行科学考察。美国“先驱者10号”控测器，远离地球几十亿公里，仍能用四个多小时传回探测资料，它的深空天线还可以在八十亿公里以外，与地球保持长达八年之久的通信联系。这可引发了通信领域里的一场新革命。例如，过去的长途通信，靠一个个微波站接力传递，工程浩大，且通信质量不高，常常受到大海、高山等障碍。有了空间技术，只要在地球赤道上空三万五千八百六十公里轨道上设置三颗通信卫星，就可实现全球快速通信，上万条乃至几万条线路便可同时通信。欧洲的海事通信卫星，使船只和船只，船只和陆地之间，几秒钟就可通话。带有遇难信号自动发射装置的船只和飞机一旦遇险，救援卫星可根据收到的信号，计算出遇险地点的座标，可立即通知有关部门前往营救。1983年4月航天飞机施放的“跟踪和数据中继卫星”，可同时对二十六颗卫星提供跟踪和数据中继业务。至于广播卫星，用户只用一米左右的天线，就可直接收看卫星转播的电视节目。
    （3）在地球资源探测领域里。地下矿藏长期以来主要靠地质人员跋山涉水进行艰苦的勘探，而且活动范围有限。而地球资源卫星可不受任何地理条件限制，每天绕地球飞行十多圈，日夜不停地进行全球探测。它可提供大面积的照片，效率比航空摄影高数千倍。地球资源卫星不仅能寻找地下矿藏、绘制地图和地质图，还能监视农作物和牧草的长势，调查土壤特性，制订灌溉计划，估算农作物的产量（误差小于3％）。还可调查森林分布，及时发现森林火灾，也可调查海洋流的动向，绘制航海图，并且可监视地震和火山爆发。其它一些空间飞行器也可为探测地球资源服务。如苏联的“礼炮号”空间站，地质部门是它的主要主顾之一。美国的航天飞机第二次试飞时，它携带的遥测成像雷达系统，其信号能穿透四点六米深的干沙层，在撒哈拉沙漠发现一个比尼罗河流域还大二十五倍的地下河谷。还在墨西哥僻远沙漠里，发现一个储量丰富的金、银、铜、铅、锌矿床。
〖-ZW/正文〗
