〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还谦虚以本来面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谦虚是一种美德，这是尽人皆知的。但是人们往往把唯唯诺诺、循规蹈矩看成是谦虚，而把敢想敢干、敢于破旧立新说成是骄傲。对谦虚的这种片面的理解，助长保守习性，禁锢革新精神，必须予以打破。
    谦虚就是按一个人的本来面貌正确恰当的估计自己。有一说一，有二说二，知之为知之，不知为不知，长处就是长处，短处就是短处，不溢美，不隐过，既不夸大自己的优点、长处，也不缩小自己的优点、长处，这就是谦虚。有的同志从对谦虚的片面理解出发，以为只有把自己的长处说成短处，把自己知道的说成不知道，工作不冒尖，不抢先，这才是谦虚，结果是处处谨小慎微，扼杀了进取心和创造力。其实，这哪里是什么谦虚，而是心虚。
    谦虚和赶超先进，改革创新不但不矛盾，而是完全一致的。如果别人没说的，自己就不敢说，别人没做的，自己就不敢做，一切都得有书本作根据，处处都得循着别人的脚印走路，这才是谦虚，我们的四化建设还有什么希望。当前各行各业涌现出一大批勇于改革的同志，他们以振兴中华为己任，“不遵祖制”，“不守成法”，勇于开拓，大胆创新。他们是谦虚的，又是进取的，一旦发现自己落后，就虚心向先进学习，学了就见诸行动，奋起直追。这样的同志越多，我们的四化大业就越兴旺。把锐意进取的勇士说成是骄傲，而把不思进取的平庸之辈说成是谦虚，这是对是非的混淆。
〖-ZW/正文〗
