〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人当用长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林江〖HH/换行〗DW：空军地空导弹学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作人才选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”“格”者标准也。改革之举，贵在用人。我想借关于干部能上能下问题讨论的机会，谈谈用人标准的问题。有两种截然相反的用人标准。
    一种可称为“用人当无短”。有的领导选用人才以无重大缺点为尺度，认为用这种人保险系数大，工作不至于“砸锅”。另一种是“用人当用长”，即专门选拔具有超人之长的各类人才，即使他们在其它方面存在一定的缺点、过失和不足。这两种用人之“格”，到底哪一种更为高明呢？
    显然，“用人当无短”害处颇多。从人才学的观点看，一个人的长处和短处通常成正比。短处少者长处往往亦不多，谨小慎微者同样也不易成事。因而，按这种标准物色“最不容易出差错”的人选，往往是低标准的。好人不等于能人，政治素质代替不了专业才干。振兴中华亟需大批人才，只有学有专长而又奋发进取的人，才能担当起这个重任。近来，不少部队下决心把一些任职后无差错但也无所建树的不称职干部，从领导岗位上换下来，其缘由即在于此。
    同样，“用人当无短”的标准更不适用于选配领导班子。倘要一个班子的成员都没有明显的短处，也不见明显的长处，这样很容易造成一个四平八稳、缺少活力与生机的班子。适应现代化要求的班子，最佳结构形式应该是政治上强的“专家集团领导”。一个班子是明白人起作用，还是不明白的人起作用，应该成为选配好坏的最起码的标志。
    “用人当用长”符合人才学和辩证法，是个既适用于个人也适用于班子的科学原则。可是，在实践中执行起来困难却很多。难就难在如何看待人才之短上。列宁说：人们的缺点多半是同人们的优点相联系的。有高峰必有深谷。才干越高的人，其缺点往往也越著。在知识分子和改革人才身上，这个对比尤为突出。这就要求各级领导必须坚持马克思主义的用人路线，掌握好识才用才的辩证法。一是树立新的是非功过观念，打破“左”的偏见，避免视长为短。二是知人善任，扬长而避短。三是胸襟宽广，精诚爱护，既能用人之所长，也能容人之所短，不搞求全责备，不以小疵掩大德。四是对工作中的缺点和过失诚恳帮助，善意批评，引导他们严以律己，化短为长。总之，对人才不可苛求。所谓尊重人才，首先是尊重他的长处，专从短处看人用人，只能埋没人才。得才兴邦，失才毁业。我们共产党人，应该善用有过之人，善用无人敢用但确有真才实学之人才。
    实行“用人当用长”的标准，领导者要着眼于事业，出之以公心。有的领导嘴上常喊“人才可贵，人才难得”，可是心里却总放不下个人的小算盘，唯恐能人选拔上来超过自己，最后还是“宁用庸才，不用人才”。
    挽弓当挽强，用人当用长。愿我们的各级领导摒弃陈腐的识人用人观念，树立现代化的人才观念，怀爱才之诚心，具辨才之慧眼，懂用才之要略，献护才之肝胆，广开才路，大胆启用锐意改革、德才兼备、虎气生生的一代新人。
〖-ZW/正文〗
