〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人数的多少与力量的大小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书珂/马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人多力量大，这似乎是不言而喻的一条真理。其实，这条“真理”并不具有普遍的适用性。人少倒比人多力量大的实例在社会生活中是屡见不鲜的。
    拿破仑曾在回忆录中这样写道：“两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵；一百个法国兵与一百个马木留克兵势均力敌；三百个法国兵大都能战胜三百个马木留克兵，而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵。”（转引自《马克思恩格斯选集》第三卷第168页）在两军对垒中，少数人拚搏占压倒优势的马木留克兵，人数集中到一百人的时候，就失去优势；相反，少数人拼搏处于劣势的法国兵，人数集中到一百人的时候，就取得了均势，人数再增加一些，就占据压倒的优势。为什么呢？这是因为法国兵有严格组织纪律性。尽管在单个人的对比上力量占优势，在组成一个集体时，如果缺乏组织纪律性，力量就会互相抵消，在战斗中，就会败于单个人的力量占劣势而有严格的组织纪律性，统一行动的集体。所以，不能笼统地把人数的多少和力量的大小等同起来。人数虽和力量相关，但不能等同。
    一定的人数，作为一个整体，一个系统，它所具有的力量，既可能大于单个人力量相加的总和，也可能小于单个人力量相加的总和。其所以会有这样的变化，不仅取决于组织纪律，而且取决于其他的多种因素，其中重要的是如何将人合理的编组，并科学地加以管理，使每个成员都人尽其力，最大限度地减少力量的内耗。因而，必须改变一个传统的观念，认为人多好办事。对任何一个确定的单位和组织，人的多少是有客观的界限的，应由这个单位所担负的任务来确定。对于一个工厂，使用多少人力量最大，效率最高，根本的当然决定于这个工厂所承担的生产任务，也和工厂的设备、工艺、工人的劳动熟练程度和管理水平密切相关。尽管这些因素是发展变化的，但在一定时期内。它们又是确定的。因而在一定时期中最佳人员定额也是确定的，可知的。如果主观确定的人员定额超过客观的需要，就会发生窝工，造成力量的内耗，人多了力量反而小了，效率也就低了。
    一个单位，机构重叠，人浮于事，我们有个形象的说法，叫做“肿”。邓小平同志说：肿不是胖，更不是健壮，而是一种病态。消肿，裁减机构，把多余的人减下来，可以消除人浮于事，互相扯皮，力量彼此抵消的情况，大大提高各级机关的工作效率和指挥能力。我们军队今天也面临着一个消肿的问题。只有消肿，才能提高部队的战斗力。在经济学上，有外延扩大再生产和内含扩大再生产之分，消肿就是内含提高部队战斗力。这样人减下来了，力量却会大大增加。
〖-ZW/正文〗
