〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院有关部委召开春节运输电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证度假探亲者走得了走得安全愉快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交通运输部门将增开车船和飞机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎江/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电（《人民日报》记者王黎江、新华社记者张锦胜）国家经委副主任赵维臣在今天国务院十五个部委联合召开的春节运输工作电话会上提出，做好春节期间旅客和重点物资的运输工作，使全国人民高高兴兴地过好春节，保证度假探亲者都能走得了，走得安全，走得愉快，这是党和国家要求各运输部门必须办好的事。
    赵维臣指出，预计今年春节期间的四十天里，铁路、公路、水远、航空的客运量总数将达到七亿人次左右，比1984年同期约增加六千万人次，同时还有大量的重点物资、市场供应货物需要运输，任务十分繁重。各运输部门要及时运送，保证安全，体现交通新风。
    赵维臣要求各地区、各部门切实抓好运输安全工作，严格执行各项安全规章制度，加强对爆破器材和烟花爆竹的安全管理，做好宣传、查堵工作，严防旅客携带易燃、易爆危险品乘坐车船、飞机，所有旅客都应无例外地接受值勤人员的检查。铁路、水路、公路沿线和车站、码头、机场，以及城市客流集中的地方都要加强治安管理，切实维护好交通秩序和公共秩序，坚决打击套购、倒卖客票的非法活动。
    赵维臣说，在春节前后二十天客运最紧张的期间内，除国务院和省、自治区、直辖市人民政府批准外，各部门、各地区不要在大城市召开大型会议，要严格控制外出采购、推销产品和参观学习；停止举办全国性的商品展销会。 新华社北京1月21日电（记者张锦胜）记者从铁道部、交通部、中国民航局了解到，今年春节期间，交通运输部门将进一步挖掘潜力增加旅客运输能力，以便顺利完成预计的七亿人次客运量。
    据了解，从1月31日起到3月11日，全国铁路系统将增开二百零六对临时客车，并把部分硬卧车改为硬座车，平均每天运送旅客可达三百三十五万人次；中国民航局将在香港、广州、北京、上海、杭州、昆明、成都等航线增开航班一百四十五架次，可增运旅客一万八千多人次；公路运输部门将投入八万多辆汽车参加客运，可运送旅客四亿人次。沿海轮船运输和内河航运也将扩大客运能力。
    交通运输部门还将采取措施，加强运输调度指挥，搞好车、船和飞机的运行秩序，在客运繁忙的车站、港口增设售票点和售票窗口，延长售票时间，开展到机关、学校、厂矿企业售票和办理行李接送等业务。
〖-ZW/正文〗
