〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省军区第二干休所让离休干部在管理中唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳庆阳/李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省军区第二干休所让离休老干部在管理工作中唱主角，给他们以领导、监督、管理权，较好地发挥了老干部自己管理自己的作用，所里各项工作呈现出可喜局面。
    干休所的党委书记由群众威信比较高、有领导能力、身体较好的离休老干部担任，干休所所长和政委任副书记，党的组织、纪检、宣传等项工作也由老干部负责。所里成立经济管理委员会和生产管理委员会，都由老干部任主任。过去车辆管理比较混乱，车辆使用经常发生矛盾。所党委发动党支部、党小组开展群众性思想工作，在广泛征求意见的基础上，改革车辆管理方法，很快就解决了用车难的问题。去年有七名患心脏病的老干部要求配发氧气瓶，所里由于经费不足，难以解决。经济管理委员会本着既要照顾干部需要，又要贯彻从俭办事的精神，认真进行分析后，决定给一名住家离卫生所较远的老干部买一套，其他离卫生所近的同志暂不予配发。决定宣布后，老干部觉得合情合理。以前，老干部到地方医院看病的比较多，不到一年时间，仅外诊医药费就花去了四千多元。发现这一问题后，经管会做出决定，凡部队医院能够就诊的，不到地方医院；特殊情况，须经许可。执行这一制度后，到地方看病的人数明显减少，医药费开始有了节余。
    老干部在管理中唱主角以后，工作人员集中精力搞好生活保障、车辆管理、医疗保健，做好服务工作。他们建立健全了服务工作岗位责任制，做到事事有人管。同时想方设法扩大服务项目。他们克服困难，为老干部办起了豆腐作坊、早餐供应点和文娱场所，还开展了“送货上门”优质服务活动，受到老干部的赞扬。
    本报通讯员 岳庆阳
    本报记者 李谦
〖-ZW/正文〗
