〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关也不要“窝”人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军区有个标兵连长转业了，人们为人才“流失”惋惜，领导也为没有让他深造内疚。
    人才流失，对干部本人不利，对部队建设不利，确是教训。可惜的是，这种现象在连队有，在机关又何尝没有！
    机关从下面调干部，无疑都经过筛选，唯优是录，唯才是举。然而，不少拔尖拔上来的干部，在机关呆了若干年，结果又如何呢？有的景况和标兵连长差不了许多。年龄一大，放又放不下去，提又提不上来，只留下转业和离退休这两条路了。
    造成这种状况有多种原因，其一就是机关领导也往往以“离不开”为理由，舍不得给干部深造机会，舍不得让干部跟部队交流。更有甚者，有的领导似乎只有使用干部的权利，没有培养干部的义务，干部能否成长悉听自然。天长日久，“窝”下了一批本来可以有所长进、有所作为的干部。
    现在，也应该为这类干部设想了。往事无补，但求者可追，今后要有个章程才好。
〖-ZW/正文〗
