〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生活上低标准”的要求过时了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊自权/袁则宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着生产的发展，人们的物质生活条件逐步得到改善，消费水平不断提高。这是十分正常的现象，是一件大好事。在人民物质生活开始有了改善的情况下，有的同志觉得，我们过去曾经提倡过的“生活上低标准”的口号是“旧观念”，已经“过时了”，需要用“生活上也应该是高标准”的“新观念”来取代。对此，我们不敢苟同。
    不错，“工作上高标准，生活上低标准”的口号，出现在物资匮乏，生活比较艰苦的年代。但是，不能不加分析地斥之为“旧观念”。
    十一届三中全会以后这几年，我国社会生产力有了较快的发展，人民普遍比过去富裕了。但是，我们现在的物质生活条件与“高消费”的要求还相差很远，仍有相当一部分人的生活并不十分宽裕，更没有达到花不了、用不完的程度。也就是说，“生活上低标准”的要求现在并没有过时，至少在相当一部分人身上还是适用的，提出什么“生活上也应该是高标准”未免为时过早。
    我们现在正在进行艰巨繁重的四化建设。如果提倡“生活上也应该是高标准”，那么一些生活条件比较艰苦，而又急需建设人才的地人民解放军战士为了祖国的安全，日夜警惕地守卫着祖国的大门。边境线上的一些部队常常是爬冰卧雪，风餐露宿，生活标准可谓低矣。如果人人都想追求高标准的生活，那又有谁愿意去为伟大祖国站岗放哨呢！即使将来达到小康水平，人民的生活进一步富裕了，“工作上高标准，生活上低标准”，也是一种高尚的品德，是共产主义觉悟的表现，恐怕也是不能否定的吧！
    熊自权、袁则宏同志来稿，谈了他们对“工作上高标准，生活上低标准”这个口号的看法，认为这个口号过去是对的，现在也没有过时。对“工作上高标准，生活上低标准”这个口号到底应怎么看，熊、袁两同志的意见是否正确，欢迎大家来稿讨论。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
