〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工业成为农村经济的主要成分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州无锡常州出现26个亿元乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振丰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这二十六个“亿元乡”，地处富饶的长江三角洲，临近沪宁铁路，主要分属在苏南无锡、江阴、常熟、武进和沙洲五个工农业总产值超二十亿或三十亿元的县（市）。这些“亿元乡”的出现，标志着江苏省太湖周围农村经济发展到了一个新水平。
    过去，这些乡以单一农业为主，多数是苏南农村有名的粮食“高产穷社”。党的十一届三中全会后，这些乡带头冲破历史上形成的“工业城市、农业农村”的旧式经济格局，果断地打开封闭的“寨门”。大胆闯进“城门”，与大中城市开展多种多样的经济技术协作，引进人才、资金和设备，发展乡镇工业，农村产业结构发生了历史性的巨变。现在，这二十六个“亿元乡”的工业产值一般都占工农业总产值的90％以上，工业成为农村经济的主要成分。农村80％左右的劳力投入工副业生产，几乎家家“工兼农”或“工兼副”，有的转向以工为主。农民的收入，也主要来自工业。
〖-ZW/正文〗
