〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建华/管其光/邹存芳/季将/饶南国/黎明/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作新信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十六名飞行员的妻子邀游蓝天
    本报讯 一月六日下午，济南军区空军某师的两架运输机载着二十六名飞行员的妻子，在济南市上空盘旋着。她们兴高采烈，透过机窗饱览着济南市的湖光山色，心中充满了做飞行员妻子的自豪感。这是在济南军区空军领导机关的关怀下，为飞行员的妻子举行的第一次空中游览活动。 （何建华）
    战士和军属从录相上看到亲人近况
    本报讯 一月五日晚，兰州军区某团利用闭路电视播放的“战士家乡新闻”节目开始了。当火箭炮营战士荀建军看到家中遭火灾后，在地方政府帮助下盖起四间新瓦房时，非常激动。这个团为了使战士们安心服役，先后和战士家乡十一个市、县政府取得联系，拍摄战士家乡、家庭变化情况的录相片到部队播放。他们还同时用录相向地方政府和亲人汇报战士在部队的情况，深受他们的欢迎。 （管其光）
    临时来队家属齐夸“致富速成班”
    本报讯 济南军区某师直属队热心为干部战士家庭致富出力。一月三日，他们为临时来队的六十五名家属开办了“致富速成班”，为期八天，每天上课六小时，主要讲授银耳、蘑菇、猴头等栽培新方法，提供农村经济信息，同时组织大家交流致富经验。这个做法受到临时来队家属的赞扬。 （邹存芳、季将）
    一百多名连队干部公费上函授大学
    本报讯 驻守在昭乌达草原深处的沈阳军区某团舍得智力投资，想方设法改变基层干部的知识结构。他们针对部队驻地偏僻、人员分散的特点，鼓励连队干部参加各地函授大学学习，并于一月七日从农副业生产收入中拨款五千元，为一百二十四名参加函授大学学习的连队干部缴纳学费。（饶南国）
    思想政治工作信息网在基层受欢迎
    本报讯 成都军区某防化团建立由基层战斗骨干、连队指导员、营教导员和政治处干事参加的思想政治工作信息网，负责提供干部战士思想信息，研究制定思想政治工作措施，交流思想政治工作经验。这种做法对加强基层思想政治工作起了很好的作用，受到大家的欢迎。 （黎明）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
