〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自南极的体育消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 几十米见方的飞行甲板，是赴南极海军J121船上官兵们的最好运动场所。每天早晨，水兵们在这里跑步、做操、练气功。晚饭后，大家又自动汇集在这里散步。甲板四周的海面上密布着晶亮的浮冰，寒气袭人，但这块小天地却充满春天的气息。
    元旦期间，全船“南极杯”体育大赛的战幕拉开了。先是拔河，身穿鲜艳南极服的运动员们握紧缆绳，摆出与对方“决战到底”的架势。哨声一响，绳子立刻绷紧。观众不停地为双方加油助战。一群洁白的南极海鸥，嘎嘎叫着在船边盘旋、穿掠，好象也在观赏这场精彩的比赛。
    哑铃、拉力器赛，也引起水兵们的极大兴趣。运动员是各部门选拔的尖子，船政委坐镇观战。这两项比赛的佼佼者，是潜水兵李传刚。这个1982年入伍的山东小伙子，身体魁梧粗壮，拿起拉力器，一分钟连拉四十一次，十五磅的哑铃一分钟举完四十六下。餐厅里还进行了乒乓球和跳棋、象棋的决战，参观的人围得水泄不通……
    本报记者 邓文方
〖-ZW/正文〗
