〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区党委和机关采取四条措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保坐得住静下心学好整党文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军/张金书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作河北省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    第一期整党的各大单位党委和机关，许多工作放手让各个军自己抓，结果干得很好。这个经验第二期整党的军师也可以采用，我们应该在工作安排上多动动脑筋，确实保证学习整党文件在时间、人员、精力上落实，同时又有条不紊地把各方面工作搞好。
    本报讯 通讯员梁军、张金书报道：河北省军区党委和机关的同志进入学习整党文件以来，坐得住，静得下心，使整党学习有了一个好的开头。他们能做到这一点，是因为采取了四条措施：
    一是把有些工作交给军分区去办。他们将军分区整党推迟到5月份开始，让各军分区在这一段时间全力抓好民兵训练，建设文明单位，稳定干部思想等几项重要的工作。原先省军区准备抓的试点，也指定军分区去搞，省军区只负责检查督促。
    二是取消不太急和可以不搞的项目。省军区原安排今年上半年进行全区民兵发展商品生产大检查、绿化大检查和召开两用人才座谈会，经重新研究，都决定不搞了。
    三是有些活动缩小规模，从简进行。如全省第三届民兵代表大会，去年11月份就同省政府联合发了通知，不宜取消，他们就决定把会期缩短三分之一，代表名额适当减少，会议文件减缩，使筹备会议的工作量大为减轻。
    四是把一些必办的事情解决在学习整党文件前。如部队面临精简整编，思想工作量大，省军区领导同志到某层调查研究，组织各级狠抓了思想稳定工作。省军区准备的民兵训练营地育才现场会也提到整党前召开了。
    由于采取这些措施，保证了学习整党文件做到人员、精力、时间三集中。九名常委到课率达到100％，机关干部到课率达到97％。
〖-ZW/正文〗
