〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷恋大海的姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国第一个帆板世界冠军张小冬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓东/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场为国争光〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月29日，澳大利亚西部的黑天鹅海湾，湛蓝湛蓝的海面上飘动着点点色彩鲜艳的风帆。只见一叶黄、蓝、红相间的小帆由远而近，乘风破浪，冲过了终点线。站在这个帆板上的选手是一位皮肤黝黑的中国姑娘，二十一岁的张小冬。
    第一次参加世界锦标赛的中国选手夺得了冠军！几天后，在三角绕标项目比赛中，这位中国姑娘又夺得了金牌。
    张小冬是广东选手，自幼生长在湛江市。她中等个儿，墩墩实实，黝黑的面孔嵌着一双炯炯有神的眸子。学生时代，她活泼好动，曾是中学田径队的铅球、铁饼运动员，还参加过业余体校的训练。1982年，她参加了湛江市帆板队。
    新组建的湛江帆板队七名队员只有两条旧帆板。张小冬和她的队友们就是在这种条件下刻苦训练，钻研技术的。1983年12月，第一次参加国际比赛的张小冬，获得了泰国第八届暹罗杯帆板比赛长距离、三角绕标和总成绩三项第一名。
    几年来，张小冬和大海结下了不解之缘。那一排排白花四溅的海浪使她激动和陶醉。皮肤晒黑了，腰酸背痛，她全然不顾。在通往成功的道路上，张小冬不知洒下了多少辛勤的汗水和痛苦而激动的眼泪。训练是艰苦的，要强、执着的张小冬，却有着大海一样宽阔的胸怀，她有理想、有追求，盼望有朝一日能驾驶帆板为国争光。现在她的愿望终于实现了。三角绕标是奥运会唯一的帆板比赛项目。比赛进行七轮，以总分排列名次。因此，它被认为是帆板运动员较量真正水平的比赛。张小冬在这次的七轮比赛中，均获得了第一名，成为今年我国第一个世界冠军。
    新华社记者 张晓东 李贺普
〖-ZW/正文〗
