〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好生活也需要指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李火龙〖HH/换行〗DW：八七○六○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待生活中的“土”“洋”问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张玉山同志认为，想过好生活，这是人们在物质生活上的一种自然的本能，过好生活人人都会，用不着报纸去宣传和提倡。这种看法值得商榷。
    在生活问题上，人们有极大的自主性和选择性。穿什么，吃什么，怎么穿，怎么吃，既受制于当时的社会经济状况，又与民情风俗、传统习惯和人的思想水平密切相关。我国是一个小农经济历史悠久的国家，小生产观念根深蒂固，渗透到社会生活的各个领域。表现在消费问题上就是过分强调“积攒”，有钱舍不得花，要一个一个积起来传给后代，这样就会抑制消费。加上“左”的思想影响，有一阵子，谁想改善一下物质生活，即便客观条件有可能，也往往被斥责为怕苦怕累、贪图享乐，前不久还在报上看到一个连队伙食节余三万多元，仍然一天吃两顿咸菜的事。相反，也有的人为了过好生活，花钱不计算，寅吃卯粮，月月透支，个别的人甚至因为负债累累而走上犯罪的道路。可见，人们的生活方式的改变并不是一件易事。
    妥善地安排衣食住行，这里面是大有学问的。为了使人们的生活安排得科学合理，就离不开报纸和舆论的指导。比如现在社会上一出现某种新式服装，有的人不管自己的年龄、职业、身材等特点，就赶起时髦来，结果常常闹出“东施效颦”的笑话。前不久，胡耀邦同志视察山东时，就号召在吃饭问题上，也得来个“改革”，提出要改变过去“暴食暴饮”和不卫生的吃饭方法，逐渐改变食品结构等等。这正是我们党对广大群众如何过好生活进行具体指导的生动体现，报纸对生活方式的改变进行指导就更是责无旁贷了。
〖-ZW/正文〗
