〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吾貌虽瘦，天下必肥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步书明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐玄宗时的韩休，为人峭直，不贪求名利，后来当了宰相，很有威望。唐玄宗有时在宫中宴乐或在后苑游猎，小有过错，就问左右的人：“韩休知否？”往往是他的话音刚落，韩休的谏书便送到了。有一天，唐玄宗对着镜子默然不乐，左右的人便对他说：“韩休为相，陛下殊瘦于旧，何不逐之！”唐玄宗身边的人利用唐玄宗身体的消瘦作文章，把这说成是韩休絮絮不休面折廷争的结果，要唐玄宗斥逐韩休。唐玄宗却不愿意，他说：“吾貌虽瘦，天下必肥。萧嵩奏事常顺指，既退，吾寝不安。韩休常力争，既退，吾寝乃安。吾用韩休，为社稷耳，非为身也。”（据《资治通鉴・唐纪二十九》）
    唐玄宗“殊瘦于旧”，说成是韩休不断面谏的结果，这似乎有些夸张，但他并不因此斥逐韩休，而且因为身边有这样一个不断提意见的人，觉得“寝乃安”，作为一个封建帝王，也就很不容易了。我们无产阶级的领导干部和封建帝王有本质的区别。但是在我们少数单位中，还有对象韩休这样敢于提意见的人进行报复的人在。这些同志从上面的历史事实中，未始不可学到一点东西。
〖-ZW/正文〗
