〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按劳分配应该在企业范围内实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佐牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论按劳分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》指出，要使企业真正成为相对独立的经济实体。企业既然是相对独立的经济实体，就应当成为相对独立的分配单位，具有相对独立的分配决策权。
    长期以来，我国集体所有制企业的按劳分配基本上是在企业范围内实现的。同等劳力，同样多的劳动时间，在农村的甲生产队可得劳动报酬一百元，而在乙生产队只能得到五十元，显然等量劳动没有得到等量的报酬，不过劳动者对此能够接受。这证明，按劳分配以独立的经济实体为单位是大家所能理解的。过去，我国的全民所有制企业，生产经营实行集中统一管理，财政统收统支，资金无偿使用，劳动力统一调配。在那样的条件下，按劳分配的范围是以公有化程度和公有制形式来决定的，按劳分配在全国国营企业范围内实现。但是多年的实践证明，这种使全民所有制企业的计划、经营乃至分配权高度集中的体制，否定了企业的个性，挫伤了企业和职工的积极性，束缚了生产力的发展。在经济体制改革中，随着企业成为相对独立的经济实体，必须使按劳分配基本上在企业范围内实现。在不同的全民所有制企业之间，等量劳动可以有不等量的报酬。要允许全民所有制企业之间的劳动报酬水平有相当的差别。
    目前，全民所有制企业内部往往存在多层次的经营管理，大中型企业并不是实行一级核算而是实行多级核算。这种情况下，必须明确哪一级是实行基本核算的层次，如有的企业，总公司或总厂是基本核算单位，也有不少企业，总公司或总厂只是实行某几个项目的统一核算和统负盈亏，地方和分公司或分厂是基本的核算单位。所谓“按劳分配”在企业范围内实现，也就是要在基本核算单位范围内实现。在基本核算单位内部要贯彻“等量劳动等量报酬”的原则。在实行联系利润或联系产量计算劳动报酬的办法时，应当通过折算，适当排除非劳动因素对职工实际收入的影响，大体达到同工同酬。
    （摘自《光明日报》1985年1月6日佐牧的文章）
〖-ZW/正文〗
