〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市办销售洽谈 国产汽车直接售用户
    个体户搞智力开发 待业青年免费
    上千辆汽车作为商品直接进入市场一个直接把汽车、摩托车销售给用户的洽谈会，二十一日在广州开幕。这个洽谈会是由中国汽车工业南方贸易公司举办的。这是我国在计划体制改革中，首次有上千辆国产汽车、摩托车作为商品直接进入市场。这些汽车、摩托车是生产企业在国家调拨计划外的产品，其中有第二汽车制造厂和济南产的大卡车、天津和沈阳产的客货两用车、北京产的吉普车和小卡车、上海产的摩托车等。
    上海郊区有三十个乡成为“千万富翁”上海市农业部门的调查统计表明：一九八四年，上海郊区县二百零六个乡中，有三十个乡的乡镇企业利润达到或超过一千万元。它们大多分布在经济发展较快的嘉定、上海、南汇、奉贤、宝山、川沙六个县。
    张凤山父子勤劳致富工人中出了万元户老矿工张凤山和三个儿子都是抚顺老虎台矿的矿工，三个儿子在井下采煤，他当采煤调度员，因干得出色，勤劳致富，一九八四年全家收入超过一万元。他们自豪地说：“我们矿工家庭也当上万元户了。”
    （据《辽宁日报》）
    工人谢学礼研制成油库自动报警灭火设备广西浦北县石油公司工人谢学礼，研究成功一套油库自动灭火设备。这套设备包括自动报警、自动灭火、自动抽水、自动降温四个部分。当油库一旦发生火灾时，报警器能在九十秒钟内发出警报，当温度上升到五十摄氏度时，这套设备能在四分钟内自动抽水配制泡沫，然后喷出六立方米的灭火泡沫；若在阳光曝晒、温度上升到三十九摄氏度时，它还能自动抽水喷洒油库表面，以便降温，防止火灾的发生。
    个体户李继荣开办电脑操作培训班个体户李继荣为了搞智力开发，投资八千元兴办电脑操作培训班，这个培训班十八日在武汉举行了开学典礼，三十名待业青年免费进班学习。
    李继荣的这一举动得到了武汉市领导人的赞扬和支持。武汉的一些高等院校也派出教授、讲师在培训班授课，驻军某部还提供了先进的电脑设备供培训班操作实习。
    我国第一所私立女子大学将招生设在福州市仓山区的我国第一所私立大学――华南女子学院今年六月将正式招生。这所大学是由原华南女子文理学院暨附属中学校友会理事会创办的。该学院的专业设置不固定，学制为三年，学生实行自费走读，毕业后国家不包分配，享受大专待遇，学习成绩优异者选送出国深造。
    （据《中国妇女报》）
    山西省在历山发现原始森林山西省林业厅在历山发现了一处面积达一万二千多亩的原始森林。历山原始森林地处山西省中条山地区的七十二混沟一带，海拔六百米到二千一百米。这里气候温和，雨量充沛，交通闭塞，人迹罕至。这里的现有森林未受到人为的干预，是我国华北地区目前唯一保存下来的一块原始森林。在香树、山白树、青檀，有漆树、盐肤木、栓皮栎等特用经济树，还有辽东栎、华山松、刺五加、五味子、小叶丁香、南蛇藤等。广州市办销售洽谈国产汽车直接售用户
    广南县为九旬老人做寿星服云南广南县人民政府最近拨出专款，为全县一百八十三位九十岁以上的高龄老人各做一套寿星服装，祝愿老人健康长寿，安度晚年。寿星服装是根据老人的穿戴兴趣和习惯，由本人或家属挑选优质布料，制成长衫、对襟衣、旗袍等等。
    （据《经济日报》）
    世界第一位换心脏妇女产下婴儿美国一名二十三岁名叫贝特西.史尼的妇女在接受心脏移植手术四年后，最近产下一名女婴。这是世界上第一个由换心脏的人成功产下婴儿的例子。
    （据《兰州晚报》）
    美国出现新的家庭手工业近年来，美国出现一种新的“家庭手工业”：为电子计算机编制程序，生产软件。目前美国全国有几十万人从事这项生产，而且队伍不断壮大。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
