〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让指导员的本事更大些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐某团在职培养指导员的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏佑铸〖HH/换行〗DW：兰州军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员是基层政治工作的直接实施者。指导员的水平越高，本事越大，基层政治工作的基础就越牢靠。因此，采用多种方法，加强指导员队伍的“四化”建设，是当务之急。我区某团政治处举办“业余政治干部学校”，办好“指导员之家”，坚持对指导员进行在职培训，取得良好效果。他们的做法很值得参考。
    组织学习，提高指导员的知识化、专业化水平。解决连队指导员文化水平低、理论底子薄的问题，单靠院校培训难以满足需要，必须把送院校学习与在职培训结合起来。这个团政治处开办了“业余政干校”，参考军队院校政工队的教学内容，设置了哲学、政治经济学、科学社会主义、中共党史、中国近代史以及军队政治工作等必修课目和其它选修课目，采用自学为主，定期考试的办法，每年可学两门，三年内使所有指导员都达到陆军学校政工队毕业的水平。他们采取有效措施来保证学习的落实：一是腾出了十三间房子，设立了资料室、阅览室、研究室、培训室，使指导员有了学习的场所；二是在统筹安排军政训练的前提下，除自学时间外，规定每星期二为指导员学习日，使学习时间有保证；三是选拔从院校毕业的干部和学有所长的同志任教员，请军内外学校的教员作辅导，上级领导机关的同志讲课等，解决师资问题。三年多来，由于制度健全，措施得力，大家学习刻苦，许多指导员的思想理论水平、科学文化知识水平都有了明显提高。
    具体指导，增强指导员观察、分析和处理问题的能力。这个团政治处研究了基层政治工作的对象、内容和要求，认为指导员必须具备以下六种能力，即观察分析能力，独立工作能力，说服教育能力，组织指挥能力，应变决断能力和创造性的工作能力。于是，他们利用各种有效途径来帮助指导员增强这些实际能力。一是采取集体备课的方法，保证指导员的授课质量。对一些重要的教育，他们组织指导员在一起研究撰写教育计划和讲课提纲，并请有教学专长的同志进行示范和观摩教学，使指导员在取长补短中提高讲课的能力。二是经常交流思想政治工作信息，帮助指导员开阔眼界。他们把“指导员之家”作为传播这种信息的重要场所，举办信息专栏，及时传递上级和兄弟单位这方面的有关信息。他们同北京师范大学副教授李燕杰，沈阳军区优秀指导员吕支东，以及军区院校、西安政治学校等建立了通信联系，及时学习军内外的好经验，从中得到不少帮助。三是具体指导，帮助指导员提高解决问题的能力。有的指导员不善于做重点人的思想工作，原政治处副主任任兴叶就到所属某炮连，和指导员一起研究做好后进战士的思想工作的办法，并总结出了《怎样教育丧失上进心的战士》的经验，对后进战士的思想活动规律、教育时机、教育方法等问题，作了比较深入的探讨，给全团指导员提供了打开“锈锁”的“钥匙”。1981年以来，全团二十五名后进战士，经过教育，二十名有了明显转变，其中两名入党，十一名入团，十二名担任了正副班长，五名成为全团的先进典型。
    宣扬典型，激励指导员热爱本职工作。过去，这个团有的指导员认为政治工作是“万金油”、“没干头”，一度有近三分之一的指导员要求改行或转业。面对这种状况，团政治处注意宣扬热爱本职，潜心钻研基层政治工作的先进典型。重炮连指导员田刚，是1979年由排长直接提升起来的，他购买各类书籍四百多册，自学政治通俗读物五十多本，阅读中外文学名著三十多部，以及历史、教育学、心理学、美学等著作，搞了资料剪贴和资料卡片，写笔记七十多万字，知识化、专业化水平提高很快，先后被军、师树为优秀政治教员。团政治处及时宣扬这些先进事迹，在“指导员之家”展出他的研究成果，为全团政治干部树立了热爱本职的楷模。许多指导员受到激励，奋起直追，争做政治工作的专门家。现在的正副指导员，绝大部分达到了“三会”：会做思想工作，会上政治课，会做党支部工作。有的指导员被大家誉为“我们连队的李燕杰”、“政治工作的百事通”。1981年以来，指导员中有八人立功，二十五人次受奖，有两名被军区、军树为标兵，有十二名被提升为营以上领导，有八名被调到上级政治机关和军队院校工作。“指导员之家”已成为这个团政治干部学习的课堂，成长的基地。前来参观考察的人都夸这个团的“指导员之家”出人才，出经验，出成果，办成了名副其实的“业余政治干部学校”。
〖-ZW/正文〗
