〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三产业概念的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季宗国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三产业一语最早是由英国经济学家、新西兰澳塔哥大学教授阿・费希尔提出来的，始见于他在1935年出版的《安全与进步的冲突》一书中。费希尔说：这些术语在某种意义上是与人类需要的紧迫程度有关。第一产业为人类提供满足最基本需要的食品，第二产业满足其它更进一步的需要，第三产业满足人类除物质需要以外的更高级的需要，如生活中的便利、娱乐等各种精神上的需要。
    以后，在澳大利亚和新西兰的统计部门中，便正式运用了第一产业、第二产业和第三产业的概念，并在统计手册和统计参考书中采用了三次产业的分类方法。到1940年，英国经济学家柯林・克拉克出版了《经济进步的条件》一书，更加广泛地使用了第三产业这一概念。可是，到了1957年，克拉克在该书的第三版中，又以“服务性产业”一语取代了“第三产业”，并明确地将产业结构划分为三大部门。但是，以后的经济学著作，仍继续沿用第三产业这一概念，并把费希尔和克拉克同视为这种划分方法的创始人。目前，世界许多国家和地区都使用了第三产业这一概念，并采用三次产业划分国民经济部门。
    （摘自《经济日报》1984年10月25日季宗国的文章）
〖-ZW/正文〗
