〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该允许“比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪荫林〖HH/换行〗DW：某部政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从什么时候起，形成了这样一种观念：谁要是坦率直陈自己的劳绩，道出自己的才能，往往被认为是“自傲不羁”或“自我标榜”；谁要是一针见血地指出别人的缺点或劣迹，则往往被看作是不宽厚或有意和人过不去，因而遭到白眼。在实行干部能上能下制度的今天，这些观念也该来个转变。
    我们对干部的使用，主要由党委和干部部门考察实施。但有的单位有时仅凭个别领导的“印象”决定用人，就容易偏颇。这就使得擅长搞浮夸，进美言，做表面文章的人有了钻营的机会。即使不这样，由于对一个人了解不全面，也容易造成选不准的弊端。
    为了把干部选得更准，我认为应该允许“比”。“比”也是一种考核。要同可行的方式方法比，既允许自己与他人“比”，更应该允许群众“比”。原则上要按照干部“四化”要求“比”，主要比贡献，比才能，比施政方案。通过各方面具体比较，优劣高下自明，群众看得清，领导也看得清，利于选准人才，用其所长。事实和条件最有说服力。通过“比”，优者则上，劣者则下。另外，众目睽睽之下，也可以减少干部使用中的不正之风。当然，作为个人，在和别人“比”的过程中，要坚持实事求是，一分为二，不要夸大自己的优点和长处，也不要夸大别人的缺点和弱点。
〖-ZW/正文〗
