〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党的好处和“坏处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位在医院工作的朋友告诉我，他们单位已开始进行党员登记，他准备向组织上提出申请。不当这个党员了。问其究竟，他回答得很坦率：当个党员尽吃亏，没有半点好处。我回答得也很坦率：如果你真是这样想的，我坚决支持你。
    入党干什么？入党可不是做生意，需要常常拨拨算盘珠子，来个本利核算，看看是盈了利，还是亏了本。入党本身就意味着奋斗，意味着牺牲。如果想为个人捞个什么好处，压根儿没作任何吃亏的准备，你就趁早别当这个党员。
    别看一些同志的党龄不算短了，可对这个基本问题――入党的好处和“坏处”，并没有真正弄明白。早在红军时期，胡耀邦同志就讲过这样一段话：参加共产党有九十九条都是“坏处”，要吃苦在前，享受在后；要冲锋在前，退却在后；饭少人多，要让群众先吃……要说好处，我看只有一条，全心全意为人民服务，人民拥护你。胡耀邦同志的这段话，值得我们每个党员同志很好深思。
〖-ZW/正文〗
