〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项崭新而紧迫的学习任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高/沈水荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央领导同志一再强调，军队干部要学习经济，要把认真组织干部学习经济建设知识和企业管理知识，作为培养两用人才的重要内容。学习经济管理知识，是摆在我们广大干部面前的一项崭新而紧迫的任务。
    组织干部学习做地方工作的本领，这是我军的光荣传统。毛泽东同志提出的关于我军既是战斗队，又是工作队、生产队的思想，就包含着这个内容，它曾有力地促进了战争的胜利和各项经济建设事业的发展。在新的历史时期，我们党的总任务是要把我国建成高度文明、高度民主的社会主义国家。经济建设是全党工作的中心。作为党领导的人民军队，为实现党的总任务而奋斗，就必须学习经济管理的知识。这几年，我军积极参加许多国家重点工程的建设，随着国民经济的迅速发展，今后，这方面的任务将更加繁重，学习经济管理的知识也就更显得重要。熟谙军事指挥艺术，又懂得现代化建设，具有经济管理的才能，这是新的历史时期对我们军队干部提出的要求。
    军队干部学习经济管理知识，也是加强军队自身建设的需要。军队不仅与国家的经济建设有着千丝万缕的联系，而且有自己的工业、农业、商业、服务业等，军队企业同样也面临着改革的形势。我们只有懂得经济管理知识，才能学习、借鉴地方改革的新经验，学会按照现代化的管理方法管理好军队中的企业。我军的后勤保障、军事装备的现代化，也和国家的经济建设息息相关。恩格斯说过：“装备、编成、编制、战术、战略，首先依赖于当时的生产水平和交通状况。”只有懂得经济管理，熟悉地方经济建设情况，才能从我国国情出发，制定我军武器装备更新换代的切实可行的方针和办法，加快我军现代化建设的步伐。即使是部队的思想政治教育，科学文化的学习，军地两用人才的培养等项工作，也都会受到社会经济管理活动的影响和制约。在当今的时代，我们军队的干部，如果不懂得经济管理知识，没有一点经济头脑，要管好部队带好兵，是十分困难的。
    俗话说，铁打的营盘流水的兵。对于我们许多干部来说，都有一个转业的问题，不少同志或迟或早要直接投身到地方经济战线中去。军队干部学习经济管理知识，也是为将来直接参加地方经济建设工作作准备。过去，地方用行政手段管理经济，我军干部在军队工作中学到的行政管理和政治工作的经验和才能，与地方的经济管理工作有较大的一致性。因此，成千上万的干部脱下军装转到工业、农业、商业等战线，能较快地适应新的工作，并有不少人成了生产和经济建设的领导骨干。但是，今天的情况与过去已有很大的不同，全国正在进行以城市为重点的全面的经济体制改革，运用经济手段管理经济，从事经济工作必须懂经济、懂科学、懂技术，有经济头脑，有丰富的知识，而这正是我们军队的极大多数干部所欠缺的。这几年，转业干部到地方不好安置，主要原因就是我们的干部缺乏经济建设的专业知识。虽然国家对军队转业干部采取包下来的办法，尽力予以安置，但我们不能把希望寄托在国家对军队转业干部的照顾上，而应在部队就认真学习和掌握经济管理知识，使自己成为既会打仗，又懂经济的两用人才。一旦回到地方，就能尽快适应工作，挑起经济建设的重担。当然，这样做会有不少的困难。但是，正是俗语所说：“隔行如隔山，隔行不隔理”。军队工作和经济工作是两个不同的专业，有不同的知识和业务的要求，但也有相通的地方。我军的干部在普遍达到高中的文化水平以后，不但有条件学习经济管理的知识，而且，只要安排得当，内容选择合理，抓好这项工作，不但不会损害军队的工作，而且有利于军队的建设。一些单位已经提供了这一方面的经验。今天，我们的干部有这一方面的普遍要求，只要各级领导重视，是完全有可能做好这一项工作的。
〖-ZW/正文〗
