〖ZQ/总期〗9874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日政治处主任今朝联合体经理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘家奎复员回农村创出新事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月6日本报曾经报道沈阳军区某医院政治处主任刘家奎自愿回乡为民的消息。现在，刘家奎已经成为辽宁省金县大魏家镇一个新的经济联合体――云鹏有限公司的经理。
    今年1月11日，当记者随沈阳军区两用人才调查组来到云鹏有限公司新盖的三层大楼时，只见楼里业务繁忙，往来电话不断。刘家奎高兴地向我们介绍了他复员回乡后的情况。
    刘家奎是1983年9月回到家乡的。在这以前，他曾向沈阳军区后勤部多次提出复员回农村的申请，引起了各级领导的重视，但也有一些同志认为他是“出风头”、“向钱看”。军区首长得知这一情况后，热情支持他的想法，同意了他的复员请求。回乡后，刘家奎先作了一些社会调查，看到许多农民在富起来之后，迫切要求联合起来，集资经营，走大规模开发之路，这是农村商品生产发展的必然趋势。于是，他首先联合八户农民，把自己的复员费投资入股，在生产队租了十间房子，兴办了一所养鸡场。他把在医院时业余学到的药理、病理、营养学等专业知识运用到饲养上，引进远红外线照射等先进技术，近两万只肉食鸡很快长起来。去年6月初，联合体扩大经营范围，增加了鹌鹑、蝎子、蚯蚓等饲养项目，成立了饲养服务公司。到9月份，又发展了一个童装厂、一个综合商店、一个肉食加工厂，参加联合的已近百人。经大连市和金县有关部门批准，成立了云鹏有限公司。如今这个公司已在省内外建立了广泛的业务联系，成为一个初具规模并有一定经济实力的农村经济联合体。这个联合体联合的主要对象是退伍军人、军烈属、社会保障户（即五保户）和部分困难户。公司实行月工资制。根据目前经营情况看，预计今年人均年收入可达三千元到四千元。
    刘家奎积极兴办农村经济联合体的做法和以富带贫的高尚风格，受到当地党政部门和群众的赞扬，现在已经有不少人照他的样子干起来。去年底，刘家奎出席了市、县退伍转业军人先进代表会，并被授予省劳动模范光荣称号。
    本报通讯员 袁占先 本报记者 刘国华
〖-ZW/正文〗
