〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年世界石油产量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西德壳牌公司援引伦敦《石油经济学家》杂志发表的数字，一九七八年世界石油总产量为三十亿零五千六百万吨，比一九七七年仅增加百分之零点二。增加部分相当于西德一国二十天所消费的石油量。
    去年中东产油十亿零六千二百万吨，占世界石油总产的三分之一左右，比一八七七年减产百分之七点三。
    非洲国家（主要产油国是尼日利亚、利比亚和阿尔及利亚）的石油产量共计二亿七千七百万吨，下降了百分之二点八。
    北美国家的石油产量为五亿五千四百万吨，比一九七七年增加百分之四点九。增产的大部分产于阿拉斯加。
    东欧国家的石油总产量第一次超过一亿吨，比一九七七年增加百分之十一点七。
    远东国家的石油产量为一亿三千七百万吨，大致相当于前一年，中、南美洲国家的石油产量为二亿四千万吨，比一九七七年稍有增加。
    因北海油田产油量的增加，西欧国家去年的石油产量增加了百分之二十九点七，达八千三百万吨，占世界石油总产量的百分之二点七。
〖-ZW/正文〗
