〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕越南当局继续反华的冒险行径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警惕越南反华行动/时事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队奉命全部撤回我国境内以后，近一个月来，越南当局在苏联社会帝国主义的支持和怂恿下，仍然顽固坚持反华仇华的反动政策。它在阻挠中越谈判早日举行的同时，继续在国内大搞反华战争动员，继续向我边境进行武装挑衅，肆意制造边境紧张局势，阻挠恢复中越两国正常关系。对越南当局所采取的这一系列反华冒险行径，我们必须保持应有的警惕。
    众所共知，中越之间发生边界武装冲突，完全是越南方面一手造成的。我边防部队奋起自卫还击，完全是正义的行动，并在完成预定目的后于三月十六日全部撤回到我国境内。我们不要越南一寸土地，也不在越南驻一兵一卒，我们要的只是一条和平与安定的边界。为此，我国政府向越南方面多次提出迅速举行谈判，和平解决两国之间悬而未决的问题。可是，这段时间来，越南当局搞了些什么名堂呢？请看：
    一是坚持它公布的“总动员令”仍然有效，歇斯底里地进行反华战争动员。三月十九日，越国防部发表公报，要越南军民“严格、彻底执行越共中央的号召书和国家的总动员令”。三月二十日，越《人民报》发表社论，叫嚷要把“每一个村、每一个县、每一个省”，“形成重重叠叠的阵势”来同中国作战。越南当局还进一步强化战时体制，强令人民“改变工作方式和时间”，进行卖命劳动和接受军训。河内还把华侨、越籍华人和越南边民当作加紧准备反华战争的障碍，继续加以驱赶和残酷迫害。
    二是不断向中越边境调动和集结军队，摆出要同中国再决一战的架势。越南侵略军遭我歼灭性打击后，河内在大规模征兵补员的同时，频繁地从南方把大批军队调往中越边境。据外电报道，河内正在“尽快把军队和作战物资北调，动用了苏联安―22巨型运输机从南方空运军队和弹药。其它作战物资则用苏联运输舰沿着海岸北调”。此外，越军还在中越边境越方一侧赶修工事，并继续“净化边境”，镇压边民，加强反华战争的战场准备。越南军政头目甚至先后窜到边境省区“视察”，为日益丧失士气的越军打气。
    三是继续进行武装挑衅，不断入侵我边境地区。从三月十七日到四月八日，河内指使越军多次向广西壮族自治区防城、宁明、龙州、靖西、那坡县边境地区和友谊关地区，以及云南省富宁、麻栗坡和河口等县边境地区打枪打炮，并派出多股武装人员在这些边境地区进行袭扰和挑衅。这期间，越军还多次潜入我国境内埋设地雷，使我边民的生命和财产安全受到新的威胁。此外，四月十日，越南当局又公然派遣军人驾驶武装船只侵犯我国西沙群岛领海，进行侦察活动，甚至向我国巡逻艇射击寻衅。
    四是制造种种借口，一再阻挠中越谈判。在世界舆论的强烈要求下，越南当局不得不在三月十五日表示愿意接受我方的谈判建议。可是，在我国提出谈判日期（三月二十八日左右）、谈判的具体地点和内容，并且委派了我方代表团团长之后，越南当局却又凭空捏造大量谎言，阻挠谈判的如期举行。它左一个声明，右一个照会，时而说“还有一万多中国军队继续留在越南领土上”，时而说中国部队重新“占领”越南许多地点，时而又说中国方面“移动界碑”破坏了历史边界线。河内用诸如此类离奇的谎言为谈判设置了重重障碍，使得中越谈判在我完全撤军后迟迟不能举行。
    与此同时，越南当局及其后台苏联还合谋炮制中国准备“入侵老挝”的谣言，破坏中老两国的友谊。正象国际舆论所指出的，越南的目的就是胁迫老挝“变成反华的一翼”。接着，越南当局又悍然动用五万侵略军对柬埔寨发动新攻势，加紧拼凑“印支联邦”，以便把老挝和柬埔寨纳入其反华联盟的轨道。
    越南当局的所作所为，一点也不奇怪。这是由它的对内对外政策所决定的。越南当局穷兵黩武，侵略扩张，已使它自己陷入重重困境。它的侵柬军队遭到柬埔寨爱国军民的坚决抵抗，拒不撤军又遭到国际舆论广泛谴责，使自己处于孤立地位。在老挝的五万占领军胡作非为，引起老挝人民越来越强烈的不满和反对。在中越边境挑起严重的武装冲突，遭到了我边防部队歼灭性的打击。在越南国内，经济破产，民怨沸腾，社会动荡。河内领导集团正是在这样的困境下继续制造中越紧张局势，其目的是借此对内强化军国主义统治，镇压人民的不满；对外蒙蔽国际舆论，转移世界各国政府和人民对它在柬老进行侵略扩张的视线；同时，求得主子苏联的欢心，以便捞取更多的赏赐。
    在我边防部队主动完全撤回我国境内以后，中越边境的滚滚硝烟理应迅速散去，重新出现一条和平与安宁的边界。这是中国人民的真诚希望，是世界人民的真诚希望，也是越南人民的真诚希望。为此，我国政府在此期间仍然再三建议和奉劝越南当局，能以中越两国人民的传统友谊和根本利益为重，坐到谈判桌旁和平解决争端为好。但是，树欲静而风不止。越南方面至今仍然反华不已，捣乱不止。现在，虽然越南当局迫于舆论压力，接待了到河内参加谈判的中国政府代表团，但是，我们不能因此而放松警惕。越南当局下一步的动作如何，我们正在密切地注视。
〖-ZW/正文〗
