〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头人带头学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团领导干部学科学文化见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰陈宝山贾怀久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到沈阳部队某团采访，正赶上政治处召集营、连干部开会，研究如何进一步搞好部队学科学文化问题。会议开得别开生面。他们把团的领导干部参加考试的答卷拿出来给大家看，介绍他们为加速部队现代化建设刻苦学习的情况。我们随手翻了翻，发现八名团的领导干部有六名得了一百分，到会的人受到鞭策和教育，认为团党委做出了好样子，自己一定要跟上。
    这个团的领导干部为什么能学得富有成效？团党委同志告诉我们，今年初，团党委在贯彻党的十一届三中全会精神，研究如何搞好工作着重点转移时，讨论了部队学习科学文化活动的问题。大家联系去年没有开展起来的教训，深切感到领导干部是关键。大家说，学习科学文化知识，提高指战员的文化水平，是搞好部队工作着重点转移，加速现代化建设的一项重要措施，是摆在全军指战员面前的共同任务。带头人不带头学怎么能行呢？领导干部学不好不仅要贻误自己的工作，而且还会影响广大基层干部战士的学习积极性。为了改变以前的被动状况，团党委对全团学科学文化，重新进行了规划布置，特别狠抓了领导干部本身的学习。他们把团领导和政治处编为一个文化学习班，首先学习初中代数，规定每周星期二、四下午为学习时间，并提出三项具体要求：没有特殊情况不能缺课，教员留的作业要按时完成，定期进行考核检查。团党委的决心很快贯彻到了实际行动中去。担任教员的政治处杨干事说，第一课上过之后，他虽然也看到团领导和其他同志一样，认真地把作业题记下来，但并没有过问他们完成作业的情况，只是把政治处同志的作业检查了一遍。两天以后，几位团领导却找上门来，杨干事这才知道在上课的当天晚上，他们就点着蜡烛做完了作业，有的还把课本上其它例题习题演算了许多道。杨干事告诉我们，自开课以来，在家的团领导都是逢课必到，没有无故缺课的。
    来到这个团的第二天，我们很有兴趣地参加了他们上的一堂文化课，内容是“有理数四则运算”。课堂上，我们看到年近五十的政委方跃庭，主动到黑板上演算习题。事后我们得知，为了求得正确的答案，这道习题他在头天晚上已经反复演算过六遍。从开课以来，每学习一个新的内容，方政委都要比别人多付出几倍的力气。这种刻苦求学的精神，在其他领导干部身上也能看到。有一次，教员留了四道作业题，吃过晚饭后，孙副政委、潘副团长就坐在办公室里算了起来。他们两人都算了两三遍，直到夜里十点多钟也没有算出结果，于是又找来吴副政委一起算。他们把正确结果算出来的时候，已经是半夜十二点多了。高副政委学习劲头更大，连外出乘火车、星期天回家，都带着数学课本，一有空就背记运算法则、定理、公式。文化水平较高的王副团长，在统一规定的课程之外，每天晚上抽出一两个小时自学几何和日语。在学习中，团领导干部不摆架子，甘当小学生，有了问题四处求教，从机关的参谋、干事，到公务员、放映员，以及自己的孩子，都是经常求教的老师。
    这个团的领导干部还注意妥善处理好工作和学习的矛盾。有段时间战备和训练工作非常紧张，时间少，要求高，各种战备物资需要落实。团长满树林和几位副团长忙得团团转。然而，每逢上文化课，他们都坚持到课学习。不久前，一位上级首长来这个团检查排进攻训练情况，正好碰上星期二下午文化学习时间。按惯例团领导都要陪同，这次他们只派了主管训练的团长、参谋长和一位副团长陪同检查，其他人照常坚持上文化课。
    团领导带头学科学文化的模范行动，对干部战士是有力的号召，全团学习科学文化的热潮蓬勃兴起。不久前，全团所有连队的文化学校全都开课了。从这个团采访归来，我们想，要是那些学习科学文化活动开展得不够好的单位，都能象这个团的领导干部一样，从自身抓起，把嘴上说变成带头学，何愁科学文化学习的花朵不在军营竞相开放？
    赵险峰 陈宝山 贾怀久
〖-ZW/正文〗
