〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外太空的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （本文主要是据法国记者采访美国康奈尔大学教授、美国“海盗”飞行计划负责人沙根的谈话记录编译的）
    一封书信传友谊
    人们近来在报刊上、电影里经常谈论外太空的生命。为了探测外太空有没有生命，科学工作者使用了射电望远镜。这种望远镜，目前在世界上有一百来个。射电望远镜的原理和普通的电视机很相似，不过它需要非常庞大的天线、极其灵敏的接收机和精确的记录设备。美国康奈尔大学的“全国天文与电离层中心”，设有一台直径达一千英尺的射电望远镜，如果银河系里其它星球也有这种望远镜的话，那么彼此之间就可以通话了。
    据美国“海盗”飞行计划负责人、康奈尔大学教授沙根说，他们在一九七四年十一月，第一次与外太空生命建立无线电联系，这就是向离地球二万四千光年的M13号星球发出了信号。如果这个信号在二万四千年以后被外太空的生命收到，而又立即回话，那么将在四万八千年之后得到答复。
    一九七二年，人们还从肯尼迪角发射了“先锋”10号，这是第一艘去探索木星（它在一九七三年十二月已接近木星），同时也是第一艘脱离太阳系去探索其它星球的宇宙飞船。大约要过八万年之后，它才能到达离地球最近的星系。
    “先锋”10号有可能被外太空文明社会的导弹截获。为此，让“先锋”10号带一封信，信写在一块镀金铝牌上，不管在太空中会引起多大的损耗，这块金属标记即使在几亿年之后，它仍可安然无恙。
    人们是用科学语言来写这信的。信里，叙述了太阳系的情况。还委托艺术家琳达（沙根教授的妻子），画了一男一女，都是裸体的，目的是让“外太空人”看到人类的真相。
    前年，美国再次发射两个宇宙飞船，即“旅行家”1号和2号。这次还带了一些照片和唱片，它比“先锋”10号的金属标记有更丰富的内容。共有一百一十六张照片，例如胎儿的照片，母亲喂奶的照片，海豚的照片以及地球的照片，还有一张弦乐四重奏的照片。在信里，有一个半小时的音响效果：古典音乐、东西方音乐、贝多芬、莫扎特以及各民族的音乐。还录制了风声、海声、鲸鱼声、火车声、汽车声、六十几种语言的问候声。此外，还请一个人朗读了法国诗人波特莱尔的诗《成长》。现在很难说，那个文明社会是否能理解这些东西。不过，如果“他们”也能发射飞船在太空遨游，或者“他们”有本事截获“旅行家”飞船，“他们”会理解信件中一些内容的。因为自然的法则在宇宙中是通用的。即使是在另一个星球上进化的生命，“他们”也会懂得物理和化学的定律。当然，“他们”的生物学、政治学以及小说、电视（如果有电视的话），将和我们人类社会的完全不同。
    疑是天外客人来
    据科学家们分析，有些外太空的生命可能比我们人类还聪明，因为“他们”是在比地球更古老的星球上进化的。进化的时间越长，生命就越发达。宇宙中星球的数量是数不胜数的。地球只有四十多亿岁，有些星球已有一百亿岁了。宇宙中大量氢气存在，是导致生命的重要分子产生的重要因素。早期的地球，四周有大量的氢气。通过无线电探测，人们已知道木星、土星以及它的“月亮”――泰坦周围的大气中，也含有丰富的氢气、水蒸气、氨气、甲烷等等。看来生命所必须的条件在太空中是到处存在的，生命在宇宙中是一种常见的现象，我们人类并不是宇宙中独一无二的高级生命。
    在“海盗”号飞船飞向火星之前，人们都认为有“火星人”存在。但“海盗”连一个人影也没有看到。对此，“海盗”计划负责人沙根教授认为这不是最后的结论。因为，“海盗”仅是在火星上两个地点着陆。就是在地球上，寒冷而干燥的南极某些地区，也是很难找到微生物的，为什么同样情况不可能发生在火星上呢？有限的试验，只能做出有限的结论。“海盗”尽管带回一千多张照片，但毕竟是仅仅通过一次短暂时间的探索。
    一九八七年，人们将让另一个飞船去火星。去年年底，“旅行家”1号、2号，曾在火星的外围轨道上前进。“旅行家”1号今年初要穿过木星系，即木星与它的十四个月亮。“旅行家”2号也将随后跟上。今年夏天，这两位“旅行家”将横越土星系，即它的漂亮的光环以及它的十个月亮，泰坦是其中最大的一个。如果一帆风顺的话，到一九八六年，有一个“旅行家”将从天王星及其五个月亮身边飞过。这两个飞船载有可以作十三种测量的设备，它们可以把五千张照片送回地球。总之，一九八○年以后，我们有可能弄清太阳系里哪些星球上有生命存在。
    最近十年，外太空生物学受到重视，特别在年轻人中间。英国的一次民意测验表明，在年轻人中间，相信“外太空人”的人多于相信上帝的人。年轻人不耐烦了，他们希望科学发展得更快一些。近三十年来，世界各地都有人声称看到了“来历不明的飞行物”，简称UFO或飞碟，认为这是“外太空人”的使者来到地球探险。最神奇的一次，是在亚利桑那，一个名叫特拉维亚斯・沃尔顿的小伙子，二十三岁，他说：他与他的五个同伴看到过这种飞碟，并声称他曾在五个伙伴的眼前被飞碟绑架走了。五天以后，他又返回地球……沙根教授认为这样的描述是令人怀疑的。因为，自一九四七年以来，也就是自从第一个飞碟出现那天起，人们从未找到过“经得起任何考验的证据”。有的科学家认为，人们看到的飞碟，全是人们的幻觉，或是火箭尾流热气所聚成，或是探照灯光在云彩中的反射，等等。
    看来，天外是否有客来，还有待未来的科学家作出答案。不过据科学家们最保守的估计，在宇宙海洋的无数星系中，至少也有两万颗星球上有高度发达的文明社会和“宇宙人”！
〖-ZW/正文〗
