〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速发展的各国旅游业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界旅游业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅游业是第二次世界大战后迅速发展的一个行业。旅游业的规模在五十年代还比较小。据估计，一九五○年全世界旅游人次仅为二千五百二十万，旅游收入只有二十一亿美元，到一九七八年，世界旅游人次已增长到二亿六千五百万，旅游收入达六百亿美元。二十八年之间，旅游人次增加了九倍半，旅游收入增加了二十七倍半，有人预测，到一九九○年旅游者将接近十亿人，那时旅游业将成为世界上最重要的行业之一。
    欧洲和北美的旅游业发展较快，单是欧洲，便接待世界游客的三分之二。每年接待游客超过一千万的国家有奥地利、法国、意大利、西班牙、南斯拉夫、丹麦、西德、英国、美国和加拿大等。
    一些人口少、面积小的国家，旅游业也很发达。如欧洲的圣马力诺和安道尔，每年吸引的游客都在二百万以上。
    旅游业的发展能增加外汇收入。以西班牙为例，一九七八年的旅游收入已达五十亿美元，相当于全部出口收入的三分之一。南斯拉夫一九七八年的旅游收入约为十一亿美元，相当于出口收入的五分之一。瑞士，在正常情况下，每年贸易逆差约六十亿瑞士法郎，一九七六年旅游收入超过五十亿瑞士法郎，使国际收支取得平衡。所以，瑞士把工业、银行和旅游业作为支持经济的三大支柱。
    公园、动物园是吸引游客的重要去处。非洲大陆有七十六个大型著名的国家天然动物园和国家天然公园。这些天然动物园内有大量非洲动物，旅游者可以看到大象、狮子、豹、长颈鹿、河马、斑马等野生动物的自然形态和生存环境。在新加坡，裕廊鸟类公园饲有三百五十种热带珍贵鸟类；班克里夫的水族馆，养有三千多种鱼，是世界上有名的水族馆。
    充分利用古迹吸引更多的游客，是各国旅游业极为重视的一项措施。如英国的莎士比亚诞生地，游人从不间断。广大旅游者每到一地，都希望能买到当地的土特产品、纪念品、礼品、工艺品以及日用消费品等，这就促进了这些商品的生产和销售。
    随着旅游业的发展，从事旅游业的职工迅速增加，从而扩大了就业的机会。一九七七年瑞士旅游业的职工就占瑞士全部劳力的百分之七。
〖-ZW/正文〗
