〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造“蛙眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星跟踪系统/军用雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静静的池塘，水平如镜。圆圆的荷叶上，颗颗晶莹的水珠在阳光的映照下闪闪发光。水珠旁，蹲着一只青蛙，它一动也不动，仿佛木雕泥塑一样。只有从那偶尔眨动的眼睛上，方才知道它不仅活着，而且处于完全清醒状态。就在这只青蛙眼睛的正前方，开放着一朵艳丽的荷花。然而，美中不足，落在这荷花上的一只绿头苍蝇，不禁使人生起厌恶之感。这时，人们多么希望青蛙赶快去吃掉它！
    苍蝇就在青蛙眼前，可青蛙一动不动。是在打瞌睡呢，还是青蛙“眼大无神”，视力不佳？
    突然，苍蝇拔腿要跑，就在这一瞬间，只见青蛙以迅雷不及掩耳之势，对准苍蝇腾身一跃，张开大口，翻出舌尖，一下子就把苍蝇粘住，“勾”进嘴里。这是多么奇特的发现和捕捉食物的方式啊！
    原来，青蛙的眼睛，只是对静止的东西视而不见。它对运动的物体却是明察秋毫哩！正因为青蛙具有如此特殊的视觉特性，能够准确地捕捉昆虫与逃避敌害，所以它才能在我们地球上生存二百万年之久。
    上述这种敏捷地发现运动目标，迅速确定目标在某一时刻的位置、运动方向和速度，并选择最佳攻击时刻的本领，在军事上具有非常重要的意义。战场上，飞机、坦克、舰艇、导弹一般都处于运动状态。如果我们能够把青蛙视觉系统的这套本领学到手，借助于电子技术和光学元件造出“人造蛙眼”，或称“电子蛙眼”，那该是一件何等重要的发明创造！
    蛙眼具有怎样的结构特点，因而使它有了这样奇异的本领？科学工作者经过深入地研究，发现蛙眼视网膜的神经细胞分成五种类型，构成五种“感受器”。一类只对颜色起反应，其余四类则只对运动目标的某一特征起反应，并能分别辨认、抽取视网膜图像的不同特征。这样，就把一个复杂的图像分解成了几种易于辨认的特征，提高了敏捷地发现目标的准确性。不难看出，蛙眼所起的作用，远远超出了一点不漏地把景物拍照下来的照相机的工作范围。蛙眼不单可以把所看物体的图像呈现在视网膜上，而且能够分析所看到的图像，挑选出对大脑有用的图像特征，而后经视神经“通报”给大脑。
    经过大自然上百万年的精雕细刻，蛙眼的这套视觉检测系统已达到了十分完善的地步。蛙眼并不对背景起反应，而是集中注意相对于背景运动的物体。一旦一只昆虫或者天敌的“影子”从眼前掠过，它立即就会作出反应，采取恰当的行动扑向食物、或者逃进水中。蛙眼看到的，只是对它有意义的景物。
    青蛙视觉器官的这一特性，给全天候“运动目标探测器”一类装置，提供了设计原理和模型。因此，有关上述蛙眼的研究工作，在美国得到了空军、海军、通信兵研究局等部门的积极支持。模拟蛙眼视觉特征以建造军事装备的研究工作，目前已取得了很大进展。
    根据蛙眼的视觉原理，借助于电子技术，制成了多种“电子蛙眼”。这些人造眼可以用在实现“对准中心装置”的控制线路中，还可以象真蛙眼那样工作，从它所“看”到的许多物体中准确无误地识别出特定形状的物体。这种图像识别能力也是雷达系统所需要的。根据蛙眼的视觉特性改进的雷达系统，能够在显示屏上很好地从背景噪声中区别出目标来，因而提高了雷达的抗干扰能力。这样的雷达系统能够快速而准确地识别出具有特定形状的飞机、舰艇、导弹等。尤其是，它能够根据导弹的飞行特性，把真导弹与假导弹区分开来，从而不致被作为“诱饵”的假导弹所迷惑。它还可以有效地把预定要搜索的目标与其它物体分开，把目标与背景分开。
    模仿蛙眼的工作原理，还制成了另一种“电子蛙眼图像识别机”，它可以成为机场飞行调度员的出色助手。这种装置能监视飞机的起飞与降落，以及班机是否按时到达。若发现飞机将要发生碰撞，它能及时发出警报。
    国外已投入使用的一种卫星跟踪系统，完全是模仿蛙眼原理工作的。有了这种跟踪系统，就可随时准确地接收侦察卫星搜集到的各种情报。
    牛明汉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
