〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加农炮六班――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近战歼敌显威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王应/范匡夫/张友谦朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加农炮六班/立功事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十七日凌晨，云南边防部队某舟桥营正在为大部队渡过红河全歼坝洒之敌架设浮桥时，突然遭到红河南岸三个高地上的敌人疯狂射击。上级命令加农炮七连六班立即摧毁敌人的火力点，掩护舟桥营顺利架桥。六班接受任务后，在副营长高增保带领下驾着炮车出发了。
    他们来到敌阵地对面的小山脚下，由于炮身上不了山，人家立即跳下车来，手拉肩推，两分多钟就把大炮推上了四十余米高的山头。这时，火炮位置和敌阵地之间只有三百余米，中间没有山包，没有土堆，也没有其他遮蔽物，完全是一片开阔的河滩地。敌人的机枪不停地向六班射击。六班同志临危不惧，密切协同，很快把炮口对准了对我威胁最大的八号高地，瞄准手杜培满迅速捕捉了主峰左侧敌人的一个暗堡。高副营长一声令下，四发炮弹呼啸而出，刚跑出暗堡的敌人被炸得和暗堡一起飞上了半空。接着，六班又对八号高地主峰的敌指挥所进行了急袭，连续摧毁了敌人的两个暗火力点。龟缩在高地下面一个瓦窑里的敌人，见上面几个暗堡被我摧毁，急忙拖出机枪向六班射击。六班同志坚定沉着，认真观察，准确瞄准，接连打出两发炮弹落在瓦窑里，敌人的机枪哑了，瓦窑塌了半边。
    扫清了八号高地上的敌堡，七号、九号高地上的敌人又从侧面阻击我舟桥部队架桥，同时向六班疯狂扫射。六班同志怒火满腔，以更加猛、准、狠的火力打击敌人。炮位前面一百余米的地方有一棵橡胶树和一些杂草，挡住了视线和射线。炮手贾留锁、李国迅和刘利，三次冒着敌人机枪的严密封锁，奋勇冲上前去，劈掉杂草，爬上橡胶树，砍断树枝，保证了火炮准确瞄准和射击。大炮对七号高地的暗堡一阵猛揍，又转过炮口对九号高地的工事一阵急袭。我正在进攻的步兵和河面上的舟桥兵一片欢呼，不断拍手叫好。
    就这样，六班机智勇敢地和敌人面对面激战了四个多小时，消灭了分布在这三个高地上的十三个火力点，为舟桥部队架设桥梁扫除了火力威胁。战后，六班荣立了集体二等功。
    本报通讯员 王应
    本报特约记者 范匡夫
    本报记者 张友谦 朱渊元
〖-ZW/正文〗
