〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自卫还击作战的经验看训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/综述/现代战争/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手榴弹投得越远越好吗？刺杀训练可否归到军体课目？炸药包打坦克管用不？这类问题早就有不同看法。对越还击作战之后，持不同意见的双方，都从中找出各自的新论据。实战是检验各种认识的唯一标准，认识一时统一不起来也不要紧，大家都应该力求避免犯形而上学的毛病。本期讨论稿就是各抒己见。我们相信经过充分讨论，最后会得出一些比较正确比较全面的意见来。 ――编者
    手榴弹投远了效果并不好
    步兵的技术训练究竟应该突出什么才能适应实战的要求？经过这次自卫还击作战，我们又有了一些新的体会。这次作战，手榴弹、炸药消耗很少，刺刀几乎没有用上。这与我们的装备不断改进有着密切联系。我们炮兵的火力加强了，自动火器增加了，对敌人的火力点、暗堡一般都用直射火器（四○火箭筒、八二无后座力炮、六○炮）来摧毁。用炸药包、爆破筒打击敌人的机会不多，只是在直射火器未跟上的情况下才采取爆破的手段。这与过去的战争相比，有很大的不同。过去作战由于我方炮火不足，摧毁敌人的火力点、支撑点大都用爆破筒、手榴弹，而今天不论大小战斗都是步炮协同作战，这些武器的作用就相对减低了。过去打仗，战士们一次战斗要用不少手榴弹，而这次还击作战，一个战士在一次战斗中背着四个手榴弹一般都用不完。在战斗中，投弹投得准很重要。事实上，手榴弹只要能投到三十至三十五米，正好利用爆破后的瞬间迅速冲上去。如果投得过远，反而不能利用爆破后的效果。因此，平时投弹训练求远不求准是不符合实战的。投弹训练，能投到四十米后，可进行各种地形和各种姿势的投准训练。
    昆明部队军训部副科长 王致祥
    关于对刺杀、手榴弹等训练的看法
    我想就当前步兵分队训练中争论比较多的几个问题，谈谈自己的看法。
    刺杀训列入军体课目不妥
    敢于拚刺刀，是我军的光荣传统。战争年代，我军刺刀见红的英雄气概，曾使敌人闻风丧胆。有的同志说，现代作战，突出的问题是打坦克，刺刀已没有用场了。我认为，这句话的前半段是对的，后半段就太绝对化了。从中越边境自卫还击作战情况来看，越军也害怕与我军拚刺刀。有的同志提出将刺杀训练改为军体项目，也有的同志甚至要求取消刺杀训练，我认为都是不妥的。当然，刺杀训练时间不宜安排太多，单纯追求整齐、好看的倾向必须克服。训练时，要把着眼点落在实战需要上，在进行一定的基本动作训练后，即应重点转入对刺训练，使战士学会实际应用的真功夫。
    手榴弹既要投准也要投远
    有一段时间，部队的投弹训练存在单纯强调投远的现象。当时，报刊上发表了不少文章，指出这种现象的危害性，使问题很快得到解决。但随之而来的又出现了另一种现象，即不少同志认为，投弹训练不重要了，练投远是白费力气，单位平均米数再也没人算、没人提了。这也是一种不正常的现象。中越边境自卫还击作战经验证明，在现代战斗中，手榴弹仍然是一种良好的近战武器。投弹训练，是步兵五大技术之一，不可忽视。训练时，练投准是必要的，但练投远也并非无用。适当的投远，使手榴弹在距地面二至三米的高度空炸，能增大弹片的杀伤面积，对消灭集团目标，堑壕内和反斜面后的敌人，尤为有效。可见，练投准和练投远，应该同样重视，使之相辅相成。一个单位投弹的平均米数，和及格率、优等率等数据一样，是能在一定程度上反映这个单位的训练质量的，为什么就不能提了呢？
    炸药包打坦克不能一概否定
    炸药包能不能打坦克？这是近年来争论较多的一个问题。我认为，用炸药包打坦克，不但当前需要，即使是将来大量装备了反坦克导弹等现代化武器后，作为步兵打坦克的一种辅助手段，还会存在下去。因为增强反坦克火力，主要是指增建反坦克火器部队和分队，步兵分队决不可能每人都装备一具反坦克导弹发射架，多数战士还得使用轻武器和炸药包等器材与敌坦克和摩托化步兵作斗争。所以，用炸药包打坦克不能一概否定，干部、战士的创造精神要热情支持，土洋结合的法宝不应丢。
    沈阳部队军训部 任海泉
    三打三防训练仍然是训练重点
    在这次对越还击作战中，我军的步枪、手榴弹、爆破筒等常规武器，发挥了很大的作用。三打三防却没怎么用上。有的同志就此得出一个结论：靠步枪、手榴弹、炸药包也完全可以打现代条件下的战争。这样的结论是不全面的。
    不错，我们现有的手中常规武器，在战斗中的确发挥了很大的威力。它打破了一些同志认为用现有装备不能打现代战争的错误观念。但是，对这些武器的作用又要看到以下两点：
    第一，这些常规武器是在我军强大的炮火协同下充分发挥威力的。这次大小战斗，一般都是步兵分队伴随着炮兵，和其他各种重兵器，有的还伴随着坦克。这些远中程的火器，无论是在进攻还是防御战斗中都有力地配合了步兵分队。因此，今后步兵分队的训练，不仅要抓好技术训练，熟练掌握手中武器，还要用很大精力进行兵种协同的训练，使战士懂得如何利用炮火袭击后的效果，及时发起冲击，善于在炮火下运动。这一点，恰恰是我们过去训练的薄弱环节。
    第二，这次作战对象主要是步兵，大量的坦克、飞机等现代化武器并未投入战斗，主要都是常规武器。但是苏军装备、作战指导思想和战术特点，都将是大量使用坦克、装甲车、飞机、空降兵和原子、化学武器。同社会帝国主义的军队作战，必须以三打三防为主。不能认为，对越作战没用上，三打三防就不重要了。
    广西边防部队某部 孙凤让
    刺杀训练可以停止
    ――一位伤员来信
    在军报开展“怎样训练才能适应现代战争要求”的讨论中，有的同志曾提议把刺杀列入军体训练课目。通过这次还击作战，我们看到，拚刺在战斗中的作用是极小的，只有个别在遇到没有武器的敌散兵时用过刺刀。这就说明，在步兵训练内容很多的情况下，搞刺杀训练，就象一名歌手不练嗓子，只练表演技巧一样――舍大求小。何况未来战争的作战对象要比越军的武器装备精良得多。
    经过这次还击作战，我们还看到，在现代战争中，地雷不但广泛应用到防御作战，而且在进攻作战中也有很大的作用，如断敌退路，抗击敌人反冲击，保证两翼不受敌援兵威胁等。
    据此，我呼吁立即停止刺杀训练，增添排雷、埋雷等课目。
    副班长 苏建新（寄自云南边防某医院）
    加重〗编者按：
〖-ZW/正文〗
