〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文书杨建国――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤手空拳抓俘虏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江吉林张炳新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过几天连续行军和战斗，广西边防部队某部二机连在广渊以北的三十六号高地宿营了。凌晨二时许，文书杨建国在猫耳洞里听到远处传来“站住、站住”的喊声，便敏捷地跃出猫耳洞察看情况。微弱的星光下，只见一个黑影急速地在干稻田里移动，从他眼前十来米的地方闪过。革命战士特有的警惕性，使杨建国迅速判定：这是零散的敌人，一定要抓住他！
    杨建国没有带枪，返回猫耳洞取枪，又怕敌人跑了，于是就赤手空拳追了过去。为了不让敌人发觉，他放轻脚步，从敌人背后悄悄接近。距敌人已经很近时，他趁敌不备，一个箭步冲上去，用右腿猛地将敌绊倒。这时，杨建国才发现原来是两个越军：一个背着一个。两个越军突然被绊倒后，摔了一个嘴啃泥。只听杨建国大喝一声：“不许动！”两个越军吓得魂不附体，一个越军乖乖地举起了双手。这时杨建国看到，这个举手投降的越军腿部已负伤，就先收拾另一个。那个越军看到只有杨建国一个人，又没有武器，企图反抗。杨建国没等他爬起来，上去一脚踩在他的屁股上，紧接着将他的胳膊反扭到背后。这时战友们闻讯赶来，把两名越俘押了下去。经审问，得知带伤的是一名少尉军官。杨建国只身孤胆捉俘虏，荣立了二等功。
    江吉林 张炳新
〖-ZW/正文〗
