〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林的国防价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学生物武器/森林的国防价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森林不仅能够保护生产生活环境，提供林产品，而且对国防和战备也有重大的意义。
    森林在中外战争中起作用的例子是很多的。在中世纪，俄国土拉阔叶林成了保卫莫斯科的“天然堡垒”，克里木地区的鞑靼人把俄国的森林称为“巨大的城堡”。俄罗斯地区广阔的森林，也阻碍了拿破伦军队的进攻和粮食供应。在第一次欧战时，法国和瑞士边界地区曾用各种类型的森林来掩护、荫蔽军事工程，在国防上起了很大的作用。从近代到现在，很多亚非拉国家的人民为争取国家独立和民族解放，利用森林长期地坚持游击战争。在我国，毛主席领导红军在井冈山密林中建立了第一个革命根据地。在抗日战争期间，许多根据地是在山地密林中建立和发展的。
    森林的林产品和木材是军事工程和军事工业的主要材料。在第二次世界大战期间，美国军用锯材达到了一亿六千五百万立方米。在战争最激烈的一年间，全国锯材达到了八千零十三万立方米，其中一半用于军需品的包装。
    今天，虽然军事科学技术和武器装备比过去有巨大的进展，但森林对国防仍然没有失去它的价值。特别是对于我们反对外国侵略，开展人民战争，更有其重要作用。
    首先，森林的存在增加了地貌的复杂性，为军民回旋和荫蔽创造了条件，有利于同敌人周旋。现代的战争是立体战，也无所谓前方和后方，任何孤立据点和军事防御体系的防御意义相对减小。在这种情况下，军民就可以利用森林投入战斗，并以少量的兵力牵住大股敌人。连绵的森林是一片绿色的海洋，它最适合于我国军民进行运动战和游击战，发扬我军的优良传统和战斗素质。熟悉森林情况的民兵和驻军，利用森林这个“掩体”和“屏障”，可以迅速灵活地转移和神出鬼没地歼灭敌人。
    森林可以荫蔽和掩护军事工程、兵工厂、战时医院、兵站、地下军事工程出入口、通道等重要军事设施。把它们设在林内或在其周围植一定面积特殊结构的森林，能使敌人无法知道它的确切方位。战时，军事物资的运输和人员的输送是非常重要的，有了大面积森林的地区，把道路藏在林内，可以保证军事运输畅通无阻。桥涵作为交通的一个组成部分，在战争中被破坏后，可在附近的森林里就地取材，尽快修复，保证运输。
    在外敌突然入侵时，大面积的森林可以阻止或延缓敌坦克和装甲部队以及空降兵的迅速推进，为国家转入战时体制赢得时间。战争中，城市外围的森林掩护着城市防御工事、战斗力量，可使敌人的进攻难以深入。如果城市遭到核袭击或严重破坏，城市的军民也可以疏散到外围的森林内，建立临时的生活区。
    在战时，农业生产会受到影响，或者某一地区因被围困，供应断绝，森林内却有取之不尽、用之不竭的代食品。多种植物含有丰富的淀粉，如橡实中含有多量的淀粉和还原糖；蕨根的淀粉含量也很高，达百分之四十五，可以直接代替粮食。林中有许多植物果实，如山丁子、稠李子、山楂，枇杷、猕猴桃、沙枣、草莓、醋李、榛子、胡桃楸、板栗、松籽等。此外，还有蘑菇、木耳、笋等，也是来源丰富的代食品。
    林中还有丰富的药材，在紧急情况下，药用植物是医治伤员的重要药物。如冷杉的香脂可治外伤，沼泽地的水藓可用作外科绷带。我国药用植物近三千种，常用药物五百种，多生于山林之中。
    社会帝国主义正在制造、今后有可能使用化学武器和细菌武器。由乔木、亚乔木、灌木、草本植物、层外植物、苔藓、菌类以及各种动物组成的森林，保持着一定的生态平衡，如果细菌武器打破了这种平衡，森林有恢复这种生态平衡的能力。森林能分泌大量的杀菌素，一般为芳香族物质――植物杀菌剂。据报道，一公顷干燥的松林，在一昼夜间可散发数公斤的松油精。它可以给空气和水消毒，杀死有害的微生物，抑制或杀死敌人施播的细菌。
    敌人的化学武器对具有广大森林的国家来说，作用也并不大，因为敌人很难找到使用化学武器的固定区域。森林有巨大的表面积，能够过滤和阻挡有毒物质或某些有毒粘液。组成森林的各种植物种类繁杂，具有极强的再生能力，乔灌木头一年被摧毁，半年或一年以后又很快可以生长起来。美国对东南亚森林采取落叶行动毫无结果，就是一个很好的证明。
    我国森林覆盖率还很小，只有百分之十二，并且分布在边远山区。因此，不但要保护好和经营好现有森林，还应在一切适合造林的地方采用最新技术大规模营造新林。造成一个利于国计民生的“绿色宝库”，筑起巩固国防的“绿色堡垒”。
〖-ZW/正文〗
