〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本推广快餐食品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本，许多饮食店、学校食堂或其它集体就餐单位，普遍销售快餐食品，深受人们欢迎。
    快餐食品是指食用时不经过繁琐的烹调，而且易于保存和携带、运输的食品。它包括各种罐头、袋装食品、干燥食品、浓缩食品和冷冻食品。在日本，已把面条、米饭、饺子、烧麦以及鱼、肉等菜类制成各种形式的快餐食品，经过解冻、加热或注入开水，就可食用。
    目前，日本的方便面条有几百种。由于配的调料不同，具有各种不同的风味。有一种方便面条放在用纸制或塑料制的杯或碗里，再加以密封，里面不仅有调料，还装有经过高温干燥的青菜、虾和人造肉等，食用时打开密封盖，加入开水，三分钟以后就成了味道鲜美的汤面。据调查，日本百分之九十三点八的家庭食用方便面条，大大节省了做饭所花的时间。
〖-ZW/正文〗
