〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春季广交会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春季广交会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州四月十五日电 一九七九年春季中国出口商品交易会今天在广州隆重开幕。上午九时，来自世界各地的近六千位贸易界人士喜气洋洋地走进交易会大楼，和交易会工作人员一起举杯预祝这届交易会圆满成功。
    这届交易会贯彻“出口第一、进出结合、量出为进、进出平衡”的方针，除了继续抓好农副土特产品的出口外，着重扩大轻纺工此品和工艺品的出口量，努力提高工矿产品在出口中的比重，同时开辟和增加机械设备和耐用消费品的出口。在出口贸易中既要贯彻统一对外的原则，又要大胆放手，解放思想，充分发挥各部门和地方的积极性，使更多的商品进入国际市场。
    近年来，我国外贸工作贯彻以销定产、产销对路的方针已受到了国际贸易界人士的普遍欢迎。这届交易会上，除卖现货外，还卖以销定产的期货。为使商品产销对路，这届交易会上有更多的工业部门的代表与外贸工作人员一起，同客商洽谈贸易，交换看法，征询意见。这有利于促成交易，有利于贯彻以销定产、产销对路的方针，改进和发展出口商品的生产。
    在这届交易会上，把开展对外加工装配业务及中、小型补偿贸易作为一项重要的业务活动。各交易团及所属各商品部都有专人负责办理这项业务。
〖-ZW/正文〗
