〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏破黄连奏凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵农赵荣玉/江永红/李云身〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/黄连山战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与红河平行的黄连山，主峰三千一百四十三米，为印支半岛第一峰。山上山下，云遮雾掩，谷深路险。就在这里，越南当局凭借居高临下的地形，依仗“决战决胜师”这个“王牌”，吹嘘黄连山北侧的沙巴一线是“攻不破”的防线，狂叫要在这里“教训一下中国人”。但是，敌人的牛皮很快成了笑柄。我英雄的云南边防部队某部以迅猛凌厉的攻势，激战五昼夜，一举突破沙巴防线，威震黄连山，把所谓“决战决胜师”打得焦头烂额，共歼敌两千余名，为保卫祖国边疆创建了卓越功勋。
    关门打狗
    二月底，我某部刚刚渡过红河，就接受了向黄连山进击，突破沙巴防线的任务。为了迅速突破敌军防御，大量歼灭其有生力量，这个部队决定派出一支穿插部队，从敌人侧后的深山密林中迂回过去，占领十号公路的唯一通道黄连山丫口，断敌退路，配合由正面攻击的主力部队，形成关门打狗的态势。
    就在这个典型的亚热带山岳丛林地区，我穿插部队沿着蜿蜒的羊肠小路急速前进。遇到悬崖绝壁，他们就抓枝拉藤，搭起人梯攀上去；路断了，就斩藤劈木，开路前进。这里气候变化无常，白天挥汗如雨，夜里寒气袭人，露宿山巅，无法入眠。穿插行军的最后几天，粮食和饮水都供应不上，共产党员们带头把省下来的一口干粮、半壶水送给战友，自己用草根竹叶解渴充饥。决心为保卫祖国，保卫四化而献身的英雄们，就这样忍着饥渴，日夜兼程，迅速插到敌军阵地前沿，展开了黄连山丫口的争夺战。
    指战员们深刻了解这场战斗的关键意义。狡猾的敌人也懂得这一点，用了约两个多营的兵力，抢先在这里严密设防，构筑了大量工事。
    险路遇强敌，坚决杀过去！担任尖刀连的红二连，冒着密集的炮火，向敌人阵地发起攻击。连长郑家才端起机枪，一边向敌人扫射，一边指挥全连迅速从小路往前冲。连长被炮弹炸伤后，仍坚持战斗；副连长陈来旭马上赶上去接替指挥；副连长负伤，指导员严真道挺身而出，高喊：“党和人民考验我们的时候到了！”带领部队继续冲锋。干部身先士卒，前仆后继，战士们个个勇猛顽强，舍生忘死。五班长黄日开负伤后，用手指把弹片从肉里抠出来，继续向敌人冲去。担任尖刀班的六班，这次打得更是勇猛。藏族战士、班长久陈率领全班攻下敌人几个火力点后，负了重伤，又以坚韧不拔的毅力，爬着去炸敌人的暗堡。这支穿插部队以压倒一切敌人的英雄气概，迅速攻占了控制十号公路的两侧高地，切断了敌人的逃路。
    虎口拔牙
    与穿插部队相配合，我正面攻击部队在十号公路的另一端，也同敌人展开了激战。
    指战员们一踏上十号公路，就难以抑制心头的怒火。原来这条由老街经沙巴，横穿黄连山区的现代化公路，是当年我国筑路工人披荆斩棘在荒山野岭中开辟出来的。今天，背信弃义的越南当局，竟把我国人民援建的公路，用来向我国进行侵略扩张。他们选择了一个三面环山，一面是深沟，公路从山腰盘旋而上的四号桥地区，居高临下，修筑了密密层层的地堡、堑壕，设置了上百个火力点，组成了严密的环形工事体系。我军决定对这个沙巴防线的门户组织强攻，虎口拔牙，摧毁敌人的阵地。
    三月二日凌晨，指挥机关发出了攻击命令，我军炮兵首先大显神威。一排排炮弹准确地落在敌军阵地上，打得敌人丧魂落魄，四处乱窜。随着炮火的延伸射击，我主攻部队一营指战员，个个奋勇当先，冲向敌阵，迅速攻占了对我威胁最大的一个山头，接着又冲上了一七九六高地，控制了公路右侧的制高点。
    敌人配置了纵深防御工事，盘踞在公路两侧几十个山头企图顽抗。这时，屡建战功的某团红八连在坦克配合下，如猛虎下山，投入了战斗。冲在最前面的副班长李阿楚战斗小组，在排长李存山指挥下，打得特别漂亮。他们发现敌人一个火力点设在三米多高的山崖上，李阿楚便和战士卢成全、吴永才一起，踩着排长的肩膀，搭起人梯爬上去，一顿手榴弹把这个火力点打哑了。接着，又发现敌人有三个互相通连的地堡，上下两个已被我干掉，中间的大地堡是个死角，炮火打不到。李阿楚便从正面匍匐前进，吸引敌人火力，让卢成全、吴永才从右侧迂回到地堡顶部。卢成全、吴永才两次向地堡里投手榴弹，都被敌人从洞口扔出来。李阿楚一见，火冒三丈，把手中两颗手榴弹一起拉了火，塞进地堡里。只听轰隆一声，地堡炸毁了，四个敌人被炸死，缴获轻重机枪各一挺，冲锋枪两支。附近地堡里的敌人吓得赶忙向山头上逃跑，也被李阿楚小组全部消灭掉。八连连长负伤，尖刀排长李存山立即代理指挥。他及时总结了李阿楚等同志打地堡的经验，用小群多路靠近打，穿插迂回侧面打，居高临下压顶打，集中火力突然打等战法，迅速扫除了敌人的暗堡和火力点，获得歼敌一百六十七名的战果。就这样，主攻部队在兄弟部队的配合下，英勇顽强，机智灵活，迅速歼灭了四号桥附近的敌人，从正面打开了沙巴防线的大门。
    势如破竹
    敌人不甘心失败，继续利用丛林、岩石、山洞、村落，设置工事，负隅顽抗。我军针对敌军兵少、点多、线长、面宽的特点，采取多路突击，交替前进，猛打狠切，势如破竹，将敌人一个个吃掉。某部尖刀排排长宋大亮，战前刚从步兵学校提前毕业回到部队，担任排长不过两个月。他率领全排，白天战斗一天，晚上又继续出击。在接近八号桥时，他们遇到敌人火力袭击。宋大亮冷静沉着，派出战斗小组查明敌情，再发起攻击。由于他指挥及时，处置得当，很快把敌人的火力点打掉，取得歼敌十余名的战绩。
    在同敌“王牌师”的较量中，我军指战员显示了英雄本色，连许多第一次上战场的新战士，也打得十分勇敢顽强。某部一连七班有个入伍三个月的张道俊，他同战友们一起沿公路两侧搜索残敌。在漆黑的夜里，他摸着一个敌人的头，便顺势卡住敌人的脖子，另一只手敏捷地抓住枪管，同敌人展开搏斗。他的大无畏的英雄气概，完全压倒了对手，敌人慌了神，打出一梭子弹。小张死死地把敌人压在身下，随后拔出刺刀把敌人刺死了。
    在我军锐不可当的攻势下，敌人的“王牌师”被打得晕头转向，溃不成军。他们刚退到五号桥，喘息未定，我军就追了上来；他们跑到六号桥，我军又紧紧追了上去。敌人炸掉桥梁，沿着山坡河道狼狈溃逃，没有逃脱的便乖乖地做了我军的俘虏。
    攻克沙巴
    我英雄的边防部队同越军“王牌师”作了一番较量，他们苦心经营的沙巴防线崩溃了。当了俘虏的“王牌师”的士兵，不得不垂头丧气地承认：想不到中国边防部队战斗得这么勇，炮火打得这么猛，更想不到自己的指挥官逃得这么快。
    三月三日中午，我军主力部队攻克越南西北重镇沙巴县，随后继续冲向黄连山丫口，同穿插部队胜利会师，并清剿溃散的越南侵略者。三月六日，威震黄连山的我英雄的边防部队奉命撤出沙巴。以方毅同志为团长的中央慰问团在看望这个部队的时候，赞扬他们打得英勇、打得好！
    本报特约通讯员 邵农 赵荣玉
    本报特约记者 江永红 本报记者 李云身
〖-ZW/正文〗
