〖ZQ/总期〗7766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军和游击队继续打击越寇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十四日讯 民主柬埔寨电台四月十四日广播说，柬埔寨革命军在马德望和金边西北等战场打击越寇，又打死打伤一批敌人。
    四月八日至九日，柬埔寨革命军在马德望战场的布雷克博等地打击越寇，打死九十人，打伤多人，击毁军车一辆。七日，革命军在五号公路上袭击越寇车队，击毁军车三辆，车上的敌人全部被消灭。
    四月六日和七日，革命军在金边西北战场的一些地区三次袭击越寇，打死六十五人，打伤一批，击毁军车一辆，缴获一批武器和军用物资。四月八日，革命军在磅清扬新机场等地打死越寇五十人，打伤多人，并缴获一批武器弹药。第二天，革命军在磅清扬战场的罗密地区击毁敌人军车一辆，打死敌军二十五名。四月七日和八日，革命军在四号公路战场的一些地区打死越寇二十一人，击毁军车两辆，并缴获一批武器弹药。
    新华社四月十五日讯 据民主柬埔寨电台四月十五日广播，柬埔寨革命军和游击队在许多战场连续袭击敌军，消灭越寇一批有生力量。
    三月二十三日、二十四日和二十八日，柬埔寨革命军在西部和西北部战场的一些地区多次袭击外出进行抢劫的越寇，打死三百二十多人，打伤一批，击毁坦克五辆，并缴获一批武器弹药。
    三月二十二日至二十八日，革命军在腊塔纳基里战场的安东密等地打死越寇二百三十多人，打伤一批，并缴获一批武器弹药和其他军用物资。
    三月十日至二十九日，革命军和游击队在上丁战场的公路沿线和暹邦等地多次袭击越寇，打死二百多人，打伤一批，击毁军车两辆，缴获一批军用物资和各种武器多件，并解放了三百三十多户居民。
    三月三十日至四月四日，革命军在西南部战场的德罗边安达和祖克县等地同越寇进行激战，解放了祖克县，打死越寇一百六十多人，打伤一批，击毁军车四辆、吉普车一辆，并缴获一批武器弹药。
〖-ZW/正文〗
