〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美专家预测下世纪体育运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育运动预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下个世纪，运动员的成绩将会怎样？第三世界国家能否构成对世界体坛强国的威胁？最近，美国一家科普杂志组织美国的运动专家对这些问题作了预测。
    根据预测，本世纪结束时奥运会的特点首先表现在参赛运动员比以前增多。而到2088年，参加者将达到4万人。
    科学技术的迅猛发展，将在很大程度上影响运动成绩的提高。随着遗传变异和医学的进步以及饮食的改善等，第三世界国家的运动员将更多地进入世界先进行列，并不断冲击今日体育强国的霸主地位，超级体育明星将大大增多。
    在谈到兴奋剂问题时，根据该杂志的分析，由于科学技术的进步，兴奋剂有可能变得对人体无害。与此同时，“超级饮料”、“血红蛋白液”等的出现，将不断增强人类机体的耐力，成为运动员日常口粮的一部分。
    该杂志的作者还认为，未来奥运会冠军有可能与一般人大不相象。由于仿生学和电工学的发展，将有可能在运动员体内植入生物控制体――微生物传感器，使得教练员能够观察运动员的各种反应。此外，会出现生物性假肢，运动员受伤的关节和肢体将被切除，重新装上人造关节和肢体。用这样的肢体所装配的“人造运动员”将使未来奥运会的纪录提高到不可思议的程度。（田源）
〖-ZW/正文〗
