〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“止谤莫如自修”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙玉杜守俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机炮连班长小孔立志报考军校。为了补习功课，他多次请驻地学校一位在军训中认识的女生辅导。连里的一些同志见此情形，便传扬小孔乱“挂”女性。小孔一再表白自己只是向那位女生请教学习中遇到的难题，可别人仍然不信，反而显得小孔是“此地无银三百两”。一气之下，小孔把书本统统付之一炬，不再继续学习，成了闲言碎语的牺牲品，实在令人可惜。
    在日常工作和生活中，难免会遇到一些说人坏话、毁人名誉的事。怎样对待这些不负责任的议论，人们却有着截然不同的态度。有的人扪心自问之后，感到问心无愧，便堂堂正正“走自己的路，让别人说去吧”！结果是流言蜚语不驱而散。但也确有不少同志，一听到诽谤之言，要么“怒发冲冠”，去拚个你死我活；要么一蹶不振，在流言面前败下阵来。这两种态度都不可取，弄得不好，还会帮了流言传播者的忙。
    如何对待流言蜚语，三国时代的王昶为我们做出了样子。当他听说其子侄很为别人的诽谤而苦恼时，便去信告诫：“人或毁己，当退而求之于身……救寒莫如重裘，止谤莫如自修。”意思是说，面对诽谤，应先从自身找找原因，像抵御寒冷只有多加衣服一样，要阻止诽谤，不如加强自身修养。可见“自修”对于排除流言蜚语的干扰，是十分重要的。
    “止谤莫如自修”，辩证地说明了“止谤”与“自修”的关系。纵观历朝历代，诽谤他人的人和事，可以说比比皆是。实践证明，一味地“止谤”很可能是费力不讨好，到头来反而浪费精力，影响工作。俗话说，身正不怕影子斜。正确的态度应该是：冷静――自问――反思――自修，用自己的言行作有力的回答。只有这样，在人生的旅途上，才能不断超越自我，轻装前进。 （王龙玉 杜守俊）
〖-ZW/正文〗
