〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍想做个军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁超美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独自沉思的时候，我似乎觉得自己拥有整个世界。那许多做过的和想做的事都涌入我的脑海中，带着无数圣洁的、灿烂的、令人眩晕的光圈，一件件，一桩桩。
    我在绿的环抱中长大。当我懂事时就常常做着绿色的梦，整个原野像是蒙上了一层淡淡的绿纱，绿得那样缥缈，那样可人，以至撩拨起人的遐想。我寻找过那抹绿，也寻到了那抹绿。毕业时，我凭借着良好的身段，甜美的歌喉，考入某部队歌舞团。从那天起，我知道自己不再是个孩子，从那天起在军营一呆就是20年。
    改革开放的大潮冲击着军营，一些战友转业了，不久他们手里就捏着大把钞票，腰间别着BP机，身穿高档服装，脚蹬名牌皮鞋……或许是见异思迁吧，我便不自觉地怀疑起自孩提时就深藏的愿望是否现实。人活着不就是为了不断改变自己的处境，创造更好的生活条件么？带着这一想法，我怀揣着自己曾发表过的几篇文章和参加市里、省里的几次声乐比赛的获奖证书，叩响了某公司的大门，来到总经理面前。没想到一切竟那么顺利，总经理看到桌上摆的东西，拍板说：“转业吧，我们公司要你。”
    被别人接受是应该得意的。可是，不知为什么，当我离开那座大楼之后，竟然不想再回头看一眼，一颗心悠悠下沉，仿佛失去了什么。
    大风从老远老远的天边吹来，撩拨着我的像瀑布一样飞溅的思绪。我忽然感到，是军队这所大学校炼就了我的品格，成熟了我的思想，我那点值得炫耀的资本完全来自于那片绿色的沃土，为什么要重此轻彼呢？为什么要放弃始终如一的追求而去随波逐流呢？等到有一天组织需要时，我再脱下戎装，行上最后一个军礼，那样不是很完美吗？
    想到此，我不禁觉得以前的想法和举动是多么轻率、唐突。人常说一个人一个活法，对于我来说，虽说囊中羞涩，但仍愿与绿色为伍。我想，或许是除了生存的需求之外，最有最有价值的该是人生的一种崇高的追求了吧？
    对生活的感悟来自生活过程本身。别人踏下的脚印决不是我自己要走的路，我应该坚信自己的理想，应该拥有自己的生活方式，我不应再考虑别的选择，要继续当好一个军人。 （郁超美）
〖-ZW/正文〗
