〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑾清/肖月/杭天勇/王乃仙/陈远飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政建设与经济建设目的一致
    党风廉政建设和经济建设，目的是一致的。它们互相作用于对方，起着良好的相互推动、相互促进的作用。党风廉政建设搞好了，有利于发展经济建设。党的威信进一步提高，党在经济建设的全局中就具有更大的号召力和协调力；各级党组织的战斗力增强，就能在经济建设的局部和分战场上，发挥各自的优势；党员的先锋模范作用发挥更好了，5000万党员在经济建设中的骨干带头作用，是经济建设稳定发展的重要力量；党群关系密切了，亿万人民将更加自觉地在党的领导下贡献出聪明才智，这是经济建设取得胜利的根本保证。
    经济建设发展了，也有利于加强党风廉政建设。经济发展可以为党风廉政建设提供物质基础和现代化的手段，有利于党风廉政建设纳入规范化、制度化、科学化的轨道；生产力水平的提高，物质的丰富，有利于党风廉政建设向高层次、深层次发展。
    我们要克服把党风廉政建设同发展经济、改革开放对立起来的思想，自觉坚持“两手抓，两手都要硬”。抓党风廉政建设时，不游离经济建设这个中心，抓经济建设时，不忽略党风廉政建设这个重点，力求在发展经济过程中使党风和社会风气同时得到端正和改善。
    （《人民军队》1993.9.9 陈瑾清文）
    历史上第一首讴歌毛泽东的诗
    1929年，居住在上海的柳亚子先生作《存殁口号》一诗。诗中写道：
    神烈峰头墓草青，湘南赤帜正纵横。
    人间毁誉原休问，并世支那两列宁。
    “两列宁”一语，诗人在诗末自注：“孙中山、毛润之”。“神烈峰头墓草青”，即指南京紫金山中山陵所在地，而“湘南赤帜正纵横”，则表达了诗人柳亚子对毛泽东所领导的工农武装斗争的热情赞扬。由于诗中所写的人物一生一死。故曰：“存殁口号”。
    1929年，毛泽东正领导红四军抗击国民党的围剿，白色恐怖遍及中国，革命正处于最困难的时期。在毛泽东同志尚未成为我党的领袖之前，柳亚子先生能给予他如此之高的评价和赞扬，实属难能可贵。从现存的史料看来，这首诗，应当算是我国历史上第一首讴歌毛泽东的诗，而柳亚子先生也正是我国历史上第一位讴歌毛主席的诗人。
    （《人民政协报》1993.9.2）
    什么是税收负担和税收负担能力？
    税收负担和税收负担能力是两个互相联系的不同概念。它们之间的区别在于：税收负担是指国家加在纳税人身上的一种纳税责任；而税收负担能力，则是指纳税人所具有的承受国家税收负担的潜在力量。两者之间的联系表现在：离开了国家所加在纳税人身上的税收负担，也就谈不上纳税人承受这种负担的能力的问题；反过来，离开了税收负担能力，税收负担也就成为没有实际意义的和不可衡量轻重的东西了。税收负担和税收负担能力的问题是税收领域中需要认真研究的一个重要课题，即：在总体上，国家打算向纳税人得多少税和纳税人有可能缴多少税；国家打算向不同经济成分、不同部门或行业、不同经济实体分别征多少税，不同经济成分，不同部门或行业、不同经济实体有可能向国家各缴多少税的问题。
    （《中国青年报》1993.9.17 肖月文）
    我国农村妇女呈现六方面变化
    劳动力参与方面。经过十多年的奋斗，农村女劳动力已有21.2％的人转入非农产业，其中52.4％转向从事工业、加工业生产，16.5％致力于商业、服务业劳动，4.7％加入了建筑业大军，2.8％专营运输业，23.6％投向其它行业。在农村，以女性为主的专业户的比例已占到40.8％；有农业技术员及以上职称的农民中，女性已占到27.6％。
    教育培训方面。在我国农村妇女中开展的“双学双比”活动，吸引了全国46.3％的农村妇女参加各种农业技术培训；新成长起来的农村妇女和上一代相比，与文化知识无缘的人要少得多。据统计，18―30岁的农村妇女中只有15％没有上过学，而30岁以上的则有28％的没上过学。
    婚姻家庭方面。近些年来，我国农村妇女在婚姻家庭生活上的变化是有目共睹的。首先，妻子对家庭重大事务的决策意见已不可轻视，对家中从事何种生产已由过去丈夫一人说了算，转变为由夫妻双方共同决定。其次，家庭暴力事件减少，夫妻互敬互让的新风尚正在农村发扬光大。
    社会参与方面。在农村，广大妇女对外界事物隐藏着很大的参与热情，她们一方面走出家门，到大中城市获取更多的致富信息；另一方面对社会现象、社会问题也给予极大的关切和重视。
    生育保健方面。据调查，10多年来，农村妇女对生育保健越来越重视，目前，农村中66.5％的村已经有了经培训合格的接生员。
    社会观念方面。农村妇女的自我意识正在逐渐被唤醒。调查表明，对“男性天生比女性强”的观点，她们中有66％的人持怀疑和否定态度，而对“如果一事无成，我会很恨自己”的说法，则有71％的人赞同。
    （《农民日报》1993.9.13）
    海外兴起华语电视
    分布于世界各地的海外华语电视台经过短期发展，如今从受众人数、覆盖地区、节目内容、播出时间及社会影响等方面都有大幅度提高和改善。
    近三四年，海外华语电视台迅速兴起，数量众多。芝加哥华语电视台是用华语及英语同时在公共电视发射网和有线电视网中播出新闻、综艺、影视节目的电视台。现今其覆盖面积达到伊利诺斯州、威斯康星州及印第安纳州的大部分地区，观众达100万人。新的华语台、卫星电视仍在建立，经过几个月筹划，中央电视台及20余省台与美国3C公司合建的美洲东方卫星电视于今年8月28日开播，以波段卫星为载体，每天发射12小时节目。
    在节目内容上，包括新闻、经济、文化、风光、教育、电影、电视剧等。熊猫电视台在美国黄金时间播出中央电视台的优秀节目，包括亚运会金牌角逐，邓小平南巡谈话，西藏报道及争办2000年奥运会等，其严肃性、思想性受到观众的欢迎。
    美国旧金山彩虹电视台、每周日旧金山三至八电视频道播出两小时电视节目，包括风光、民俗以及电视剧《红楼梦》、《狄仁杰》、《西游记》等，反应十分强烈，华裔子弟致信称赞说，彩虹帮助他们认识了自己的祖国，学习到了祖国文化、感受到一个中国人的自豪；不少中、小学教师录下彩虹节目供学生做“外国文化”研习的课程。
    （《光明日报》1993.9.4 杭天勇文）
    让老鼠“改邪归正”
    过街老鼠，人人喊打。自古以来，老鼠声名狼藉。然而，科学工作者发现，老鼠的听觉、视觉和嗅觉都很敏锐，尤其是它那达到分子水平的嗅觉，比狗还灵；它个子小、行动机警、记忆力好，又擅长夜间活动……这些特点，引起了科学家的兴趣。为了让老鼠“改邪归正”，为人类服务，科学家经过探索、驯化、培养，现已取得了一些可喜的成就。
    据报道，在美国的哈里森，已有一批老鼠从实验室里“毕业”出来，分赴邮电、海关、边防哨卡、仓库、机场及飞机上“服役”。这些经过特殊训练的“警鼠”，能在各种场合准确地侦察出任何类型的爆炸物和伪装巧妙的邮件炸弹。另外，国外有科学家已提出了一个设想：将微型炸弹或微型窃听器系在警鼠身上，通过激光遥控导向，指示警鼠潜入敌方某一地点，再指示它用嘴或爪按动钮键，使微型炸弹或窃听器脱离鼠身，接着，通过讯号使警鼠返回阵地，再由遥控中心引爆炸弹或启动窃听器。
    科学家还发现，老鼠在饱食之后要不停地运动，以消化食物。如果让一只老鼠转动一个半径为16厘米的金属制成的动轮，可以产生零点零三瓦的电能，德国科学家前不久就已设计成一种“鼠力发电器”，据说试验效果很好。
    最近有消息说，澳大利亚牧场上普遍使用一种“脱毛剂”。这种“脱毛剂”是从鼠脑髓中提炼出来的。这种鼠，叫“无毛裸鼠”，它们的脑髓中含有一种能使羊脱毛的物质。只要很少一点这种提取液，用清水兑上稀释后，均匀地涂在羊身上，羊毛就会顺利脱落，既不损伤羊的肌体，也不影响羊毛的质量，所以很受欢迎。
    （《北京日报》1993.9.23 王乃仙文）
    微量元素过量比不足更有害
    人体需要的营养物质中，有一类是以无机盐离子的形式存在于机体，其中钙、磷、镁、钾、钠、氯、硫7种含量较多，称常量元素。而铁、锌、铜、铬、锰、钴、硒、碘、氟、钒、镍、钼、锡、硅14种只占体重的百万分之五，被称为微量元素，数量虽少，但同样是人体必需营养物质。
    铬、锡、硅等微量元素十几年前还认为是人体有害的污染物，随着科学技术的发展，现在被认为是人体需要的。预计微量元素的名单以后还会增加，就目前认识，世界卫生组织（WHO）明确微量元素就这14种。
    微量元素在食物中分布很广，人体的需要量又少，只要进食混合均衡膳食，就可以满足机体需要。一般情况健康人没有必要从非膳食途径去补充。由于食物中微量元素的含量直接间接和土壤、水中的微量元素含量有关，因此许多微量元素缺乏现象呈地区性分布，如克山病地区硒较缺乏，地方性甲状腺高发区多为缺碘的内陆山区，低氟地区儿童龋齿发病率高。可见，要补充微量元素必须有明确的针对性，不缺乏地区的人群不必也不宜盲目补充。
    机体微量元素的生理浓度和中毒剂量很接近，不知道是否缺乏某一微量元素，盲目服用某些口服液，很容易摄入过量而在体内积蓄，反而不利健康。医学专家认为，微量元素过量比不足对人体更有害。
    微量元素有各自的营养生理功能。任何一种微量元素都不应吹嘘成神通广大延年益寿的仙丹妙药。
    （《新民晚报》1993.9.13 陈远飞文）
〖-ZW/正文〗
