〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八届全国政协三次常委会举行大会发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥“人才库”优势为经济建设献计献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席丁光训孙孚凌主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薨梗俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电（记者邹爱国）切实履行政治协商、民主监督职能，充分发挥“人才库”的优势，使今天举行的八届全国政协常委会三次会议的大会发言充满坦诚、务实的气氛。
    近20位常委在今天上午和下午的大会上先后登台，畅所欲言，就加强宏观调控，保持我国经济持续、稳定、健康地向前发展和建立社会主义市场经济体制等问题，提出了一系列建设性意见。
    全国政协主席李瑞环出席会议，听取常委们的发言。
    房维中常委在发言中提出，把超过国力的过大投资规模压下来，要采取“软着陆”，以避免急刹车造成的经济损失。他说，投资过热是经济过热的主要原因和主要表现。固定资产投资规模合理与否，是否与国力相适应，是经济能否稳定增长，能否避免严重通货膨胀的关键。抓住保持固定资产投资合理规模这个中心环节，其它问题才能迎刃而解。
    “宏观调控要在治本上下功夫。”李刚常委认为，中央加强宏观调控的措施，借鉴过去的经验，尽量减少行政手段，是很正确的。要使国民经济走上良性循环的轨道、提高经济效益，需要在“治本”上下功夫，从体制和机制上解决问题。他提出：当前除转换企业经营机制外，更重要的是要转变政府职能。
    刘广运常委在发言中建议，切实加强党对农业的领导。他列数了当前农业存在的一些问题后说，农业问题的严重程度和隐藏的危机不容忽视，建议党中央召开一次省委书记、省长、各部门负责人参加的工作会议，讨论农业和农村问题；下大功夫加强农村基层组织建设；建立同广大农民直接联系的渠道，以加强农业在国民经济中的基础地位。
    陈铭珊常委在发言中同时代表万国权、王洪昌和董幼娴建议：加强税收征管工作，进一步深化财税改革。他们认为，当前税收流失的主要原因是，现行的税制并未与传统税制完全脱离，税负欠公平，税制欠统一，税收欠简便，征管欠严密，不适应市场经济的要求。当前必须尽快统一税制，抓紧健全和完善涉外税制，在扩大对外开放中与国际接轨。
    金鉴常委在会上介绍了调查西南贫困地区的情况。他提出，这次宏观调控中，对贫富差距的问题要给予重
    视。对老、少、边贫困地区，国家要扶持。贫困地区的基础建设，如水电、道路、交通等，国家要给优惠政策。要在社会上提倡发财不忘国家，富裕不忘贫困的风气，树立良好的民族关系。他吁请尽快制定《民族区域自治法》实施细则，促进民族地区经济的发展。
    来自香港的黄克立常委认为，向社会主义市场经济过渡，培养人才是关键。他说，政府应大力发掘人才，培养人才，留住人才，充分发挥人才的作用。不但使用本国培养人才，而且放手使用留学生和外国专家，利用他们的新思想、新观点、新方法，为市场经济的发展锦上添花。
    今天的会议分别由丁光训、孙孚凌副主席主持。叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、董寅初、安子介、马万祺副主席，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
