〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克和中国工兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛春涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年7月5日。柬埔寨金边市。
    艳丽的热带阳光特别明亮，街道两旁黛绿色阔叶植物，有的舒展呈半透明状，有的则堆积在一起，像中国画浓重的泼墨。缓缓流过市区的湄公河水闪闪烁烁，仿佛是一条古老而辉煌的金项链。柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的皇宫，就座落在这条美丽河流的岸边。今天皇宫里迎来了4位特殊的客人，他们是联合维和部队中国工程兵大队大队长马继东、副大队长秦祖新和参谋王金和、干事肖葛。客人是应亲王邀请而来的。
    当4名中国工兵乘坐的乳白色吉普车出现在皇宫门口时，早已等待在那里的皇家卫队一名军官，将他们迎入皇宫大院南侧的会议厅。身穿西装的西哈努克亲王来到会议厅，与来宾一一见面。中国驻柬代表处助理代表杨耀宗指着大队长用柬语向亲王介绍：“这是中国工兵大队的大队长马继东，你家里挂的那幅中国山水画就是他的作品。”亲王高兴地笑了起来，他握住马大队长的手，诙谐地说：“辛苦了，画家先生。”
    在柬期间，自学成才的大队长马继东还为其他人士画过不少画。在有34个国家组成的联合国赴柬埔寨维持和平部队里，马大队长是大家公认的“画家”。许多部队司令官都以能拥有一幅中国画为荣，尽管很多西方国家的军人并不知道中国画好在哪里，妙在何处，还是有很多人找马大队长作画，但因为工作繁忙，马大队长一直抽不开身，有的不能及时得到马大队长的“真迹”，就在别人那里拍一张中国画照片夹在本子里，以作留念和欣赏。
    随后，西哈努克亲王指着外面的宫殿对马大队长说：“你是工兵，搞建筑的，你看我们这些殿堂在建筑风格上基本上与中国相同。中柬两国人民友谊源远流长，在文化、艺术包括建筑工艺上也是互相融合、互相影响的。”
    马大队长说：“刚走进皇宫我就感到非常亲切，我发现您这里和中国的皇宫一样，都喜欢用黄色作建筑装饰的主颜色。”
    亲王用汉语说：“一样，一样的。”
    这时坐在一旁的亲王夫人莫尼克公主也用汉语对大家说：“来，吃点东西，别光说话。”
    听到亲王夫妇用汉语说话，4名中国工兵感到非常亲切。
    亲王喝了一口饮料，然后将白色的玻璃茶杯放到茶几上，问马大队长：“你去过吴哥吗？”
    马大队长回答：“非常想去吴哥，但是因为工作忙始终未能去亲眼看看。”
    “有机会一定要去，相传吴哥是由中国古代工程师帮助设计建造的，尽管历史学家始终没能证实这一传说，但是1860年当吴哥被人们在原始森林中重新发现，而又无法研究这一宏伟建筑时，是中国的历史资料帮助世界认识了这一人类奇迹。现在吴哥与中国的长城、埃及的金字塔以及印度尼西亚的婆罗浮屠并称为古代东方文明的四大奇迹，但很少有人知道在吴哥这一奇迹中还凝结着中柬两国人民的友谊。”
    西哈努克亲王虽然年逾七旬，但是记忆力惊人，身体非常好。原定接见中国工兵的时间是半小时，结果谈了一个多小时，仍然兴犹未尽。他对马大队长说：“听联柬机构的人介绍，你的中国画非常出色，今天我是请你来作画的，只顾着讲话，把这件事忘了。”
    马继东说：“我准备了一张画，是昨晚赶画的柬埔寨风光。”说着将那幅画拿出来，放在桌子上。西哈努克亲王仔细地观看着。马继东说：“我想请亲王在这幅画上题字。”
    西哈努克亲王听说在画上题字，非常高兴，忙着在西服口袋里找笔。马大队长递过一支工艺钢笔，亲王拿着笔想了一会儿，在国画上用英文写道：“我代表柬埔寨政府和人民，并以我个人名义向你们表示感谢。对伟大英勇的中国工兵为柬埔寨和平与重建所作出的贡献，表示崇高的敬意。”
    题完字，西哈努克亲王对马继东说：“我希望能看到你以吴哥为题材的中国画，最好能把中国的长城也画上去。”
    马继东说：“我尽力争取满足亲王的要求。” （葛春涛）
〖-ZW/正文〗
