〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律，严格而又独特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联合国军事观察员在伊科维和行动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皓月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文海外亲历记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国工作/军事观察员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保证联合国维持和平行动的顺利进行，联合国总部在维和行动的多年实践中形成了一整套纪律。凡是违反纪律的人，根据情节轻重，都要给予应有的惩罚：情节较轻者，给予警告，口头通知其所属国家的观察组的领队；情节较重者，给予严重警告，以书面形式通知其领队，要求报告政府，并得到书面回复；情节严重者，报请联合国总部批准，将其遣返回国。
    联合国伊科观察团1991年5月成立之后，根据科威特和伊拉克的特殊情况，以联合国总部的纪律精神为依据，逐渐形成了有自己特点的一套纪律。
    首先抓的是交通纪律。由于军事观察员来自于33个国家，各国交通规则不一，个人驾驶技术和习惯也不同，如英联邦国家是左道驾驶，而其他国家是右道驾驶。观察团总部要求所有人员必须严格遵守驻在国的交通规则，不准无照人员驾驶汽车，不准酒后驾驶。如因不遵守规定而发生车祸，除受到应有的纪律处罚外，本人或他的政府须赔偿车辆损坏的经济损失。为了监督所有人员遵守交通规则，人事部增设了宪兵处。宪兵们开着具有明显标志的巡逻车，出没于科威特城的各个角落，或者隐藏在某个路口，监视着联合国的车辆。
    根据科威特的交通规则，高速公路的时速应在80公里与120公里之间；城市大道40至80公里；一般街道不超过60公里。但科威特喜欢“开英雄车”的人不在少数，时速高达180至200公里，还不时地变道，好像电子游戏中全速行进的汽车，当从后面超过你的汽车时，有时会使你吓出冷汗。中国人行车的口号是“宁停三分不抢一秒”，而有些科威特人是宁抢一秒而不惜车毁。因此，在科威特城几乎天天都有几起车祸，大都发生在十字路口，一辆辆撞得不成车形的高级小汽车被堆放在马路旁。军事观察员们的汽车被科威特人撞坏的事故屡见不鲜。20名中国军事观察员中，也有一位年轻的上尉发生过一起轻微的车祸，那是由于跟车没有经验造成的。
    不准照相。这是另一项重要纪律。按照联合国的通知书，前往科威特就任的联合国军事观察员是不允许携带照相机的。然而，这条规定确切的含义是，联合国军事观察员应该严格按照驻在国的规定，对驻在国不准照相的地区或目标不能照相。如果驻在国允许照相，军事观察员拍照留影不会成问题。在科威特，除一些军事目标外，是允许照相的。在非军事区，伊拉克人不愿意军事观察员对某些目标照相，尤其反对对争抢食物的孩子们照相。因此，伊科观察团才严格规定不能在非军事区内照相。作为军人，观察员们喜欢拍摄战争的遗迹，以便作为终生的纪念。但由于没有照相机，不少人没有留下镜头，成为一大憾事。
    不准利用军事观察员的身份搞走私活动。联合国军事观察员享有外交豁免权。根据国际惯例，驻在国给予许多优待。科威特对联合国军事观察员非常友好，对他们进出海关一般不作检查。联合国总部根据这种状况，严格规定军事观察员不能利用驻在国给予的豁免权从事走私活动。如果违反这条规定，将视情节的轻重受到纪律制裁。
    科威特作为伊斯兰国家，实行禁酒政策，不准境内的人喝酒，不管是烈性酒还是啤酒、葡萄酒，甚至不允许外国驻科威特的外交机构和人员把酒带进境内。因此，酒在科威特成为难得的奢侈品。据说，民间十有五家藏有酒，只有亲朋好友相聚才拿出来招待。走私酒在科有较大的市场，可以获得暴利。
    伊科观察团总部根据驻在国科威特禁酒的政策，及时地采取了措施，防止联合国人员从事走私活动。为了满足某些人的爱好，允许他们在伊科边境非军事区内喝酒，以不影响工作为限。但不允许将酒带回科威特，即使自己喝也不允许。如果发现有人走私，将会遭到严肃的纪律制裁。
    尊重当地风俗习惯。这条纪律能使联合国人员与当地居民保持良好的关系。科威特有些风俗习惯是很奇特的。女子不能露出头发，全身上下裹得密不透风，只露出两只眼睛。男子身穿长袍，不能赤身露体。学校是男女分开的，从小学开始即是如此。不过，学生们在成年之前不带面纱。
    伊科观察团的人员来自于数十个国家，他们的风俗习惯与科威特人截然不同。许多人喜欢慢跑步时穿背心裤叉，这是不受欢迎的举动。有一次某个观察团的连队进行拉练，将车辆停在一所女子学校的附近。这个学校的领导见到这么多男子在附近逗留，大为惊慌，向科威特国防部作了报告。科国防部联络官立即与观察团联络处作了交涉，要求该连队马上撤离。这件事给了观察人员以深刻的教训。
    联合国还有保密纪律，如与记者、当地人士不能私自接触等，这些均是较重要的纪律。 （皓月）
〖-ZW/正文〗
