〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李琦画革命领袖像》首发式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波为画像题词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 为纪念毛泽东同志诞辰100周年，由薄一波同志题词的《李琦画革命领袖像》首发式今天在毛主席纪念堂举行。
    中央美术学院教授李琦是我国著名国画家，从50年代至今，他先后创作了一批表现毛泽东同志等共和国缔造者们光辉形象的人物画。这次由人民美术出版社、新华出版社分别出版的革命领袖系列画像包括：毛泽东同志画像《主席走遍全国》、《啊！延安》，周恩来同志肖像画《永远活在人民心中》，表现国家主席刘少奇同志与掏粪工人时传祥同志一起交谈的《同志》，朱德总司令与八路军小战士在篮球场的《我们在一头》，邓小平同志肖像画《我们的总设计师》等。
    孙起孟、雷洁琼、卢嘉锡、布赫、吴阶平、刘澜涛、马文瑞等同志和有关人士出席了首发式。
〖-ZW/正文〗
