〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不出国门周游世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征旅游景点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国风俗/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不出国门就能周游世界，这不是梦。国庆节首次向游客开放的北京世界公园，将带你走进世界名胜古迹之中。
    这座独具特色的荟萃世界上近40个国家106处风景名胜的微缩公园，总面积46.2公顷，按五大洲版图划分公园景区，以世界各国名胜微缩景点为主体，许多景点是按1∶1制成的。公园还以欧美建筑风格为主，集餐饮、购物、娱乐于一体，那国际街和国际民俗村，更使人如置身异国。日本的五重塔、意大利的比萨斜塔、埃及的亚历山大灯塔、法国的埃菲尔铁塔争雄斗奇。美国金门桥、英国伦敦塔桥、意大利威尼斯里阿托桥、土耳其博斯普鲁斯大桥、澳大利亚悉尼铁桥，凌空飞架，相映成趣。为了使景观有身临其境的亲近感，景点的建筑材料仿照原物，采用高档大理石和花岗岩等石料贴装雕镂而成。仅埃及金字塔就用20万块肥皂大小的汉白玉方砖垒成；莫斯科红场的红墙及宫殿是用比麻将牌还小的500多万块红砖砌成的。自由女神、尿童、丹麦美人鱼、维纳斯、肖邦等人物雕像，以及石像石马等动物形象穿插点缀在碧草红花之中。公园的水系独具匠心，按照五大洲的版图仿照四大洋的形状，连通全园，游人坐船赏景，湖光塔影，桥落飞虹，使人心旷神怡。 （沉石）
    周朝荣
    周朝荣 摄影
〖-ZW/正文〗
