〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见黎巴嫩前总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国愿参与黎战后重建支持和平解决中东问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗募袒？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中黎关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电（记者文继华）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见来访的黎巴嫩前总理拉希德・索勒赫时表示，中国希望中黎关系得到进一步发展，愿在力所能及的情况下参与黎巴嫩的战后重建工作。
    会见中，李鹏总理同索勒赫进行了亲切友好的交谈，对他来华访问表示热烈欢迎。李鹏说，“阁下是中国人民的老朋友，多年来为发展中黎关系作了大量有益的工作，对此我们表示感谢和赞赏。”
    李鹏说，黎巴嫩经过长期的战乱现在走上了稳定的道路，开始了战后重建工作，对此我们感到高兴。中国人民对黎巴嫩人民一直怀有友好的感情，我们愿意一如既往地同黎巴嫩政府和人民共同努力，使中黎关系得到进一步发展。中方也愿在力所能及的情况下参与黎巴嫩的战后重建。
    李鹏还重申了中国对中东问题的原则立场。他说，中国是一个发展中国家，热爱和平，致力于发展经济。中国对其他发展中国家的正义事业一直持支持和同情的态度。
    他说，最近巴以双方达成的协议是解决中东问题的一个良好开端，但从根本上全面解决中东问题还需要长期的努力。我们希望有关各方为此继续作出努力，中国支持和平解决中东问题的立场不会改变。
    索勒赫曾两度担任黎巴嫩总理。他说，黎巴嫩感谢中国政府和人民过去多年来对黎巴嫩的支持和同情。我们把中国看成是自己的朋友，这次来访我亲眼看到了中国经济建设的巨大成就。索勒赫希望中国积极参与黎巴嫩的战后重建，并表示相信黎中关系在双方的共同努力下一定会得到更大的发展。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
