〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到遥远的地方白白送死究竟为什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻索美军死亡士兵家属的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月8日，现年25岁的美国陆军士兵基思・皮尔逊与另外3名美军士兵在索马里执行任务途中遭伏击丧生。据悉，基思抵索马里刚刚3天。他在美国的亲人闻讯后悲痛万分，激起内心强烈愤慨，纷纷质问美国政府为什么派军队去遥远的索马里。
    基思的父亲在叙述爱子之死时，抑制不住心头的怨恨说：“我的儿子刚到索马里便白白地死去。这简直是在浪费生命！”
    基思的姐姐正在波士顿国民警卫队服役。她悲愤地说：“这简直使你发疯，为国家捐躯是值得的，可是他白白死在索马里究竟图个什么？实际上是一点意义都没有。”
    基思29岁的哥哥埋怨道：“瞧，全国电视网的播音员如今个个都成了哑巴了，冷若冰霜。我真恨不得一把揪住一个家伙，大声质问：你为何不置一辞？那是我的胞弟！”
    基思的死亡给其家庭带来了无限的哀思。他们回忆起孩提时代的基思是那么天真活泼，而如今却永别了。这究竟是为什么！他们在向政府呐喊。（蒋建平）
〖-ZW/正文〗
