〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的开国大典受阅飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢海帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念开国大典/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    以展示社会主义建设光辉业绩、歌颂改革开放、弘扬爱国主义精神为主旨的“新中国第一”征文活动，近日在本报及国内近20家新闻媒体上同时拉开帷幕。
    此次征文主要反映新中国成立以来，在我国各个领域、各条战线上产生、取得、涌现出的第一个具有历史价值和纪念意义的重大事件、突出成就、杰出人物等。欢迎广大群众，特别是亲身参加或领导过某项“新中国第一”的同志撰文参与。
    征文活动自1993年10月1日开始至1993年12月20日截止。对应征文章的具体要求是：一、征文所记述的内容必须真实，文中人物、事件、时间、数据等应准确无误。二、征文一律用记叙文体裁，主题突出，语言生动，具有可读性，每篇字数1500字至3000字，一律使用稿纸，字迹工整清晰。三、征文来稿务必写明作者真实姓名和发表署名、工作单位、通讯地址及邮编、联系电话和作者简介。征文来稿一律不退，一经发表即付稿酬。
    征文截稿后，主办单位将在发表的征文中评选出征文特等奖、一二三等奖和特别奖，分别奖励作者。凡发表的征文均获纪念奖。获奖征文入选《共和国的记忆》，公开发行。
    征文请寄北京市金台西路2号，人民日报新闻信息中心，新中国第一稿件征集办公室。邮编100733
    1949年10月1日，在我们伟大祖国诞生的这一天，我曾带领空中受阅飞行部队，准确整齐地通过天安门上空，接受党中央、毛主席及国家领导人的检阅。我一生从事飞行事业，经历过无数次的飞行，但这次开国大典受阅飞行却是我终生难忘的一次。
    1948年底，我随叶剑英参谋长到北平接收国民党空军的工作。不久，我奉命到东北老航校组织P―51战斗机训练飞行。1949年8月的一天，组织上要我带领7架P―51战斗机飞回北平。当时，我以为是让我回北平担任防空任务。因为，1949年5月盘踞在大陆的国民党残余空军，从青岛、汉中等地起飞，曾轰炸北平的南苑机场，使刚解放不久的北平受到了威胁。我回到北平后，组织上让我代理这支飞行部队队长。赋予我们的任务是：不仅要担负北平的防空，而且还要准备参加开国大典的空中受阅。
    开国大典空中受阅任务接受下来之后，各项准备工作立即开始，参加受阅的飞行人员和飞机陆续从各军区航空处和东北老航校调来了。大家一到南苑机场，听说要参加开国大典空中受阅都很高兴，劲头很足。但是，面临的困难也不少：一是时间紧，从9月1日到10月1日的开国大典，只有1个月的时间，这对于我们这支刚组建起来又是第一次接受空中检阅的飞行部队来说，无疑是太短了；二是飞机杂、器材旧，参加空中受阅的17架飞机中，有P―51型战斗机、“蚊式”轰炸机，还有C―46运输机和教练机，各种机型飞行速度不一样，飞机的器材陈旧，有些飞机是东拼西凑组合起来的，就是同一类型的飞机，性能上也有差异；三是参加受阅的飞行人员来自四面八方，互不熟悉，有来自国民党起义的飞行员，还有刚从老航校培养出来的年轻的优秀飞行员，如当年只有20多岁，现任空军副司令员的林虎同志。这些飞行人员刚从全国各地集合在一起，要在短短一个月的时间里，达到互相了解密切配合，圆满地完成空中受阅的任务，困难可想而知。
    但是，当时的工作很好做，就是充分相信大家，大家也互相信任，群策群力。虽然每人来自不同的地方，有着不同的经历，驾驶不同机种的飞机，却从没有人说三道四，大家心里只装着一件事，就是要千方百计地保证全队能准确、整齐地通过天安门上空，接受党中央、毛主席和国家领导人的检阅。我们经过反复研究，制定了方案，对各种可能出现的情况都做了准备。比如，为了防止在开国大典这一天敌人从空中来捣乱，我们决定在P―51战斗机分队中，由分队长赵大海和飞行员阎磊带弹飞行，一旦有敌情，马上出击。为了使几种不同速度的飞机能保持好空中编队，我们经过反复航行计算和图上作业，并进行多次演练，确实可行之后，由我先单独试飞。那天，我驾驶P―51战斗机从南苑机场起飞后，以通县的双桥广播天线铁塔为起点，按270度飞行，结果与地面计算的一样，我准确地通过天安门上空。当时，我们没有导航设备，只凭两只眼睛观察地标和保持罗盘飞行。这次试飞的成功，我信心更加增强了。接着我又带领各分队的队长进行一次空中实地演练，大家飞下来后，对受阅方案心里更有底了。
    9月23日，我们全队进行预演，实地通过天安门上空。这次预演非常成功，当大家满怀喜悦返回机场时，地面指挥员又传来喜讯。原来，在我们预演通过天安门上空时，正值举行中国人民政治协商会议，委员们听到飞机的轰鸣声，问这是怎么回事，哪来的飞机？周恩来副主席告诉大家，这是我们空军自己的飞机，都非常高兴。我们飞行员听后受到很大鼓舞，大家表示，一定要遵照周副主席的指示，做好战斗准备，歼灭敢于来犯之敌，保卫政治协商会议顺利进行，同时，认真搞好训练，胜利完成开国大典的空中受阅任务。
    1949年10月1日，这是我们伟大的新中国诞生的日子。这天清早我们5点钟就来到机场，战斗机飞行员做好了战斗起飞准备，其他飞行员做好了受阅准备。下午3点整，从机场的广播里传来了首都30万军民隆重举行开国大典的盛况，飞行员们听了都非常高兴，同时也很激动，因为，马上就要接受检阅了。
    下午4点，无线电里传来了空中受阅飞行部队地面指挥员油江同志发出的“起飞”命令。参加受阅的18架飞机依次起飞，然后按预定计划的航线、高度、速度出航，在通县上空编队集合，盘旋待命。4点35分，无线电里传来了“空中受阅开始”的命令，这时，我带领这支空中受阅飞行部队，满怀信心地飞向天安门上空，接受党中央、毛主席和国家领导人的检阅。当时的队形是：飞在前面的是9架P―51战斗机，高度920米，分为3个分队，各分队成“品”字队形，第一分队长由我兼任，左右僚机飞行员分别是孟进、林虎；第二分队长是杨培光，左右僚机飞行员是阎磊、王延洲；第三分队长是赵大海，左右僚机飞行员是谭汉、毛履武；接着由两架“蚊式”轰炸机组成“一”字队形的是第四分队，高度760米，分队长是邓仲卿，飞行员王玉珂；他们后面是由3架C―46运输机组成的第五分队，分队长刘善本，同座飞行员杨宝庆，左右僚机飞行员是徐骏英、姚峻和谢派芬、王洪智；最后是由3架教练机组成的第六分队，高度550米，编成“品”字队形，分队长方槐，同座飞行员杜道时，左右僚机飞行员安志敏、任永荣。当我带领9架P―51战斗机通过天安门上空之后，按计划右转弯回过头来接着教练机的后面又通过天安门上空一次，然后左转弯到南苑机场着陆。
    当晚，我带领几名参加受阅的飞行员代表，身着飞行服，参加国宴，刘少奇副主席、周恩来总理亲切接见了我们，并赞扬我们说：“你们飞得好！”听到中央首长的夸奖，我们无比高兴。
    虽然开国大典飞行已经过去了44年，我现已77岁，但是，这次开国大典的飞行却使我终生难忘。 （邢海帆）
〖-ZW/正文〗
