〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昏镜”与明镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕起学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代《昏镜词》写了这样一个故事：有个人去市场买镜子，打开摆着十面镜子的镜匣后，见“其一皎如，其九雾如”，甚为奇怪，便问：“镜子本来是鉴形的，为什么不都磨得像月亮一样明亮呢？”工匠说：“明亮的镜子不能隐藏细小的缺陷，因而容貌不漂亮的人使用起来就不合心意，哪里还愿意买它呢？”
    这则富有哲理的小寓言，在当时形象地讽刺了一些贪官污吏护短遮丑的行为，至今仍有它的讽喻意义。现实生活中确有那么一些人，尤其是有的党员干部，生怕因揭短亮丑而丢了面子，没了位子，因而常常是弃“明”就“昏”。譬如自查廉洁问题，上级的有关规定写得清清楚楚，恰似一面“明镜”，他就是不照，却想方设法用一些“土政策”、“老规矩”之类的“昏镜”，来掩盖群众深恶痛绝的不廉洁问题。再如，有的领导干部喜欢阿谀奉承之“昏镜”，厌恶忠告批评之“明镜”。你说他一好百好，甚至把缺点讲成优点，他明知是吹牛拍马，却沾沾自喜，心安理得，认为你是心腹知己，于是大加重用。而当有人直言不讳提出批评时，他不是当面暴跳如雷，就是怀恨在心，事后想法给你“小鞋”穿。这种在问题面前弃“明”就“昏”的人，看似聪明，实则愚蠢。久而久之必将“百病缠身”，不能自拔，最终走向深渊。
    应该承认，现实生活中毕竟喜欢用“明镜”的人多。舞蹈排练场正是靠四周明亮的镜子，演员们才能及时发现并纠正自身存在的缺陷，进而达到舞姿完美潇洒。奉劝一些思想、行为有毛病的人，借鉴这一做法，把党的政策、组织的规定和群众的评议当做一面“镜子”，经常用来对照自己，及时发现、自觉纠正存在的问题，使自己走向成熟、理智，成为一个高尚的人。弃“昏”就“明”，是正己、为官、利民的明智之举！ （焕起 学贵）
〖-ZW/正文〗
