〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协致函台湾海基会建议尽快进行两会商谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电 海峡两岸关系协会今天致函台湾海峡交流基金会，建议两会于本月进行“汪辜会谈”商定有关议题的商谈。
    9月20日，海协曾致函海基会，建议双方于9月底或10月初在北京进行“违反有关规定进入对方地区人员之遣返及相关问题”、“两岸有关法院之间联系与协助”（或“协商两岸海上渔事纠纷之处理”）、“台商在大陆投资权益及相关问题”、“两岸工商界人士互访”等议题的商谈，并继续讨论“两会商定人员工作往来便利办法”。但海协迄今尚未获海基会对于这一建议的意见。
    海协在今天的函中重述了9月20日函中有关议题的建议，并表示海协主张依据汪辜会谈有关协议的精神与规定，于本月内开始商谈上述关系两岸同胞切身利益的问题，争取达成协议，并对其他议题的商谈早日作出安排和规划，以利于全面落实汪辜会谈有关协议，推动两岸关系发展。
〖-ZW/正文〗
