〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区“红色娘子军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军航空兵驻海南某部通信站四中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉王甲林朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南，红色娘子军诞生之地；在金盘，“五色”国旗林立的海口市新区规划中心，有一支特殊的女兵方队。
    江主席接见过其中的模范代表。
    老帅们看望过她们的优秀班长。
    将军们面对她们连续10年、数十次军事比武夺魁的过硬技术和军内外领导机关颁发的上百面锦旗、奖状、金牌，同声称赞：这是今日“特区红色娘子军”！
    脱时装、锯鞋跟、剪秀发，铸就军人的本色
    这是一方净土，也是一方热土。
    五星红旗下整齐洁净的矮屋旧房，是女兵方队的营区；星条旗、米字旗、太阳旗等“五色”国旗飘扬其中的厂林楼海，是美、英、日、德等46个国家和地区的外商投资的金盘工业开发区。一堵墙，把女兵的营区和金盘工业开发区隔成两个世界，却挡不住日新的“信息”和月异的“潮流”。
    60多个女兵，十七八岁的姑娘，来自全国19个省、市、自治区不同的家庭，却有着“美”的共同追求。
    海南大特区，在许多方面显示了改革开放的新潮流。女兵们怀着向往初入特区，看到满目的“迷你发廊”和“豪华酒家”，特别是街上同龄女郎打扮得一个比一个摩登，仿佛置身时装的海洋和模特儿的舞台，女兵们心花不禁怒放：啊，这里真是个五彩缤纷的世界。
    但是，女兵们回到营区，心中便不免一阵“失落”，军规如铁的营盘，只能军装一身，一身军装。
    然而，任何外部力量总也挡不住隐藏在女兵心灵深处的爱美天性。每天熄灯前，这是女兵们美妙的时光，她们称之为潇洒半小时。入伍时，谁都带有几套漂亮的时装。此时，她们动作神速地打开旅行包，拿出心爱的时装，麻利地穿在身上，在宿舍有限的空间里，学着模特表演的步伐，自我陶醉地美起来。
    四中队的带兵人，有着一种非同寻常的带兵“技艺”。他们对初进军营的女兵这种“半小时潇洒”从不批评，相反却为她们组织了专场时装表演，让其尽情地美一阵。就在表演结束时，指导员登台发表了即兴演讲：“姑娘们穿时装，确实很美。但是，你们在最该展示美的年华跨入了军营，尤其在特区这个你追我赶比新潮的热土上，成为一名中国军人，穿上了军装，为国防事业贡献自己美好的青春年华，这无疑是一种伟大的牺牲。”
    雷鸣般的掌声，结束了指导员动情而感人的演讲。瞬间，一个个“赛精灵”的女兵们顿然领悟：这是一个告别“时装”的特别“表演”。
    在泣声中，女兵们脱下了时装。在泣声中，女兵们剪下了被视为“第二生命”的过肩秀发。
    在泪水里，女兵们心甘情愿地抛去了她们本该得到的许多东西，但同时也得到了她们同龄人所不可能得到的珍贵的东西，那就是在军营的熔炉里铸就的“军人本色”。
    绑沙袋、战高温、练硬功，铭记战士的责任
    在海南，有许多的打工妹、公关姐，有的女老板就是女兵的同龄人、同乡、甚至是同学。
    一天上午，女兵王惠正在训练，突然一个浑身珠光宝气的新潮女郎开着“奥迪”来到面前。王惠一看，原来是自己的一位同学。前年底，她们几乎同时来到海南，一个进了军营当了女兵，一个到一家公司打工，两年不见，女兵还是女兵，然而，同学已经成为女老板。一身行头少说也得上万元。见面不到5分钟，同学腰间的“BP”机“嘀嘀”响起来，她马上从包里拿出“大哥大”与呼叫人通上了话。“好不气派”！王惠心中真为同学“发了”而高兴，但她丝毫没有自卑感。在校时王惠是学生会主席，她心想如果有机会，自己可能比她干得还好。
    同学打完电话后，与王惠侃了起来：“我们的打工妹每月上千元，你们的工资多少？”“我们没有工资，每月只有几十元津贴费，买必需品要计划着花。”“打工妹干得好了，我们给红包一甩几百几千的，你们训练、值班如此辛苦，奖金有多少？”“我们没奖金，只有精神奖励，但立功很难，全中队三等功一年难得有两、三人。立功者可得价值60元的纪念品。”“那你们在海南太亏了。”“我们来海南是尽公民的义务。尽义务就得为国家、为人民奉献，这是战士的责任。”
    王惠的回答，道出了战士们的心里话，说得“大款”同学肃然起敬。
    是的，为了肩负的责任，四中队的女兵作出了感人的付出。
    一个话务员，每分钟要接转电话七八个，多的甚至十几个，手臂抬起放下数十次，一个班次三小时，别说十七八岁的小姑娘，即使壮汉也不是轻松活。新兵初上机房值班，常常累得手指红肿手臂酸痛，端起饭碗直发抖。然而，在四中队的女兵面前没有爬不了的坡、过不了的坎。她们将几斤重的沙袋绑在手臂上强化训练，吃饭、睡觉也不松绑，练得手臂红肿，练得眼泪流干，也练得臂力大增。女兵们来自五湖四海，方言土语堆在一块，可以笑话百出。然而，话务员不能出现丝毫的方言土语，否则将接错电话，甚至贻误战机。为了肩负起战士的责任，女兵胡爱玲念报纸、听广播、请北方兵教，学普通话走火入魔，硬是以极大的毅力，在一个月内就甩掉了顽固的乡音，成为一名全军优秀话务员。
    海南一年到头三季是炎夏。女兵们的机房热得像蒸笼，但为了减少杂音、提高话务质量，她们常常关掉电扇战高温，一个班下来，汗透了的军装往往拧出一串串水珠。四中队的女兵就是这样，常年守着清贫尽责任，在平凡的岗位上创造出非凡的成绩。
    登舞台、上屏幕、捧奖杯，展示女兵的风采
    在大街小巷歌厅、舞场林立，八方影星、歌手纷至沓来的海南，四中队的女兵却声名远扬。她们有的在电视剧中担任过主角，有的在歌手大赛中夺过大奖。星级宾馆以请到她们联欢为荣耀；电视台特邀她们的代表做为重要节目主持人。
    在四中队的“六室三场”里，配套乐器、组合音响、卡拉OK机等一应俱全。短短几年，女兵们在这个“快乐之家”里自编自演节目70多个，个个上水平；参加汇演78场，场场夺名次；海军、全军、全国业余文化评先进，她们都曾榜上有过名。女兵们有时还有组织地走出军营，到地方舞场、歌厅、宾馆搞联欢。在联欢中，她们看到了特区人的文化生活，消除了对舞场、歌厅、宾馆的神秘感，特别是从自己表演节目的获得热烈掌声中增强了自信心。
    海南首届“特区青年风采大赛”，是全省引人注目的一大盛事。女兵们决心让军人之美亮相扬威。女兵班长梁云不负众望，在6000多名选手中，初赛、复赛、一路过关斩将，进入了10人的决赛圈。在千万人注视的电视屏幕上，梁云不烫发、不粉饰，一身合体的海军服，将当代青年的风采和军人的气质融为一体，集于一身，赢得全场一片掌声。
    “请问梁云小姐，你认为美的标准是什么？”“我们军人的标准是朴实、大方、自然，外表美和内在美的统一！”梁云以军人独特的魅力和富有哲理的应答征服了观众。评委亮出了高分。最后梁云以比冠军仅0.042分之差坐上亚军宝座。
    四中队女兵，不仅在舞台、在屏幕上给新潮叠起、流派纷呈的特区人送来阵阵新风，而且，在社会生活的深层次里，更是展示了女兵的独特风采。人们称赞她们不愧为二十世纪九十年代的中国女兵。 （施善玉 王甲林 朱斌）
    上图为女兵们的业余生活。
〖-ZW/正文〗
