〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国又成功发射一颗科学试验卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已连续发射十五颗返回式卫星成功率百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗善粜？范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉10月8日电 特约记者奚启新、记者范炬炜报道：今天下午，我国又一颗科学探测与技术试验卫星，在这里成功地发射升空，进入预定运行轨道。
    一项令世界刮目相看的新纪录随之诞生：我国已连续15次成功发射返回式科学试验卫星，发射成功率达100％，前14次回收成功率为100％。
    这次发射使用的是我国自己研制的“长征二号丙”运载火箭。它已先后14次将不同型号的卫星发射上天，成功率亦为100％，并在去年10月创造了“一箭双星”的纪录。
    今天16时正，中国酒泉卫星发射中心指控室传出“点火”口令，乳白色火箭底部喷出桔红色烈焰，箭体冉冉升起，在耀眼的阳光中直上九天。火箭起飞约8分钟，即把我国第15颗科学试验返回式卫星准确送入了近地点213公里、远地点318公里的运行轨道。
    据发射现场专家介绍，这颗由中国空间技术研究院设计制造的卫星，重2099千克，星上装有多种科学仪器。卫星在太空飞行期间，将按计划进行科学探测和微重力试验后重返大气层。
〖-ZW/正文〗
