〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗融古今中外知识扬中华民族风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国大百科全书》编撰完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏热烈祝贺这一巨著的问世并会见出席庆祝大会的专家学者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗掠？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯 记者新宇报道：中共中央总书记、国家主席江泽民和国务院总理李鹏，今天在人民大会堂亲切会见了出席《中国大百科全书》胜利完成庆祝大会的全体与会人员。江泽民和李鹏热烈祝贺《中国大百科全书》这一巨著的问世，并向参加编撰的2万多名专家学者和工作人员表示衷心的感谢。
    江泽民说，我国第一部大型现代综合性百科全书《中国大百科全书》的编撰，历时15年，它几乎和我国的改革开放是同步进行的。当代科技文化和各项事业正在飞速地发展，我们需要不断接受新事物，学习新知识。这部巨著的问世，可以给人们提供各种基本知识，服务于现代化建设。它同时也标志着我国文化出版事业达到了新的水平。参加这一科学文化事业重点工程的有来自各方面的专家学者，他们付出了辛勤劳动，向祖国、向人民献上了一份珍贵的厚礼。有的同志已经不在人世了，我们对他们表示深深的怀念。江泽民希望各方面的专家学者们在今后的工作中取得更加丰硕的成果。
    《中国大百科全书》是一部卷帙宏大、内容浩繁，涵盖人类的知识和历史，记述现代科学文化发展和成就的巨著，1978年由党中央、国务院批准开始编撰。以胡乔木为主任的110名全国著名专家学者组成了总编辑委员会。全书共74卷，按学科分卷陆续出版，共收入条目77859个，1.25亿字。内容覆盖了哲学、社会科学、文学艺术、文化教育、自然科学和工程技术等66个学科或知识领域。这一巨著的编辑出版，是对我国学术界的一次空前的大检阅。
    这一巨著的编撰工作始终得到党和国家的大力支持。国家先后为此拨款8000万元。邓小平同志为中国大百科全书出版社题写了社名。党中央、国务院一些主要负责同志有的审阅重要条目，有的撰写条目。江泽民、李鹏等党和国家领导人欣闻《中国大百科全书》出齐后，还分别题了词。江泽民的题词是：“融古今中外知识，扬中华民族风采”。李鹏的题词是：“百科全书，知识海洋”。
    丁关根、李岚清、温家宝、薄一波等领导同志参加了会见。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼、卢嘉锡、吴阶平，国务委员宋健，全国政协副主席胡绳、钱伟长，以及严济慈等同志，作为参加《中国大百科全书》编撰工作的专家学者出席了大会，并一同参加会见与合影。
    刘少山
    10月8日，党和国家领导人江泽民、李鹏等在人民大会堂接见参加《中国大百科全书》编撰工作的专家学者及编辑出版人员。 新华社记者 刘少山摄
〖-ZW/正文〗
