〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远射兵器弩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征十八般兵器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弩是用弩机发箭的弓。《吴越春秋》说：“弩生于弓”。由于射手可借助脚踏等力量张弦，因此射程比弓远，威力更强，是城防和阵地战中的重要武器。
    一般弩机，四周有“郭”，“郭”内有“牙”，可钩住弓弦。“郭”上有“望山”作为瞄准器，“牙”下有“悬刀”作为扳机。发射时，把“悬刀”一扳，“牙”就缩下，“牙”所钩住的弦就弹出，有力地把矢射出去。弩机安装在弩臂的尾端，可把装箭和发射分解为两个单独的动作，从容瞄准，命中率较高。
    弩的起源很早，传说“黄帝作弩”，但从出土文物和历史记载来看，弩很可能是春秋晚期楚国的琴氏发明的。据《吴越春秋》记载：“当时是，诸侯相伐，兵刃交错，弓矢之威不能制服，琴氏乃横弓著臂，施机设枢，加之以力，然后诸侯可服”。
    当时，弩是重要的远射兵器，分为夹弩、瘐弩、唐弩和大弩4种。前二者较轻便，适于近射，常用于攻守城堡；后二种是强弩，射程较远，常用于车战和野战。《孙子兵法》中记述一种“劲弩趋发”的阵法。公元前341年，齐魏马陵之战，孙膑指挥齐军，万弩齐发，全歼10万魏军，魏将庞涓被迫自杀。这说明弩在实践中的地位已很重要了。
    三国时期，诸葛亮曾发明一种“连弩”，取名“元戎”，可同时发10支箭，威力很大，蜀国军队装备了这种连弩，大大提高了战斗力。
    唐代的弩分为臂张弩、角弓弩、木单弩、大木车弩、竹竿弩、大竹竿弩和伏远弩7种。前二者是轻弩，其余皆为强弩。宋代将“大木车弩”称为“床弩”，据《武经总要》记载，床弩装有2―4张弓，张弦时，几个人同时抽绞，有专人负责瞄准和发射，所用之箭实为矛枪，破坏力很强。床弩是火器发明之前，射程最远威力巨大的武器，但它构造笨重，机动性能差，随着火器的发展，床弩渐被淘汰了。 （郑国柱）
〖-ZW/正文〗
