〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强劲的法国“西北风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的进步和空袭兵器的发展，许多国家研制和装备了先进的低空近程地空导弹，法国80年代末装备部队的便携式“西北风”（MISTRAL）地空导弹便是其中之一。
    “西北风”导弹是根据法国陆、海、空三军不同要求而研制的。它既能与其它地空导弹和高炮组合成一个严密的对空防御火力体系，又能单独执行防空作战任务；既能对付低空、超低空飞行的飞机，又能对付武装直升飞机；既能人工携带，又能车载、机载和舰载。因此，具有广泛的用途。
    在设计上，“西北风”导弹采用了独到的构思。一是多元红外导引头。它使导弹具有全向攻击能力，可以从不同方向射击飞行中的飞机。二是激光近炸引信。它能保证导弹撞击目标后或在距离目标2.5米时可靠地引爆战斗部。三是预制破片战斗部。引爆后，导弹战斗部可放射出1850颗重0.14克的钨合金小球，以15度的飞散角、每秒1500米的速度穿透飞机外壳。四是两级固体火箭发动机。助推发动机仅用0.08秒即把导弹从发射筒推出且燃料正好烧完，从而保证了射手的安全；导弹飞离15米时助推发动机脱落，主发动机点火并在2.5秒内将导弹加速到2.6马赫。
    “西北风”导弹操作简便。行军时，一人携带筒装导弹，一人携带发射装置，只用一分钟就可由行军状态转入战斗状态；作战时，一人负责选择要射击的目标，一人负责发射程序的操作。
    “西北风”导弹以其价格低、反应迅速、抗干扰能力强、威力大而成为世界上最先进的地空导弹之一。（刘志昌）
〖-ZW/正文〗
