〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国九十年代水利建设战略目标确定
    本世纪最后7年我国水利建设的重大战略目标已经确定：到2000年，全国总灌溉面积要达到8亿亩，排涝面积增加4000万亩，新增水电装机1500万千瓦，新增年供水能力600亿立方米，治理水土流失面积40万平方公里等。
    我西北地区电力建设进入大发展时期
    我国西北地区继去年建成投产175万千瓦发电装机容量后，今年又投资加快建设10多项国家水火电重点工程，展示大西北电力事业进入大发展时期。
    我国年产百万吨钢的企业增至十七家
    改革开放以来，我国钢铁“巨人”增多了。年产百万吨钢的企业已由15年前的12家增加到目前的17家。今年前三个季度，我国产钢6528万吨，其中65％是由钢铁“巨人”生产的。
    中国第一届上海国际电影节七日开幕
    第一届上海国际电影节7日在上海影城开幕。这次中国电影史上的空前盛会，结束了我国没有国际电影节的历史。
    中国选手获“中国杯”体操赛全能冠军
    第六届“中国杯”国际体操赛8日在冷清的气氛中揭开战幕。中国选手未尽全力即夺得男、女全能冠军。至此，六届“中国杯”体操赛男、女全能的金牌均为中国选手夺得。
    广东省番禺市南沙港与香港正式通航
    国务院批准对外开放口岸的广东省番禺市南沙客运港8日正式与香港通航。这使国家级南沙经济技术开发区同香港的联系进一步加强。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
