〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘同志情战友爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志情、战友爱，温暖、教育、鼓舞过革命队伍中的每一个人，使我们这支人民军队始终保持着高度的凝聚力和旺盛的战斗力。
    然而，在市场经济大潮的冲击下，一些单位以往的那种纯洁的同志关系、战友情谊淡薄了，取而代之的是人际关系上的“等价交换”、庸俗关系学等。这些陈腐的处世之道侵蚀着干部战士的思想，扭曲着同志关系，败坏着部队风气。对此，我们应当认真思考和严肃对待。
    不忘同志情、战友爱，就是不忘我军官兵平等、团结友爱的光荣传统。从根本上说，就是不要忘记人民军队的性质。同志情、战友爱，是人民军队性质在内部关系上的体现，是我军坚强巩固、团结统一的重要基础。长征路上红军战士互让一把野菜一口干粮，上甘岭一个苹果传遍全班的故事，雷锋同志对待同志像春天般的温暖等，这些体现我军同志情、战友爱的动人事例，已载入我军史册，传为佳话。如果让“等价交换”、庸俗关系学这些蛀虫钻进军营并繁衍下去，人民军队的性质就有可能发生变化，其肩负的历史使命和各项任务也将难以完成。因此，我们必须从加强人民军队建设的高度，来认识继承和发扬我军官兵一致、团结友爱光荣传统的重要性。
    有的人认为，在市场经济条件下，不需要“情谊”了。这是一种模糊认识。市场经济的一个重要特征就是竞争，优胜劣汰，从这点上说确实谈不上什么温情，而且，伴随着商品交换范围的扩大和竞争的加剧，还有点“残酷”。但要使竞争做到公平、公开、公正，保证市场经济的健康发展，除要求竞争过程中有法律、政策、制度等加以保护外，还要求有优质的服务和优良的社会环境等社会文明为条件。对我们部队来说，不忘同志情、战友爱，则是保证部队内部“竞争”健康进行的一个重要条件。比如在选拔使用干部入学深造、选改志愿兵等问题上，相互间真正有了同志情、战友爱，作为领导者才能公正无私地对待每一个干部战士，给每个人创造一个机会均等的竞争条件，从而任人唯贤，唯才是举，不搞厚此薄彼。参与竞争者也才能讲求职业道德，凭真本事吃饭，而不是靠跑门子、拉关系过日子。可见，市场经济条件下人与人之间不是不需要“情谊”了，而是恰恰相反，愈是充满竞争，愈要加深同志情、战友爱，愈要反对和克服勾心斗角、尔虞我诈、权权交易、权钱交易等不讲道德、不讲情谊的做法。
    也有的人认为，“社会上都这样，我们也没办法”。社会上是有某些“不给好处不办事，给了好处乱办事”的消极现象，但坚持原则、秉公办事、团结友爱、乐于助人，毕竟是我们社会特别是我们这支军队的本质和主流。作为一名军人，重要的是要发挥主观能动性，积极地影响改造环境。一方面运用社会上的积极因素教育自己、教育部队，扶植正气，同各种消极腐败现象作斗争；另一方面努力把本单位的事情做好，优化小环境，让同志情、战友爱充满军营，影响社会，像“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒那样，燃旺自己这块炭火，对战友、人民奉献出无私的爱。
    常言道：“上有好者，下必甚焉”。恢复和发扬我军官兵一致、团结友爱的光荣传统，关键是各级领导干部要有高度的政治责任感，从我做起，身体力行，以自己的模范行动影响带动部队。上下齐心努力这样做，我们所引以骄傲的那种官兵平等、团结友爱的新型关系，就一定能够建立起来。 （孔令华）
〖-ZW/正文〗
