〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我那……兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭淑强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无意中翻落了一张旧照片，不禁凝视良久，跌进了那似远似近的记忆……
    那年新兵要下班之际，班长们纷纷踏进队部，目的是希望班里能增添素质好的成员，而对身材纤细、皮肤白嫩的他，却个个摇头不止。
    这天，文书向我透露，连里准备把他分到我们班。我一听急了，匆匆来找指导员，刚推门，就听一委屈声音道：“班长他们都来找你，是都不想要我，是吗？指导员！”正是他！我刚欲退出，指导员却朝我招一下手，让我进去，继而微笑而温和地对他说：“不是呀，是我找他们商量看把你分在哪里合适，班长们都表示欢迎你呢！是不是，二班长？”指导员把脸朝向我，引得他那双略带泪水的双眼也迅速转过来望着我，一眨不眨地充满希望地等着我的回答。我尴尬极了，苦笑了一下，不得不违心道：“是呀，班长怎会嫌弃你呢，你若分在我们班，我们保证欢迎。”于是他笑了，笑得那么甜！
    后来，他分到了我们班；再后来，就发生了那件使我感到内疚的事情。春节前夕，我外出十多天，回来时见他的床位空了。战友们告诉我，几天前他被调走，调到离我们很远的师部去了，还说他给我留下了礼物，在指导员那里。我匆忙来到指导员房间，见桌上一只盘子里放着一条大鱼，上面是一张照片和一份精美的贺年片。贺年卡上写着：班长，祝你春节快乐！指导员说：“他打听到你是回族人，就请假步行到十里外的集市买来这条鱼，到炊事班用素油烧了。他让我告诉你，他会永远记住你，因为全连就你一位班长表示欢迎他到你们班里来。” （彭淑强）
〖-ZW/正文〗
