〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起吴隐之饮“贪泉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴理富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东晋安帝时，朝廷欲革除岭南弊政，命吴隐之出任广州刺史。上任途中，过广州北的石门，这里有一眼“贪泉”。有人告诉吴隐之，这贪泉的水可喝不得，即使清廉之士，喝后也会萌发无止的贪欲。吴隐之不理会这个传说，俯身酌饮泉水，并赋诗一首：“古人云此水，一歃怀千金。试使夷齐饮，终当不易心。”他以古代视富贵如浮云的伯夷、叔齐自喻，表达了自己清廉为政的决心。吴隐之说到做到，到任后，对自己严加督责，生活简朴；勤于政务，为民日夜操劳；严明法纪，一切收入都缴交国库。由于他以身作则，整肃纲纪，广州风气大为改观。吴隐之作为一名有作为的良吏名垂青史，他饮贪泉赋诗言志也成为一段佳话。
    这个故事可以给人多方面的启示，而我以为最根本的一点，就是“打铁还须自身硬”。就抓廉政建设来说，关键是自己有廉洁自律的主心骨。这个道理，古今都是相通的。在改革开放，发展社会主义市场经济的今天，干部的大多数能够保持清正廉洁、一尘不染，“常在河边走，就是不湿鞋”，但也确有不少人成为拜金主义、享乐主义和极端个人主义的俘虏。克服腐败现象，要靠党纪国法和规章制度的约束，人民群众的监督，同时也要靠各级干部认真改造世界观，自觉抵制形形色色的诱惑，做到克己奉公，廉洁自律，自觉从我做起，管好自己。所谓饮了“贪泉”水使人蜕化变质，不过是一些贪官的托词。吴隐之敢于戳穿这个谜底，在于他有做一个清官的坚定信念，能够自觉约束自己，严格要求自己。如果我们的为官者都能像吴隐之那样，洁身自律，不贪不奢，勤勤恳恳地工作，清清白白地做人，何愁不能形成廉洁之风？
    愿我们的各级领导都能保持一身正气，办事两袖清风，树立勤政廉政的良好形象，做一个为人民无私奉献的公仆。 （戴理富）
〖-ZW/正文〗
