〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“保障有力”做好后勤工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军卫生营院工程建设经验交流会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席会议并强调既要研究战场，又要研究市场，向市场要保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芙趸特裕砍坦厣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月8日电 记者曹锦华、特约通讯员程关生报道：中央军委委员、全军爱卫会主任、总后勤部部长傅全有在今天结束的全军卫生营院、工程建设经验交流会上指出，努力实现江泽民主席提出的“保障有力”的目标，是新时期我军后勤工作的根本任务，是加强我军现代化建设、全面提高战斗力的有机组成部分。全军后勤广大官兵都要为实现这个目标努力奋斗。
    历时4天的由全军爱卫会和总后勤部联合召开的全军卫生营院、工程建设经验交流会在南京军区某集团军举行。会议期间，来自三总部和全军各大单位的代表总结交流了经验，观摩了某集团军卫生营院、部队住房整治现场，研究提出了新形势下进一步搞好部队卫生工作和工程建设的基本思路。
    这几年，全军部队的卫生工作和工程建设取得了令人瞩目的成果。部队营区卫生环境大为改善，基础卫生设施逐步配套。官兵自我保健能力和健康水平不断提高。全军部队的工程建设已初具规模。60％的部队住房条件得到根本改善。
    傅全有指出，实现保障有力，从全军来说，就是要做到后勤人员素质过硬，后勤装备性能先进，保障体制整体优化，后勤管理机制健全，物资供应基本满足需求；从部队基层来说，就是要做到基础生活设施配套，经费、物资管理良好，部队伙食逐步改善，广大官兵身体健康，后勤战备工作落实。要围绕“保障有力”的目标，把创建卫生营院活动广泛深入地开展下去，把各项工程建设进一步搞好。
    傅全有说，目前，军队后勤工作面临着两个新的课题：一是适应现代战争的要求，努力做好现代作战条件下的后勤保障准备；二是要适应发展社会主义市场经济的需要，搞好军事经济工作。概括地说，就是既要研究战场，又要研究市场。运用市场机制，改进管理，讲求经济效益，向市场要保障力。
    傅全有要求后勤战线的广大官兵牢固树立战斗队的思想，牢固树立全心全意为部队服务的思想，牢固树立过紧日子的思想。深化后勤改革，强化后勤管理，搞好后勤自身建设，以提高服务保障水平。
    会上，64个卫生营院建设先进达标单位和150个住房整治先进单位、先进个人受到三总部的表彰；28个机关营院被全军爱卫会命名为首批“卫生营院”。
    三总部领导同志熊光楷、徐才厚、刘明璞、沈滨义，南京军区司令员固辉等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
