〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有不怕死的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻某厂军代表林培谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军现代化建设岗位千千万，我的岗位是与火药、炸药打交道。
    与火药、炸药打交道，人说是拔魔鬼的牙，这话一点不假。我在辽西大山沟里与“魔鬼”在一起“混”了十几年，深知它的厉害。妻子过去常说：“你把自己放在魔鬼口上，一搞试验，我的心几乎要停跳。”
    妻子说的并不夸张。我们这个厂，专门生产火药、炸药，我们军代表的责任，是检验、验收火药、炸药合格不合格。每次试验，为了获得第一手材料，我都到现场。在生产车间，内外弥漫着苯、乙醚、硝化甘油等有毒气体，每次进厂房之前，都要吃上两片脑清片，即使这样，也免不了头晕、恶心。
    曾经有个大学的同学问我，你一个大学高材生，为什么偏偏去大山沟？我回答了两条，一是那里缺的就是我们大学生，二是我爱这项专业。他听后连连摇头说：观念太旧了，太旧了。我1978年考入华东工程学院，1982年毕业。4年的大学学习，我总成绩全班第一。学校的领导原有让我留校的意思，就看我点头不点头。说实话，一条路是去东北一个离县城100多公里、一天只见5个多小时太阳的山沟沟工厂，一条路是留在步步皆文化的古都南京，而我的老家又在江南水乡常州。思前想后，最终我还是下决心，回部队去。是部队党组织培养了我，送我上了大学，我理所当然要把所学的知识献给部队。
    当一个人爱上某项专业，特别是在这项专业上搞出成绩时，就尝到了这项工作赐予的快乐，也就更加喜爱这项工作了。这几年，我先后参加了工厂4个科研项目的研制工作，帮助工厂解决了5个重大技术质量的关键问题，创效益150万元。搞科研，就会有风险。一次试验出了事故掀翻好几个人，我可谓死里逃生。但事故过后，我就接着后面的试验。因为科学总会有风险，绝不能因此而中止。
    也有人问我，除了生死之外，你还遇到什么考验？我说，那就是名与利。1987年，以我为主要参加者研制的某型发射药获得国家科技进步一等奖，某型炸药获得部级科技进步一等奖。同我一起参加科研的工厂的同志，在获得科技进步成果奖的同时，有的还申报了专利，有的获得了奖金。但由于军代室不是科研单位，在申报这些成果时，我都要求去掉自己的名字。当时还有一些同志都为我鸣不平，我说，咱是党员干部，应视名利淡若水。为国防现代化作出了贡献，个人吃点亏算什么。只求能射虎，不必问封侯嘛！再说，前年和去年，我两次被沈阳军区评为学雷锋标兵，先后荣立了二等功、三等功各一次，还被军区后勤部树为“扎根山区，热爱军代表事业的大学生标兵”，这不是很高的荣誉吗？（陈占奎、崔奇整理）
    驻某厂军代表 林培谦
〖-ZW/正文〗
