〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳下惠言重九鼎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋战国时期，齐国进攻鲁国，鲁败于齐，齐索鲁的宝鼎，若鲁答应，才肯言和。然而鲁以鼎为国宝，岂可轻易授人？于是以赝品代之。齐人无法辨其真伪，乃告鲁使者说：“只要贵国的柳下惠出来说一声此鼎是真的，我便信任而接受。”鲁使回禀鲁王，鲁王认为这事易办，便请柳下惠权宜说话。岂知柳下惠却郑重其事，曰：“宝鼎固然重要，但我的人格更重要。我若说假话，失信于他人，岂不损害了我的人格？”这便是“言重九鼎”故事的由来。
    是一说一，是二说二，言而有信，最有说服力；言行相悖，言不由衷，说得再动听，也一文不值。当时齐人对柳下惠的话那么信任，就在于他一贯言而有信，不说假话，值得信赖。
    在日常生活中，我们有些同志说话信誓旦旦，娓娓动听，可做起事来却与之相悖，这就势必影响他在别人心目中的威信。作为领导干部也一样，能否受到下属的拥戴，关键在于他平时言行是否一致。倘若“台上”说的一套，“台下”做的又是一套，那么他所说的再动听，也容易被人当成“耳边风”。当前正在加强廉政建设，许多领导机关都订下了廉政措施，许多领导干部都有过表态，希望这些措施、表态都是言重九鼎，一诺千金，说到做到，决不“食言”。 （张少雄）
〖-ZW/正文〗
