〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国应用卫星发挥巨大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳志清/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获取大量资源调查、地震预报等信息
    电视覆盖率由30％扩大到83％以上
    开办卫星电视教育，每年节约培训费几十亿元
    卫星云图提供的气象信息及时准确
    本报北京10月8日讯 柳志清、记者王玉方报道：自1970年4月24日我国成功地发射第一颗人造地球卫星至今天，我国已自行研制和发射了34颗人造卫星。这些卫星以其先进的技术和使用性能，在国民经济许多部门中得到广泛应用。
    返回式卫星，是我国发射数量最多、经济效益和社会效益比较高的一种应用卫星。返回式卫星带回了大量高分辨率、高清晰度的卫星照片，获得了丰富的国土普查、地质调查、资源调查、地震预报、环境监测、铁路选线、城市规划等方面很有价值的信息资料。如为京津唐地区查明了丰富的旅游风景区的面积和分布，在北京找到了7个成矿预测区，在内蒙古寻找到了铬矿和铁矿，直接绘制了地震地质图等。铁道部利用卫星图片对大秦铁路进行勘探选线，不仅缩短了线路、少占了良田，并且节约投资4亿多元。
    我国成功发射的5颗通信卫星，已广泛用于电视、广播、长途电话、电视教育、金融、银行、电力等部门。通过卫星电视传输，使我国收看电视的人口覆盖率由原来的30％增加到83％以上，解决了新疆、青海、西藏、云南、贵州、四川等边远地区收视难、通信难的状况；中国教育电视台每天通过通信卫星播出两套节目共30个小时，1600多万人参加电视教育，每年可节约培训费几十亿元。通过卫星通信，使全国500多个大中城市开通了1500多路跨省长途自动拨号电话；为中国人民银行提供数据传输，实现现代化管理，大大减少了在途资金。
    我国自行研制发射了两颗气象卫星，在获取高质量云图照片，及时准确地提供气象信息，减少工农业生产损失、保护人民生命财产安全方面带来了十分显著的经济和社会效益。第十一届亚运会期间，我国气象卫星担负了向国家气象中心等气象部门提供云图资料的任务，为亚运会作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
