〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范医学教授――姜泗长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪矛春雨/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的北京，金风拂城，秋阳绚烂。当辽宁田径教练马俊仁在七运会赛场一次次成为万众瞩目的新闻人物时，一个军队医学教授的名字――姜泗长，同样被首都乃至全国的新闻媒介广为传播。
    中共中央总书记、中央军委主席江泽民题词褒奖他――“技术精益求精，诲人桃李天下。”
    总后勤部致信赞誉他――“培养了一代又一代优秀医学人才”。
    欧洲耳科协会会长鲍特曼博士在国际会议上介绍他――“这是10亿人的耳鼻咽喉科主席”。
    人们为什么如此礼赞这位解放军总医院耳鼻咽喉科教授呢？
    赶超世界一流是科学家的天职
    ――姜泗长的创业观
    1、浇铸新中国的里程碑
    耄耋之年的姜泗长并非今天才是新闻人物。
    1950年，毛泽东刚刚在天安门城楼向世界宣告中华人民共和国成立，37岁的姜泗长便成功地施行了中国历史上第一例耳硬化症聋病人的外科治疗――内耳开窗术。
    当时，内耳被视作“禁区”，所有外国文献都认定中国没有耳硬化症。姜泗长的这一突破，不啻为新中国医学界创造了一项具有“世界波”水准的成果，其论文报告立即被收入美国耳鼻咽喉科学杂志索引中。
    耳聋是旧中国主要致残疾病之一，姜泗长内耳开窗术治聋的有效率却达到81.4％，跃入世界先进行列。
    不等人们向这位新中国耳鼻咽喉学科的开拓者纵情欢呼，一连串的“第一”又在姜泗长手下相继诞生：1951年，制成国内第一套成人颞骨成片和第一批死婴内耳标本；1954年，编写了国内第一部《临床耳鼻咽喉科》专著；1960年，第一个冲破西方对鼓室成形术分类框框，推出自行设计的鼓室成形术和鼓膜修补术，2500例下来疗效高达93.1％……
    1962年1月13日上午，新中国医学史又翻开了震惊海内外的一页――
    总医院外科楼手术室，姜泗长紧俯在显微镜上，将一根细小得肉眼难以辨认的银针，探入病人耳内深处，实施我国第一例镫骨摘除术。这是比内耳开窗术难度更高、风险更大的一种新技术。
    一周、两周过去了。第三周，聋了10多年的病人突然对护士喊道：“为什么关门的声音、说话的声音这么大！震得我非常难受呀！”边喊边泪流满面，为重新回到有声世界喜极而泣。
    时至今日，接受记者采访的许多人还清楚地记得，《人民日报》等报刊电台报道这一手术成功时选用的标题是――“让更多的聋人听到伟大时代的声音”。
    2、科学春天里的冲刺
    十年动乱，风风雨雨，丝毫没有泯灭姜泗长赶超世界一流的赤子情、报国志。当邓小平1978年3月在全国科学大会上发表“科学技术是生产力”的著名讲话，“科学的春天”在改革开放的号角中到来时，人们看到姜泗长来不及抖尽“牛棚”劫难的尘埃，便无悔无怨地开始了新一轮赶超。
    当年，身为总医院副院长兼耳鼻咽喉科主任的他，制定出了学科发展5年规划。
    此后，他培养了全军第一个耳鼻咽喉博士生；他赢得了全军耳鼻咽喉中心在总医院落户；他平均每年都要摘取两项国家或军队科技进步奖，并发表了100多篇科研论文……
    3、建造驶向21世纪的“战舰”
    当人们再一次向这位医学教授投来敬佩与赞美的目光时，姜泗长却动情地哭了。1982年他出访日本，面对一派繁华景象，回想起1948年从美国留学回国，途经日本时，曾亲眼目睹衣衫褴褛的日本人为捡美国兵扔下的桔子被踢到海里的情景，不由得感慨万端。他一次次地流着热泪对学生说：“那时候日本并不比我们强，可现在成了世界一流强国。我们被耽误的太多太久，一定要发奋赶上去！”
    一个神圣心愿在他的心头愈来愈强烈，这就是不但要当为中华耳鼻咽喉学科创第一、争一流的旗手，而且要建一座相当规模的综合性耳鼻咽喉科学研究所。
    他以数十年的经验与权威，向一级级“游说”：学科的发展愈来愈依赖于从临床到科研，从基础研究到应用研究的体系的完整与先进，没有一个相当规模的实验室，就……
    他以古稀之年的身躯，从立项到布局，从人员到设备，一点点地设想着，筹备着。
    1986年，癌细胞夺走了他4分之3的胃。高烧未消，死神未退，他又在病榻上向总医院院长、政委递上新的规划报告，颤颤巍巍地表白：“我一生想做两件事，一是治聋病，已经做了些工作，另一件就是建立耳研所……我一定要在有生之年完成这件事。”
    耗资100万元的我军第一个耳鼻咽喉学科研究所，就这样于1990年4月26日落成了。它拥有8个专科实验室、37张病房床位，面积850平方米。
    梦想成真的姜泗长不负众望。依托这个堪称世界一流的基地不断创新――
    他“搭台唱戏”，率领全科展开了耳声发射、听力学、AP课谐曲线、内耳毛细胞离子通道等一系列居于世界学科前沿的课题研究；
    他“筑巢引凤”，与美国、法国、日本、加拿大、香港等国家与地区的几十所大医院建立了挂钩联系，互相交流，教学相长，将中华耳鼻咽喉事业进一步推向世界，推向21世纪。
    姜泗长答过这么一段“记者问”：“对一个科学家来说，赶超世界一流是他的天职。”这就是“模范医学教授”永不枯竭的创业动力源。
    医生苦尽病人甘来
    ――姜泗长的治学观
    4、“医生没有上下班之说”
    在人生的辞典里，科学与献身是一组同义词。
    姜泗长从医55年中，为中华医学创造的每个“第一”背后，都有普罗米修斯献身于科学高加索山的故事。
    总医院的老同志记忆犹新：60年代初为组建医院耳鼻咽喉科实验室，身为科主任并且刚刚从西安第四军医大学调来的姜泗长，和全科人员一起天天到施工工地捡颅骨，挖颞骨，一共收集了200来个，挖得双手指甲盖溢血。
    周其友主治医师感慨犹深：看教授作手术，就像看“庖丁解牛”表演，一招一式利索，一上一下准确，是一种艺术享受。可台下，手术作了几千例的教授每年还都要抱着尸头复习解剖，每个部位、每根血管、每道神经地“过”，比我们学生还认真。
    姜泗长的秘书张晶萍告诉记者：“姜老可以说一辈子当教授，也一辈子当学生。他80岁了还努力学微机，学电镜，看电子计算机图纸。科里订了5份外文专业杂志，每次新杂志到了，他都要我第一个送给他，戴着老花镜一页页地看呀看。”
    姜泗长有句口头禅叫“医生没有上下班之说”。依据是：“医生是属于病人的，技术是属于医院的。”一年国庆之夜，海军总医院副院长打来电话求援。这时姜泗长正被“借”在北京医院抢救病人。等电话追至北京医院，姜泗长已下手术台回家。求援电话遂又打到了姜泗长家。“好，我马上就到！”姜泗长又匆匆赶至海军总医院忙至第二天凌晨，完成了一例气管长得像土豆一样的奇特支气管瘤切除手术，将病人从死亡线上夺了回来。
    5、“作学问容不得‘可能’与‘推测’”
    硕士研究生苏振伦的论文完稿送审，姜泗长却原封不动退了回来：“不能光看论文，我要看实验记录和切片。”“可我一共做了18只猫的切片，每只猫300多张，您得花……？”“不就是6000多张吗，快拿来吧，不看我怎么下笔呢！”姜泗长楞是看完了全部切片，才修改了他的论文。
    另一位研究生黄德亮的经历同样耐人寻思。姜泗长在审阅论文时删掉了所有“可能”、“推测”一类的文字，严肃地对他说：“实验结果是什么就写什么，做学问容不得‘可能’与‘推测’的词语。”
    姜泗长同样这么规范自己。1991年，一位即将出国深造的科技工作者突然耳聋了。姜泗长门诊时初步判断为双耳神经性耳聋，可晚上回家又陷入了深思：我是否确诊了？医生一句话往往影响病人一生啊！他睡不着了，干脆拧亮台灯查找有关医学著作，反复思索。尔后又主动约病人复诊，进行全面听功能检查，来来回回一个多月，最后确诊病人患的是自身免疫性耳聋，对症下“刀”地治愈了病人，使之他欢天喜地搭上了国际航班。
    6、“活得很累”的医学权威
    在现任科主任杨伟炎教授眼中，姜泗长不仅为医学事业饱受皮肉之苦，而且付出了极大的心志之苦，也是一个“活得很累”的医学权威。
    1970年，姜泗长在结束一个镫骨手术填纱条时，病人突然一声咳嗽，扭动的头部撞得镊子碰在纱条上，导致了手术失败。这本是一次意外，也是他成千例手术唯一的一次失败。姜泗长却为此自责了一辈子，长时间地逢会必讲，并亲笔写进了今年自己从医55周年专辑中。从此，每次手术进入完成阶段，姜泗长都要将器械一一整理摆好，静坐一下，闭闭眼睛，最后再深呼一口气，才敛声屏息将镊子伸向手术区。作为见证人的杨伟炎激动地说：“他那深深的呼吸、屏住的喘气，倾注了对病人多么深厚的感情啊！”“有人说他手术大刀阔斧，殊不知他同时又是多么谨小慎微啊！”
    1992年，姜泗长为《大众医学》撰写了一篇《行医苦行当》的专稿。文章写道：“有责任感的医生，宁可吞下手术不成功的苦果，也要给他们希望”，“医生‘苦尽’，病人‘甘来’，没有献身精神的人当不成好医生。”
    没有后来者便不是真正的成功者
    ――姜泗长的育人观
    7、是丰碑也是基石
    “南有苏步青精神，北有姜泗长风格。”作为一名教授，姜泗长的“人梯风格”在全国教育界有口皆碑。军内外许多医生乃至于教授都这么说：“一生能作姜泗长的学生，那是莫大的幸运。”
    杨伟炎便是这样一个幸运者。这位在姜泗长“门”下33年的学生，至今也忘不了姜泗长如何为自己制定专业发展方向、设计手术方案和1962年带自己做的第一例扁桃体切除术，1976年做的第一例镫骨切除术，1979年做的第一例神经瘤切除术以及1981年做极为复杂的颅底手术的情景。仅做第一例听神经瘤切除，姜泗长就在他身旁守了7个小时！
    幸运者当然绝不仅仅是杨伟炎。王赋冰医生写了《耳和颞骨多轨迹断层照片》的论文，姜泗长为其连续修改了9稿，对所有引证的数据资料都核对了原文，最后发表时又划掉了自己的名字。他曾经写信让在美国的儿子帮助购买实验的试剂，甚至学生做实验用的猫不够了，他都帮忙。
    当丰碑“俯身”甘作基石时，这会是怎样一片沃土啊！
    这片沃土对姜泗长的非“得意门生”也毫不菲薄。十年动乱导致了一批短学制医生，“我们不能因为十年动乱耽误了一代老大学生，就顺延地再耽误这一批时代的产物。”在姜泗长安排下，超越过去规格的一项项手术“绣球”，“抛”到了科里面临淘汰危机的短学制医生头上。
    这片沃土对姜泗长的非“亲传弟子”也同样开放。杨伟炎在列举了一大串姓名后说：“不管你是不是他的学生，是不是总医院或穿军装的，只要向他请教，必能得到最佳答复；只要请他审稿，他必字斟句酌乃至大段修改；只要请他作序，他必细读全文，不吝举荐。”记者见到这样一组统计：仅1978年以来，姜泗长培养了10名博士生和24名硕士生，而且接纳传授了数百名进修生；目前全国100多所医科院校和各省市中心医院的耳鼻咽喉教研室主任或科主任，绝大多数有“姜氏血统”。
    在庆祝姜泗长从医55周年的大会上，总医院院长廖文海说了这么一段话――“姜泗长为我国耳鼻咽喉科事业不仅仅是培养了一个个，而且是培养了一代代优秀专业人才。”
    8、让学生超过自己
    姜泗长常说：科学是发展的，如果学生的成就不能超过自己，实质上是教授的失败。为此他的座右铭是――“让学生超过自己”。
    这“让”是无私的。1984年，当总医院乃至军地各大医院的科主任位置都还属于老一辈专家时，姜泗长率先让贤，力荐助手杨伟炎接替自己。“杨伟炎才48岁呀？”“我当教授和科主任时才35岁呢！”就这样，杨伟炎成为总医院第一位年轻的科主任，继而成为博士生导师、欧洲耳鼻咽喉学会两名中国会员之一……
    这“让”是博大的。38岁的王荣光考上姜泗长的博士研究生后，在阅读文献准备选题时对鼻的发生学研究产生浓厚兴趣。可导师是著名耳专家啊！他小心翼翼报了耳和鼻2套选题方案。没想到姜泗长听完汇报后当即拍板：就做鼻的研究，只要对事业有利，自己过去没有搞的学生照样可以搞。当王荣光今年在姜泗长的指导下写出《临床鼻科学》专著，80高龄的他又亲自审阅全书并撰写序言。
    这“让”是邈远的。当“人才断层”之说在医学界频频出现时，姜泗长早已“下棋看五步”地完成了人才梯次配备：全科有五六十岁的科主任，有三四十岁的教授，有二十来岁的博士研究生……这还不够，姜泗长还要形成从临床技术到科研专长跨世纪的“火力”配置。为此，他频频利用自己的影响力，先后将一茬茬心爱的弟子，从老一辈的杨伟炎、苏振伦等，到小字辈的黄德亮、韩东一、石勇兵等，相继派往美国的试验室，意大利和法国的手术台，日本的讲坛，去“拿来”最新的“他山之石”……
    善于识才，勇于用才，精心育才，姜泗长用行动立下了培养人才的丰碑。
    9、让“相马”变成“赛马”
    1991年3月，一场全军“之最”的技术职务擂台赛在总医院举行。“竞赛规则”是：公开标准，公开审报，公开评议，不拘一格。
    擂台赛的倡导者和主持人之一的姜泗长再次成为人们关注、议论的焦点。
    专业职务评定在当代中国堪称一难。在专家名宿荟萃的总医院更属敏感话题。姜泗长为什么要搭这样一个擂台呢？
    请听姜泗长在院专家教授会上的发言：“竞争，是一个事业有希望的表现……我们当教授时不都只有40岁左右吗？未来是青年人的，我们千万不能当人才成长的障碍啊！”
    此时的姜泗长，已不满足当“让贤”的长者、相马的“伯乐”，不满足当“这一个”。面对党中央“尊重知识，尊重人才”的号召，他孜孜以求的是一个举贤荐能的整体，一套法规化的人才制度。
    擂台赛的结果是，全院的老专家老教授共同在“赛”马中“相”马，24名佼佼者破格晋升。29岁的主治医师，34岁和38岁的正副主任医师脱颖而出，一批中青年担任了科主任和学科带头人。与此相伴而来的，是一大批科研新成果和医疗新纪录……
    很快，总医院擂台赛的做法被总部通报，推广全军。让用人制度由模糊走向透明，由“相”马走向“赛”马，姜泗长的名字再次在军内外传颂。
    寻求救死扶伤的最大值
    ――姜泗长的行医观
    10、“大腕”≠“大拿”
    记者面前摆着一张珍贵的历史照片：中南海。电视中经常可见的毛泽东书斋。毛泽东坐在沙发上，手握着姜泗长的手，慈祥地笑着……
    照片拍于1975年。作为保健医生，姜泗长伴随毛泽东度过了最后的岁月。
    这样一个“大腕”级的专家，行医几十年却始终对自己约法三章：对领导对群众一样精心，对熟人对生人一样热情，对大人对小孩一样周全。
    一位粗衣布衫的农民从外地来门诊。值班医生诊为鼻咽癌，已不宜手术治疗。病人却说：“不行，我非要姜教授看！”接到医生报告后，姜泗长爽快地作了安排，为病人详细检查，认为医生的意见是正确的。病人依然执意要姜泗长想办法为他治一治。姜泗长想及再三，告诉对方：“肿瘤医院新进了一台新机器，我介绍你去好吗？”说完给该院某教授写了病情介绍，郑重签上自己姓名交给病人。
    姜泗长就是这样一个从不“拿”架子的“大腕”。
    11、全新的“康复”意识
    一位患耳疾的病人被送到姜泗长面前。姜泗长做的第一件事便是用棉卷擦出病人耳道里的分泌物，放近鼻孔认真闻辨。一股恶臭袭来，姜泗长却眉不皱眼不眨，平静地对身边戴着口罩的青年医生说：“这是胆脂瘤性中耳炎，分泌物特别臭，一闻就知道。”说得青年医生不好意思地摘掉了口罩，而病人则抹起了眼泪：“我这耳朵臭得家里人都不和我同桌吃饭，姜教授真是太……”
    如今，耳鼻咽喉科的医生都继承了姜泗长这一“鼻子诊断”的习惯。这在姜泗长的行医观中不仅仅是一个技术问题。他对医护人员解释说：“医生是为病人治病的，手弄脏了可以洗干净，呕心了可以吐掉，可病人受了委屈和耽误危害就大了。”
    他要求全科同志确定新的“康复意识”：当代医学正由“生物医学”模式发展为“生物――心理――社会医学”模式，我们要追求救死扶伤的最大值，让病人从生理到心理都真正康复。
    为此，他在科里制定、执行了若干个“是非标准”，如：“医生护士和病人吵架，百分之百没道理”，“医生护士向病人耍态度，百分之百受批评”……
    12、越是权威越理智
    躬身医坛55载，姜泗长救治了多少疑难危重病人啊！渐渐地，拥有回春妙手的姜泗长就成了病人无比信赖的权威。他们千方百计要知恩报恩……
    可姜泗长越是权威越理智。
    他一生视钱财淡如水，从不收受病人的“红包”。一位富有的美籍华人带着患鼻病的儿子从美国、东南亚和香港辗转求医，最后来到北京。姜泗长精心设计方案，手到病除。病人父亲感激万分，执意送来一大笔钱，不收就不离开。姜泗长坚决推辞，最后对病人父亲说：“你实在要帮助我们，就帮着科里订两份美国的专科杂志吧。”
    姜泗长更鄙视商品大潮中的“交换风”等不良风气。某新闻工作者请他看一份广告性的新药介绍，以丰厚的报酬请他“过个目，签个名就行了”。姜泗长断然拒绝：“我对这药一无所知，世界上也不存在这文章所说的能医百病的药，我不签名，我们不能砸科学的牌子。”
    在公与私的界限上，姜泗长从来丁是丁，卯是卯。他并不富裕，可发往国外的信件，只要涉及个人的事，他必自掏邮费。他的孙子来北京探望他，配有专车的他1次就交了200元车费。可为了学科建设，他将数万元外文书籍无偿捐给了研究所。去年5个学生在全国首届耳鼻咽喉科中青年学术会上捧回5个一等奖，他拿出自己的积蓄为他们发奖……
    哲人们说，艺术家只有用第5根琴弦才能奏出最完美的乐章，这第5根琴弦便是“琴胆”，是精神。
    姜泗长正是用自己的“琴胆”――高超的医术和高尚的人格，奏响了一曲回荡人间的“模范医学教授”之歌。
〖-ZW/正文〗
