〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春无悔最潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个时期总有每个时期时髦的词儿，“潇洒”二字如今正在走红。尤其是一些年轻人，唱潇洒、侃潇洒、玩潇洒，对潇洒的向往甚至到了“红尘呀滚滚，痴痴呀情深”的程度。
    人们都企盼有一个潇洒的人生。然而，究竟什么是潇洒，怎样才能潇洒？却很有学问。有两位熟悉的青年朋友，一个热衷于“穿名牌，吃西餐，晚上再去酒吧转”，以为吃喝玩乐就是潇洒。一个“想我所想，干我所干，不管旁人怎样看”，认为随心所欲、玩世不恭就是潇洒。结果，前者因为玩心太大，荒废了学业，落了个“空悲切”。后者由于不务正业，不守纪律，给企业惹事生非，被“炒了鱿鱼”。
    真正的潇洒体现在正确的人生追求中。大凡珍惜青春时光，在事业上有执著追求的人，才会有真正的潇洒。优秀女大学生冯敏不恋大城市，自愿到最艰苦的地方去锻炼自己，这是有志者的潇洒；“奇女子”张山训练从难从严，在巴塞罗那枪惊四座，饮誉世界，这是强者的潇洒；“秦川牛”李润虎不计名利，默默奉献，这是无私者的潇洒；著名乒乓球教练蔡振华放弃国外高薪聘任，毅然回国为振兴民族体育事业贡献才智，这是爱国者的潇洒……而那种用金钱换到的“潇洒”，或是装腔作势弄出来的“潇洒”，都不过是附庸潇洒，不能算是真正的潇洒，到头来很可能像前面提到的两位青年人一样，潇洒反被“潇洒”误。
    军人自有军人的潇洒。军人的潇洒表现了刚毅的气质、无私无畏的品格和勇于奉献的精神，是其它任何一种潇洒所无法比拟、替代的。然而有些年轻官兵却觉得地方青年西装革履才“潇洒”，自己四季一身军装绿“土气”；地方青年“下海”挣大钱“潇洒”，自己每月只拿十几块津贴费“寒酸”；地方青年能挣会花，一掷百金“潇洒”，自己只会“一二一”走正步“傻冒”……这些都是在不正确的“潇洒观”支配下产生的片面认识。在宝贵的青春岁月里，青年朋友们应该惜时如金，不断锻炼提高自己，万不可为追求那种不切实际甚至有害无益的“潇洒”，而让宝贵光阴付水流。依笔者之见，青春无悔最潇洒。愿青年朋友们在献身国防的事业中潇洒“搏”一回！ （赵广志）
〖-ZW/正文〗
