〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张浚生答香港记者问指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭定康施政报告为中英谈判设置新障碍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月8日电 新华社香港分社副社长张浚生指出，港督彭定康在日前发表的施政报告不仅没有回到作为中英会谈基础的符合中英联合声明、香港基本法和中英双方已经达成的协议和谅解这一原则上来，还为会谈继续制造障碍。
    张浚生昨天在一个公开场合回答香港记者的提问时说，彭定康推出的“政改方案”挑起了一场持续一年的争论，使香港社会出现了波动，对香港经济也产生了一定的影响。但新的施政报告仍然没有抛弃“三违反”的错误立场，如果因此而使中英关于94/95年选举安排的会谈达不成协议，责任应当由英方来负。
    谈到施政报告对中英谈判设下时限的问题时，张浚生说，如果这表明英方在此期限内愿意放弃原来的错误立场，与中方达成协议，那么中方是欢迎的，而且相信很快可以达成协议；但如果彭定康仍然顽固坚持“三违反”立场，并用为谈判设定时限的手法向中方施加压力，那将是徒劳的。
    张浚生还表示，希望施政报告所提及的新机场建设和九号货柜码头的问题能尽快得以解决。但他指出，问题的产生是因为英方没有严格遵守中英联合声明和双方已经达成的机场谅解备忘录。
    谈到彭定康在施政报告中声称要安排司级官员过渡到九七年的问题时，张浚生严肃指出，司级官员过渡的问题，必须按照基本法的规定，由未来的香港特区行政长官提名报请中央人民政府任命。他反问：彭定康有什么权力作此安排呢？
    在此之前，张浚生还在另一个公开场合提出，希望港督把施政报告中所作的重视中英关系的表示付诸于行动。他指出，一年前彭定康发表第一个施政报告时，也说要加强与中方的合作和磋商，但过去一年来，中英关系不但没有改善，反而受到损害。希望英方真正回到中英联合声明、回到与基本法相衔接的原则和已经达成的协议和谅解的基础上来，处理好后过渡期中英之间的关系。
〖-ZW/正文〗
