〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同舟共济”勇夺金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军划船队女运动员周雅新景艳华素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日下午2时45分，七运会开幕式现场的圣火还未点燃，海军划船队的年轻女将周雅新和景艳华与辽宁选手斐佳云和湖北选手王淑娟一起，在捷克乌罗德尼采河举行的世界划船锦标赛上率先开花，夺得了女子四人单桨无舵手比赛的金牌，给七彩纷呈的七运会开幕式锦上添花。
    这块铸着5支桨的世界划船锦标赛金牌，自从世界有了女子赛艇，就从来没有在我国、我军任何一个运动员的脖子上挂过，连整个亚洲都没有。
    9月9日晚，笔者见到下榻在海军第一招待所的两员女将。说起比赛，她俩还兴奋难抑。
    周雅新和景艳华都是首次参加世界锦标赛。预赛时，她们败给了上届冠军加拿大队。复赛，她们牙关紧咬，甩下了另外11支劲旅，首先冲过终点线。到了决赛，各队击水飞舟，拚力相争，中国队与美国、加拿大队并驾齐驱，最后几乎同时冲刺。经激光测定，中国队以超过美国队0.66秒的成绩，终于在飞溅的浪花中为祖国捧回了一块金牌。
    划船，是欧洲风行了100多年的贵族运动，拥有一大批荡桨名将。要想把他们拉下统治地位，需要相当雄厚的实力。这实力，来自于平时的训练。
    周雅新和景艳华的家乡都在河北省。这两位性格爽直的“小老乡”，连走过的人生之路都有惊人的相似：她们上初中时都在体校，都是篮球队员，都是场上的中锋。1989年底，她俩上高中没几天，又同时被选进了海军划船队，同一张桌吃饭，同一个房间住宿，同一条小艇划桨，真是“同舟共济”。在宁波碧波荡漾的东钱湖上，她们每天要在水上强化训练5小时以上，还有早上3000米跑步，上岸后举杠铃，进行臂力和腰部力量训练。4年来，她俩除休过一次假之外，没过一个星期天。一舟一桨，划过三九腊月，划过盛夏酷暑，划过如花的豆蔻年华。说起来真让人不敢相信，她俩竟从没上街买过一套便服，一年到头穿的都是军装和运动衣。这次出国参赛之前，她们才匆匆忙忙钻进北京城乡贸易中心大楼，各自买了一条裙子和一件上衣。
    笔者问她们今后有什么打算，她们说，荣誉已属于昨天，现在，又在准备着向1996年奥运会进军。 （金毅）
〖-ZW/正文〗
