〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万古流芳中缅界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记执行中缅边界测图任务的测绘官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭廷福黄文建黎明本报/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边界测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年12月3日。北京。受中国政府和缅甸政府委托，我军有关部门接受了中缅边界测图任务……
    1992年12月3日，北京昆仑饭店。
    受中华人民共和国政府和缅甸联邦政府的委托，中缅两国外交人员正式签署了“中缅边界第二次全线联合检查测图”的协议书。此后，一项光荣而艰巨的测图任务便落在了成都军区“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”及其全军6个配属单位官兵的身上。
    中方首席代表许文益大使拉着出席会议的“英雄测绘大队”总工程师兼中缅勘界测图中方总指挥任宝贵大校的手说：“当年航摄，当年成图，两年任务一年完成，艰巨啊！”
    1993年3月22日，为了两国人民的友谊，英雄的中国测绘兵，开始了这一跨国界的测量。
    英雄脚下无险阻
    4月5日，北京时间10时，仰光时间8时30分。参加中缅边界联检测图的全体官兵分别从中方的勐宋、打洛、阿里、勐阿、班老、南伞等口岸同时出境作业。
    受领中老缅三国交界处的缅境内勐赫地区作业任务的是一队一中队的官兵。这里属热带雨林，日平均气温40℃，且又万木遮天，雄山陡峭。当地缅民说：“通往勐赫没有路，自古猴难攀、鹰难飞，你们怎么去得了呢？”
    险阻难不住英雄的测绘战士。一中队的官兵自有办法：“旱路不通走水路！”经商量，他们决定从湄公河的一条支流进入作业点。可这段水路水流湍急，暗礁丛生，十船九翻。他们找遍了附近的渔民，没有人敢冒此险。
    一中队的官兵没有被吓倒！他们砍来竹子，扎成竹筏，8名人员乘坐在竹筏上顺江而下。只见恶浪翻滚，惊涛扑面，他们随时都有翻筏落水的危险。多亏在长江岸边长大、熟识水性的战士彭卡“撑船掌舵”，他手中的竹竿左撑右点，暗礁险滩一一躲过。作业员郭勇双手紧紧抱住贵重仪器，中队长薛冰则带领大家唱起了“小小竹排江中游”的电影歌曲……经过4个多小时的搏斗，70多公里长的湄公河支流终于被他们征服了。
    这里旱蚂蟥之多，是又一大奇观，许多官兵聚精会神地作业一阵之后，突然感到下肢麻木，抬腿一看，这可恶的东西已爬满了两腿，只好用竹片往下刮。技术员林建忠被蚂蟥、毒蛇咬伤后，双腿溃烂，无法行走，硬让战友抬着跋山涉水。到了作业点后，又爬下担架投入工作。这里蒿草丛生，部队前进十分困难，一些官兵就脚蹬木棒，坐在蒿草上向前滑行。技术员陈正昌一天就滑破四条裤子。这里瘴气严重，瘟疫流行，致使有的官兵染上疟疾。尽管服了预防药，一中队8人中就有7人患病，身体忽而高烧，忽而奇冷，可他们总是坚持完成任务后才肯回国治疗。
    海拔4300多米的高黎贡山地区，是测绘最艰险的地段，尽管时值盛夏，但主峰碧罗雪山上仍白雪皑皑，寒气逼人。在中队长吴仕元的带领下，12名官兵组成“敢死队”，带着临时从边防武警支队借来的防寒用品，强渡独龙江向主峰攀登。经过连续16个昼夜的艰苦奋战，提前完成了作业。下山后一量体重，人均减少6公斤。
    质量比生命更重要
    边界测绘，关系到两国的睦邻友好。一寸山河、一分版图，都力求测绘得准确无误。
    60年代初，这个部队的部分官兵参加中缅第一次勘界测图时，周恩来总理就对有关人员说：地图的质量和精确就是测绘工作的生命。从那时起，“质量比生命更重要”的口号就在这个测绘大队叫响了。30多年后，新一代的测绘官兵受命于祖国和人民的重托，重赴南疆，在当年周总理主持划定的国界线上作业，更感到肩上的责任无比重大！
    美丽、富饶的瑞丽、畹町地区，拥有2万多平方公里的土地，又是中缅两国人民最为关注和世界瞩目的地方。按专业规定，这里50米以上的田埂都要调绘在航空像片上。有人概算过，这片测区内纵横交错的田埂不下300多万条。在1∶5万的地图上，要绘上50米长的一条田埂，比头发丝还细，再加上河流、山脉、道路等明显物，张张地图绘成后就比一张蜘蛛网还要精细复杂。
    任务落在了二队三中队全体官兵的肩上。他们以高度负责的精神，严谨细致的工作作风，走遍这里的山山水水，村村寨寨，量遍了条条田埂，绘出了调绘像片。
    调绘片放在了鲁中队长的桌上，他看了又看总不放心，便拿着调绘片来到田埂最密集的广双寨子周围对照。一查，在一块既有密集田埂又有河流、土坎三者交叉的地方，作业员漏绘了一条长75米的田埂。不用动员，不用讲什么道理，三中队的官兵背上作业包，冒着酷暑，以更严格的标准重新将这块测区复查一遍，漏绘的田埂重新补绘上。
    为了这些准确的数据、第一手的资料，测绘官兵许多时候要冒着生命危险才能获得。二中队二组从阿里方向出境，来到缅甸的龙竹地段作业时，遇到大雾笼罩，六七天雾气不散。因为视度不良，仪器不能发挥最佳作用，测绘的数据就不准确。官兵们只好焦急地蹲在山里，等待时机。那天中午，太阳从云层里钻了出来，金光洒满大地，官兵们欢喜若狂。组长肖德万立即发出了命令：“对准目标，抓紧观测，一定要拿出准确数据！”大伙儿刚刚架好仪器，又遇到意外情况：山坡的四周，熊熊山火燃起，直向他们的站立点蔓延过来。
    “撤不撤？”官兵们异口同声回答：“机不可失，决不后撤！”观测人员打开了镜头盖，对准了对面山头的目标，记录人员抓紧进行数据记录和计算。
    熊熊烈火借着风势愈烧愈近了，官兵们脸上、胳膊上感到一阵灼热，几名新兵开始胆怯起来。肖德万高声喊道：“赶快测，要准确！”一组组数据出来了，而他们已被大火团团围住，远看犹如一只只置身火海的金凤凰！
    当他们准确无误地测完全部数据后，才收好仪器，用树枝遮住面部和器材冲出火海。出来一看，有的烧焦了头发，有的烧掉了眉毛，有的衣服烧出了洞，而仪器和观测成果完好无损。
    缅方测图总指挥吴妙貌及政府官员赞扬道：有中国士兵这种为了双边利益精益求精的工作态度，我们一百个放心。
    可以这样说，在中缅边境2186公里长的79幅1：5万地图里，每一点高程、每一组坐标、每一格经纬中，都饱含着测绘官兵为两国人民世代友好极端负责的精神！
    铁的纪律水晶的心
    骄阳似火，热浪扑面，40℃的高温烤得地皮发烫。傣族的嘎洒寨子东头走来了“多普勒”三组的官兵，他们寨前寨后转了几圈，都没有找到符合要求的作业点位。
    “那片西瓜地的土包上最合适。”几名技术人员最后下定了决心。西瓜地的正中央，很快架起了仪器，7名官兵开始作业。
    中午时分，瓜地的主人――一位傣族老大爷来看西瓜，老远就见瓜地里的官兵在作业，不免担心起来：西瓜这回可……他一屁股坐在树荫下，远远地看守。
    一天过去了，他不见有人摘瓜；两天过去了，仍无一人动瓜。第三天时，天气更热，守瓜老人再也顶不住这炎热的气候，心想，要吃你们就吃，我也懒得守了，转身便回家去了。
    一周后，老人又来到了西瓜地，见部队正在收拾仪器，就要离去。他赶紧跑进地里一看，瓜叶、瓜藤一点没踩着，地里一块西瓜皮没有，一粒西瓜籽不见。老人感动了，摘下一个大西瓜送到中队长周悦政手中，用半生不熟的汉语说“请吃瓜！”周悦政举起水壶说：“谢谢你，老波涛（老大伯的意思），我们有这个！”老人激动得半天说不出话来。
    在边境，特别是境外作业，测绘官兵随时随地都经受着严峻的考验。中缅南段边境距离“金三角”较近，走私、贩毒、吸毒尤其猖獗。在这种复杂的社情面前，测绘官兵总是自觉提高拒腐防变的抵抗能力，严格遵守外事纪律，始终做到一尘不染。有的小组，曾在罂粟地里多次作业，不摸一下罂粟；有的贩毒分子暗示他们捎带一点“货物”，给予重金酬谢，遭到官兵们的严厉拒绝；有的“瘾君子”在官兵面前神侃吸毒的“滋味”，并请口尝，官兵们嗤之以鼻……
    部队在缅甸著名旅游城市南坎作业时，一名走私汽车的老板与作业组长陈正昌攀起了老乡。混熟以后，他才如实相告：他手中有5辆“丰田”小轿车、3辆摩托车，部队大卡车每天几次过境不受检查，如肯分期分批载入境内，愿将摩托车全部相送。
    陈正昌严肃回答：“咱们不干这行！”
    测绘官兵在中缅边境作业将近半年，曾在打洛、南伞、畹町、瑞丽、南坎、九谷、洋人街等10多个著名开放口岸驻扎过，从未发生任何违犯军队纪律和涉外政策的行为。总参有关部门的领导实地考察后，给予了高度赞扬。
    彭廷福 建黎明 特约记者 邓高如
〖-ZW/正文〗
