〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龟蛇静风樯动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉市人才交流中心魏礼志主任谈搞活人才市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨一/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市人才交流中心主任魏礼志接受记者采访的开场白幽默而诙谐：人才市场越来越大，快把我们这座小楼撑破了。
    记者：每年流动的人才有多少？
    魏：7000人左右。全市人才流动的总趋势是进大于出。每年从外地和大专院校引进人才1500人左右，流出的人才大约400人左右。人才进进出出，就像长江水一样翻滚流动，冲破了多年来人才单位所有、部门所有的局面。
    记者：武汉作为全国人才社会化公共服务体系的试点城市，在这方面已经取得了哪些成功的经验？
    魏：在10多年的时间里，我们注意探索了人才社会化管理的新模式。这个新模式正在逐步形成和完善。
    记者：请介绍一下新模式的具体内容。
    魏：所谓人才的社会化管理，就是集纳社会各种人才于一体，使人才中心成为招贤纳士的大本营。把我们的具体工作归纳起来是一句话，叫“四管一保”：管理流动人才的组织行政关系；管理流动人才的档案；管理流动人才的职称评定；管理流动人才的工资记载；提供流动人才的养老保障。
    记者：过去对人才也有各种管理办法，而社会化管理与过去的管理有什么区别？
    魏：过去是死管，人才属于单位所有、部门所有，不管用得是否合理，不能流动；现在是活管，人才属于社会，只要自己要求流动，人家又要这个人才，他就可以远走高飞。到目前为止，我们为4万多人才的流动提供了各种服务，其中有700多名流动人才参加了养老保险。
    记者：能否量化一下武汉市人才流动后产生的效益？
    魏：人才市场的建立最大的效益是为人才施展才华提供了广阔的天地，推动了经济建设的发展。据不完全统计，10多年来经由市人才中心流动到民办科研机构的人才大约有1.5万多人，他们创办了1000多家民办企业和研究机构，创造产值数十亿元。东湖新技术开发区3000多名科研技术人员来自五湖四海，他们运用高新技术实现年收入5亿多元，创利税5800多万元。通过人才市场的流动而源源不断得到新鲜血液补充的高新技术企业、外商投资企业、民办机构等已经成为我市举足轻重的新的经济增长点。
    龟蛇静，风樯动。人才的流动为经济发展增强了活力，武汉作为九省通衢雄居长江中游的工业城市，在改革开放中正在崛起。
    杨一 本报记者 何德来
〖-ZW/正文〗
