〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周华庭的植物粘贴画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士刘国树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部干事周华庭创作的植物粘贴画，以其独特的风韵走进了中国革命军事博物馆。在这里，周华庭展出的反映战争生活的《太阳与孩子》、《呼唤和平》、《明天归来》等作品非常优美地表现出了当代军人的思想情操。
    作为一种新型的画种，周华庭创作的植物粘贴画突破了传统的用笔墨纸张作画的手法，而只采用树叶、树皮、菜茎、胶水和剪刀。
    植物粘贴画同其它任何艺术种类一样，它的诞生也经历了艰难的孕育――由标本向艺术转化的过程。它的胎胚始于单株片叶，主要表现植物自身的美感。
    这种画渗入寓意、象征、符号等表现手法，时空交错，意趣横生，有真意，不粉饰，尤其是植物的自然纹理与色泽变化，更能增添人们对时空意念的无穷遐想；观画犹如回归自然，作品中的点、线、面都是由自然采集的花、叶、茎、皮组成，或老颜苍翠，或奇趣迷人。
    读周华庭的植物粘贴画能将人带入一种特有的境界。具有装饰画味道的《雁南飞》，与现代艺术的壁挂相比，也不失大雅。他用树皮表现土地、山峰、原野；用盘根错节的枝条表现遥远的情思，绝妙的想象使人兴叹。他为中学生举办的一次画展，受到过孩子们的青睐，同时也陶冶了孩子们热爱自然，热爱生活的情操。
    周华庭平时极爱写诗，其画饱含着浓浓的诗意。在《心之旅》里，分明可以看出长在一根藤上的心形叶子是那样的变幻多端。开始时，两颗心离得那么远，而后慢慢地接近了，而后合并成一颗心在跳动。华庭又喜好散文，所以其画又融入了散文的神韵和情愫。《别情两依依》那枯黄的几株涤草挺着纤细的躯干，断了根的苦花藤还缠绕在草秆上，因为它们一同在春天里孕育了爱的花蕾，经历了夏日的热恋，又一同在金秋收获了果子，怎能轻易分手呢？
    专业军士 刘国树
〖-ZW/正文〗
