〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对联双趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单康军顾起超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代无锡有一位官员叫武承谟，到任那天，即在官府悬一副对联，联曰：“罔违道，罔费民，真心公平，心胸无怍；不容情，不受贿，招摇撞骗，法所必严。”
    对联一出，人们争相观看。那些经常入官府的豪门士绅，不敢再来行贿走后门，这使当地冤案大为减少，百姓们啧啧称道。
    与武承谟齐名的，还有一位姓朱的督学。为官后，应邀回故乡浙江监考。家乡人以为“故人多情”，不少官宦准备厚礼待朱莅临。岂料这位督学一临考舍，便题一对联悬于堂上，联曰：“铁面无私，凡涉科场，亲戚朋友皆谅我；镜心普照，但凭文字，平奇浓淡不冤笔。”
    此联一出，那些无真才实学想行贿送礼、托人走门子的“拙笔”，都只好掖起礼单，闭口哑言，退避三舍了。
    后人称武承谟与朱督学为“对联双趣”。（单康军、顾起超辑）
〖-ZW/正文〗
