〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队读书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军营里，业余时间战士们读着各种各样的书籍，他们想汲取更多的知识，丰富自己的生活。最近，笔者利用到部队调查的机会走访了某部3个连队，征得战士的同意，查看了他们的阅读书目，发现这样一些求知倾向。
    凭兴趣和爱好的情感式读书。学习动力一般来自两方面，一是认识，觉得应该学；二是爱好，喜欢学。前者出于理智，后者出于情感。在战士中，无明确目的仅凭兴趣爱好读书学习的不在少数。文学、音乐、武术、摄影、电器维修等都有战士涉猎，不同类型的书透出不同的情趣和爱好。1991年入伍的李肖晓，是一位诗歌爱好者，他的床头柜里几乎是清一色的诗歌书，席勒、拜伦、泰戈尔、普希金、戴望舒、郭小川等人的诗集在这里都占有一席之地。据班长介绍，李肖晓的业余时间几乎都用在了读诗写诗上，至今已写了3大本。我问李肖晓：“有作品发表吗？”他腼腆地笑笑：“将来也许会有的。”杨光酷爱摄影，连队干部、战士的影集中都有他的作品。一有时间，他就看摄影方面的书。我问：“退伍后是不是想开个照像馆或从事摄影工作？”他说：“我照相只是爱好，将来干什么那是将来的事。”
    赶时髦随大流的“热点”式读书。有些战士学习缺乏方向性和选择性，热衷于读那些在社会上比较流行的“热点”、“热门”书，流行什么“热”什么就看什么。三连有本《神雕侠侣》，一些战士不知翻阅了多少遍，有的“武侠迷”定期从地方租书。现在社会上流行的经商热、股票热、外语热等在战士中也正形成阅读的热点，《投股诀窍》、《股票入门》、《三国与经营决策》、《孙子与商战》等类书有不少人在阅看。也有一些战士读书的兴趣主要表现为阅览杂志、小报和通俗文学或关于桥牌、围棋之类的书。特别是对一些传奇色彩的书，有的战士出于好奇总是设法找来一睹为快。笔者在一个战士的书柜里就发现不少这类书刊。这位战士说，看这种书不用动脑筋，而且还有情趣。
    从实用出发的“自我设计式”读书。有些战士读书目的比较明确，能根据自己的实际情况着眼退伍后的发展。如有自学摄影、家电修理等方面的书，还有个别的战士参加社会上兴办的各种刊授和自学考试。二连是烟台籍战士比较集中的连队，6名战士有4人学日语，2人学朝鲜语。当笔者问他们为何学外语时，他们回答得十分明确：“烟台日资和韩资企业多，懂外语退伍后好找工作。”
    战士读书的兴趣越来越高，正在军营形成一股热潮，虽说各有不同的求知读书心态，但毕竟是一种新的现象，只要帮助战士确立正确的成长目标，引导他们在完成好本职工作的同时，适当选读一些适合自己发展的书籍，是能够收到好效果的。 （陈泽国）
〖-ZW/正文〗
