〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影坛“哥俩好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂有两位老战友、老搭档，在艺术上有着共同追求的高级编导，这就是于业华、李三义大校。近年来他俩先后合作编剧、执导了反映我军不同历史时期战斗生活的故事片《破袭战》、《蛇谷奇兵》、《神龙车队》，受到广大观众特别是部队官兵的喜爱和好评。
    李三义、于业华的确有着不解的“情缘”。50年代他俩同在工程兵某团一连当兵，白天一起抡铁锹、抬箩筐、除渣土，夜晚一块开展文娱活动。由于共同的爱好，他们经常在一起切磋、交流，艺术上都有了较大的进步。1958年，他俩一起被调进工程兵业余演出队，并参加了当年全军第二届文艺汇演。在演出队（后改为文工团）的20多年时间里，他们既编又导又演，并先后进入“军艺”、“中戏”等院校学习深造，艺术修养得到了全面的培养和提高。话剧《豹子湾战斗》、《地道战》（后拍成电影）中都留下了他们的身影。八一厂需要选调部分演职人员，任希东导演一眼就看上了能编善演的于业华和李三义，于是他俩又一起被调入八一电影制片厂。
    从在同一个连队搞业余文艺创作演出，到进入文工团搞舞台表演艺术，最后步入电影艺术的殿堂，三十几年的合作与实践，使他们不仅在思想感情上有如兄弟般亲密无间，在艺术旨趣上兼容并蓄、取长补短，而且在辛勤耕耘后也有了可喜的收获。1987年他俩合作编导的影片《破袭战》、《蛇谷奇兵》、《神龙车队》都创下了较高的发行纪录。当我问到他们是如何在变幻莫测、竞争激烈的电影市场站稳脚跟时，两位编导深有感触地说：“我们拍电影就是要给中国老百姓、给部队广大指战员看的，你心里装着观众，观众的心里就会装着你。”多么朴实无华的道理，多么坦诚感人的真情啊！ （余立平）
〖-ZW/正文〗
