〖ZQ/总期〗13056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狗牧羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏桃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牧羊狗是前年饲养员梅云武苦于独自放羊寂寞，花钱买来的一条小狼犬，取名阿黄。阿黄到连队后，小梅每次放羊都要带着它，一方面熟悉环境，一方面进行“翻跟斗”、“放哨”、“捕俘”、“钻圈”、“刁物”等高难动作训练。开始，阿黄十分淘气，常常不听使唤。时间一长，阿黄摸透了主人的脾气，不仅练就了一身武艺，而且还学会了主人牧羊的本领。去年中秋的一天下午，小梅放羊突然晕倒在路旁。眼看天快黑了，羊还没进圈，连队干部十分着急。这时，阿黄急匆匆跑到连队干部面前，“汪汪”两声，40多只山羊一只不少回到了连队。少顷，阿黄又领着连队卫生员到半路找到了生病的战士小梅。这一回，连队干部战士乐了好几天，都夸阿黄立了大功。小梅也觉得好生奇怪，又接连试了两次。阿黄也很争气，每次都能单独领着羊群早出晚归，让主人放心。从这以后，小梅回班里工作，牧羊的任务落在了阿黄的身上。
    今年4月的一天，阿黄正领着羊群往回赶，突遇狂风暴雨，一只小羊羔掉了队，阿黄跑过去亲了亲，老练地刁着羊羔安全回到了连队。 （魏桃林）
〖-ZW/正文〗
