〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚是我们崇尚的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东一些高校掀起学英雄活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林琳柴利华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学英雄活动/山东高校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月27日电 林琳、柴利华报道：近日来，山东工业大学、山东师范大学、山东医科大学相继发出向“见义勇为的英雄战士”徐洪刚学习的通知，号召大学生们以英雄为楷模，为祖国多奉献。一个学英雄、爱英雄、争当“四有”新人的口号在齐鲁大学生中叫响。
    山东工业大学动力系大学生王艳说：对英雄我很敬佩，每个时代的人都有自己心目中喜爱的英雄形象，徐洪刚才真正是我们崇尚的“星”。大学生们认为，徐洪刚是一本很好的人生“教科书”。山东工业大学准备把徐洪刚事迹纳入思想品德教育内容。
    山东师范大学的大学生们一致赞叹徐洪刚真了不起。大学把徐洪刚的事迹编成材料，下发到学生们手中，让大学生围绕徐洪刚事迹，讨论做人要做什么样的人。许多大学生谈到，徐洪刚用自己的鲜血和勇敢谱写了一曲正义之歌，作为大学生要学习徐洪刚，争做社会主义的“四有”新人。
    山东医科大学组织大学生们围绕徐洪刚讨论人生价值观，号召党团员带好头，把学徐洪刚同学雷锋、做好事结合起来，把温暖送到病房，送到患者身边，实践救死扶伤和革命人道主义精神。
    据悉，山东其他高校的大学生们也都开展了学习徐洪刚的活动。
〖-ZW/正文〗
