〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己“唱戏”自己写“剧本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅政治部采取措施提高指导员讲课能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石津安白岩宠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训/军营快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛1月25日电 石津安、白岩宏报道：昨天，在某高炮旅政工集训班上，政治部领导抽查了指导员们的备课教案后，高兴地说：“你们自己写的‘剧本’是比政治部编写的生动啊！”
    去年7月份，旅政治部下基层调查时发现，一些指导员讲课不备课，“唱戏”时使用政治部编写的“剧本”，生搬硬套，战士们不愿听。为此，他们对这一现象进行了分析，认为这一问题的出现，固然与一些指导员理论水平不高、讲课能力不强、存在依赖思想有关，但主要的还是政治部在服务基层时有包办代替现象。于是决定，基层上教育课，政治机关只给各连指导员提供基本思路；各连指导员讲课必须备课，并且要从理论和实际的结合上写好讲课提纲；政治机关各部门干部要分头下去，对指导员备课讲课给予切实具体的指导帮助。
    同时，旅政治部有计划地培训指导员，统一备课程序，交流备课技巧，研究从理论和实际结合上讲好课的方法。评比优秀指导员，也把备课、讲课情况作为条件之一。
〖-ZW/正文〗
