〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年要求军事领率机关认真学习《邓选》第三卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决实际问题上见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年今天和总参党委中心组、总参第一期军师职领导干部读书班的学员交流了学习《邓选》第三卷的体会。张万年说，《邓小平文选》第三卷是新时期我们党的经典理论著作，学好这本书是坚持党的基本路线100年不动摇的根本性措施。总参各级党委和领导干部都要以对党和军队建设事业高度负责的政治责任感，抓好《邓小平文选》第三卷的学习，打牢坚持党对军队绝对领导的思想理论基础，确保在任何复杂的情况下都坚持正确的方向，自觉地与党中央、中央军委保持高度一致。
    张万年指出，学习《邓小平文选》第三卷，要扎扎实实研读原著，领会精神，在掌握立场、观点、方法上下功夫，要紧密联系军事工作实际，用小平同志的思想统揽军事工作指导和谋划全局，在解决实际问题上下功夫，见成效。一是要联系思想实际，进一步解放思想、更新观念，增强贯彻执行党的基本路线不动摇的信念；二是要联系改革开放、发展社会主义市场经济的实际，深刻理解、坚决执行党和国家推进改革的各项政策，保持部队的高度稳定和集中统一；三是联系总参工作的实际，努力增强坚持党指挥枪的政治意识、善于宏观谋略的战略意识、对国家安全和军队建设高度负责的责任意识、处处严于律己的表率意识，四是联系党的建设的实际，努力塑造好各级党委和领导干部的自身形象；五是联系工作作风的实际，坚决克服形式主义，扑下身子抓落实，抓基层，不断提高工作指导的效率。RW：张万年；总参谋长；言论
〖-ZW/正文〗
