〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿新提名的美国防部长人选――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威廉・佩里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年66岁的佩里现任国防部副部长，主持五角大楼的日常事务。佩里是宾夕法尼亚州人，毕业于斯坦福大学数学系，获学士和硕士学位，后在宾夕法尼亚州立大学获博士学位，曾在大学任数学教授。
    佩里离开大学后即进入美军工部门工作，对军事领域比较熟悉。1976年至1981年，佩里担任卡特政府的国防部副部长，负责国防研究与工程工作，主管武器系统的采购及研究发展。在此期间，佩里克服了来自国防部内部和国会的阻力，坚持研制发展激光制导导弹、巡航导弹、F―117隐型战斗机和B―2隐型轰炸机等高科技武器。由此被美军界誉为“隐型武器之父”。
    卡特政府卸任后，佩里离开政府，在一家技术投资专业银行担任总经理和技术战略与联盟公司主席，并担任斯坦福大学国际安全与武器控制中心主任。去年3月起，担任克林顿政府的国防部副部长，与军方和国会的关系都比较融洽。克林顿总统在提名佩里为国防部长人选时说，“他的能力和管理经验足以胜任这项工作，他是一个真正的职业国防官员――值得信赖”。
    佩里已婚，膝下有5个子女。（韦伟）RW：威廉・佩里；美国防部长
〖-ZW/正文〗
