〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝中法建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛宴请法总理特使〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系/中法建交30周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电 国务院副总理兼外长钱其琛今天在此间强调，中法之间保持友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界和平、稳定与经济发展。
    钱其琛是今晚在钓鱼台国宾馆为庆祝中法建交30周年并欢迎法国总理特使阿兰・佩雷菲特访华而举行的宴会上说这番话的。
    钱其琛说，三十年前，毛泽东主席和戴高乐将军以伟大政治家的远见卓识，排除种种障碍，作出了中法建交的历史性决定。不久前，中法两国政府就改善两国关系达成了协议，使中法关系又翻开了新的一页。
    他指出，我们认为，中法关系不仅要看到现在，而且还要着眼于二十一世纪。中国同法国保持长期稳定的友好合作关系，是国际上一种稳定和平衡的因素。
    他说，中国领导人正期待着巴拉迪尔总理来华进行正式访问。这是中法关系中的一件大事。他的访问将会进一步推动和促进中法两国关系的全面恢复与发展。
    佩雷菲特特使是为参加中法建交30周年纪念活动并为法国总理巴拉迪尔访华作准备而于今天上午到达北京的。RW：佩雷菲特；法国总理；钱其琛；会见
〖-ZW/正文〗
