〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话“能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然科学能/学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代科技的飞速发展和广泛渗透，一些自然科学中的名词概念，逐渐被引入军事科研领域，“能量”即是其中之一。
    “能量”原是物理学名词，通常简称为“能”。其最简单的定义是指物体做功的能力。能量和物质运动密切相关。物质运动形式有多种多样：机械运动、分子热运动、电磁运动、化学运动、原子核与基本粒子运动等等。相应于不同形式的物质运动，能量可分为机械能（包括势能和动能）、分子内能（含热能）、电磁能、化学能、原子能（核能）等等。当物质的运动形式发生转换时，能量形式同样发生转换。比如，水力发电，就是把河水的机械能通过发电机转换为电能输送出去；火炮射击，就是把火药的化学能转换为动能或热能摧毁目标；核爆炸，就是把核裂变或聚变时释放出来的核能转换成光能、热能、机械能、电磁能等，去杀伤有生力量，破坏基础设施。可以说，自然界的一切物质运动过程，都伴随着能量的传递与转换。相应于物质运动的不能创生和消灭，作为物质运动一般量度的能量，也不能创生和消灭，而只能在各部分物质之间进行传递，或由一种形态转换为另一种形态。能量守恒与转换定律，是自然科学中关于物质运动的最重要的普遍定律之一。
    把能量概念和能量守恒与转换定律引入战争问题的研究，是近年来出现的一种可喜现象，它反映出我们的军事科学研究注意向量化的方向深入发展。稍显不足的，是有一些提法似乎值得推敲：一是不够规范。比如在有的军事专著和文章中，提出有所谓“人体能”、“兽体能”、“非机动车辆能”、“高技术能”、“精确制导能和人工智能”，等等。实际上，在上述这些与“能”相关的提法当中，除了“人体能、兽体能”可以勉强归之为生物能（其本质乃是一种化学能）以外，其他的，都与科学意义上的“能量”概念无干。二是不够严谨。比如有一种说法，叫做“整体结构能量的平方大于单个能量的和”，就属于这种情况。能量是有“量纲”的量，能量的平方与能量本身之间，就像面积和长度之间一样，是不能比较谁大谁小的。三是不够准确。比如有的军事书刊上出现了“1个能量”、“2个能量”一类的提法，令人费解。热能论“卡”，电能论“度”（准确说法是“千瓦・时”），机械能论“焦耳”，微观粒子能论“电子伏特”……能量不是苹果和梨，怎么会论“个”呢？
    看起来，为了研究现代高技术战争，还真得学一点自然科学ABC呢。
〖-ZW/正文〗
