〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军作战中对付世界先进武器的几点启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法纵横〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪40年代以后，尤其是到80年代，世界科技的迅猛发展并广泛在军事领域运用，兵器工业发生了日新月异的变化。威力大、速度快、命中率高、可控性强的非核武器不断涌现，并陆续在60年代以来的一些战争中进行试验，然后改进定型，装备部队。这期间，我军为了保卫祖国的安全，曾多次与世界上装备最先进的军队较量过，经过艰苦卓绝的努力，用劣势装备赢得了胜利。我们认为，在研究国外的高技术战争经验的同时，回顾一下我军当代战史，是十分有益的。
    翻开我军当代战史，可以看到：世界上首次用地空导弹打下飞机的是中国人民解放军。1959年10月7日，国民党空军1架RB一57D型高空电子侦察机从浙江入陆，飞行高度1.9万米，飞经杭州、南京，继续北窜。我地空导弹部队发射3枚导弹将其击落，开创了世界航空史上用地空导弹击落飞机的先例。
    世界上首次击落无人驾驶（即智能武器）高空侦察机的是中国人民解放军。1964年8月29日，美国147型无人驾驶侦察机入侵中国领空，我机起飞拦截，未获战果。11月15日，美国无人驾驶飞机再次入侵时被我机一举击落。
    在世界航空史上，空战中首次使用空空导弹的场面，中国人民解放军身临其境。1958年8月24日，国民党空军24架F―86战斗机携带“响尾蛇”导弹分两批向温州地区扑来，我航空兵起飞迎战，采取近战格斗，打乱了敌机队形，使其无发射导弹的机会。只有掉队飞机在赶队时与12架敌机遭遇，在一举击落2架敌机后遭敌“响尾蛇”导弹的攻击。
    朝鲜战争，美军使用了除原子弹以外的一切先进武器，包括细菌武器（即生物技术）、改装的电视制导导弹和无线电制导炸弹，志愿军几乎是用小米加步抢的劣势装备打败优势装备的敌人。
    越南战争，美军对越南北方狂轰滥炸，中国人民解放军斗智斗勇，圆满地完成了援越任务，也见识了美国当时最先进的飞机、导弹和“灵巧炸弹”。
    回顾我军当代战史，可以得到许多启示。
    对付先进武器，不可小看土办法
    先进的武器，开始总是少数国家拥有的。第二次世界大战时期，拥有导弹武器的只德国一家，英国曾用高炮打、飞机碰、气球撞的办法拦截。据统计，德军对英国发射的8000余发V―1导弹，英军拦截了近50％。其中飞机击落28％，高炮打下17％，气球撞落约占5％。
    战争一旦爆发，如果我军武器装备落后于敌，我们必须立足于以现有装备打赢战争。例如，国民党空军曾经使用装备先进电子设备的飞机暗夜低空进入大陆侦察。当时我军防空体系装备陈旧，难以发现和跟踪目标。我防空部队认真总结经验，采取了一系列改进措施：实施隐蔽指挥，晚开机上雷达，使敌来不及施放干扰；在我机机头上加装探照灯，当机载雷达受到干扰不能工作时，就开探照灯捕捉敌机；组成照明攻击队，由地面指挥引导，在敌机前上方适当位置空投照明弹，形成照明区，由歼击机进行目视攻击；在速度较慢的轰炸机上加装机载雷达，用于夜间低空作战；使用陆、空军高炮营，在敌机可能进出的航路上设伏。这些措施成功地打掉了敌人的嚣张气焰。
    用土办法对付先进武器，要在寻找敌人武器的弱点上下功夫。在越南战场上，我高炮部队的炮瞄雷达一度受到美空军发射的“百舌鸟”导弹攻击，吃了一些亏。为了制服这种新式武器，高炮部队指战员认真寻找“百舌鸟”的弱点，发现这种导弹依赖炮瞄雷达发射的无线电波，只要控制无线电波，就能控制导弹的方向。于是他们在实战中总结了一套“早开机，近升压，断高压，摇摆天线和断续开机”的办法，不仅摆脱了“百舌鸟”导弹的攻击，而且击落了敌机。
    对付先进武器，更要重视洋办法
    没有一点先进的东西是不行的。50年代末，国民党使用美制RB―57D型电子侦察机窜入，由于这种飞机高度可达1.8万至2万米，而我机只能飞1.75万米，因而多次迎战，均鞭长莫及。后来，我军还是凭借较为先进的地空导弹，才将其击毁。
    有了先进的东西，要有会操纵和使用它的人，才能充分发挥它的作用。这是新的历史条件下对我军提出的新要求。加速我军的知识更新，提高我军的科技素质，是打赢未来高技术战争的重要准备，我们切不可等闲视之。
    对付先进武器，要特别讲究战术
    志愿军空军入朝之初，美军只用一般性能飞机出战，我空军沿用第二次世界大战的大编队战法，战果明显。后来美军改用性能先进的F―86飞机作战，并采用适用喷气机特点的“流动四机”战法，我军吃了一些亏。我军吸取教训，注重战术的研究和训练，提出了“一域多层四四制”的战术原则，放弃大编队战法，采用以4机为单位，按不同间隔、高度、距离层次配置，构成小编队、大纵深的战斗队形。这一战术原则，适应喷气机特点，战斗力明显提高，飞行事故减少。
    战术要适应所担负的作战任务。1967年美军全面轰炸越南北方，并对我国边境地区进行“擦边”侦察，常常突然插入我领空几十公里，但又很快退出去。打这种“擦边”飞机，政策性很强，必须在我领空内将其击落，用一般的拦截战术是不行的。空军指战员经过研究，找出了一套空域隐蔽待战，直线出击和高速度大角度截击战法，快打快撤的办法。一次美军2架F―4B飞机从广西边境侵入，仅3分20秒钟，分别被我高炮和歼击机击落。
    战术要适应战场的实际情况。情况变，战术也应随着变。朝鲜战场上，第一次战役原计划打阵地防御战，但这时美军尚未发现志愿军入朝，我志愿军便立即改变为打运动战，取得了初胜。接着又根据美军恃强骄横的特点，采取“诱敌深入”战法，取得了二次战役胜利。第四次战役，我军转入机动防御作战，第五次战役又由运动战转为坚守防御的阵地战，以小分队活动狙击运动之敌，以全线性战术反击与敌周旋。在运动进攻战役中，志愿军采取了迂回、穿插、渗透、分割、包围和夜间作战；在坚固阵地防御战中，创造了以坑道为骨干的支撑点式防御体系。美军上将克拉克惊呼：志愿军掌握了“最新地面作战技巧”。
    对付先进武器，不可忽视人的因素
    现代战争，如果人的主观能动性得不到发挥，武器再先进也要打败仗。相反，充分发挥了人的体能和智能，武器劣势就可以得到弥补。朝鲜战场上，志愿军飞行员韩德彩年仅20岁，只飞过几十小时。一次在返航准备降落时，他发现敌机攻击我长机，为了救战友，他不顾油量警灯闪亮报警，扑向敌机，奋力格斗，将飞行过2000多小时的美军“双料王牌”飞行员费席尔驾驶的F―86飞机击落。
    此外，还要提高人的综合素质。现代战争，天上、地下、水上、水下都是战场，情况复杂多变，要求参战人员有较高的素养和知识水平，有过硬的军事技术，还要具有群体意识和协同意识。指挥员应明了战争全局，善于在极短时间内判明情况，作出正确决策和实施正确指挥。如我军拦截美军无人驾驶飞机时，由于敌机目标小，高度一般在1.75万米以上，作战过程极为复杂：地面指挥必须精确引导我歼击机压准目标航迹，使其在接敌时与目标保持同一航迹；由于敌机高度超过我机静升限性能，必须采取动力跃升才能达到相应高度；飞行员要掌握好跃升的时机和方法，跃升到顶点高度后，其位置应正好在敌机尾后400――200米有效射击距离内。上述各环节，稍有失误，就会贻误战机。这样的作战，单凭一腔热情是不行的。
〖-ZW/正文〗
