〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细心摸情况细致做工作细处见真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团对新战士做到“四个知道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩啸张弓大〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩啸、张弓大报道：1月15日，当上级工作组到广州军区某炮团检查新兵工作时，新兵连的带兵干部骨干对新战士“入伍前干什么、当兵为什么、现在想什么、表现怎么样”了如指掌、对答如流。该团从细微处入手，对新战士做到“四个知道”的做法受到工作组的好评。
    新战士一入伍，这个团就通过谈心、查档案和接兵干部交谈，了解每位新战士的情况，并采取问卷、对话、抽考等形式，系统分析掌握今年新战士的文化特点、情趣爱好和思想规律，为做好新战士的思想工作提供充分依据。
    这个团在新战士中开展我军光荣传统、革命战士人生观等教育的同时，注意从新战士平时的一言一行之中，观察发现新战士的思想反应，有针对性地做好工作。新兵一连战士易新学，带着高考差一分的遗憾来到部队，一心想考军校。一次训练间隙，小易一改同大家说说笑笑的常态，一个人坐到一边发呆，新兵营教导员刘忠平发现后，同他聊天，原来小易担心训练紧张没时间复习功课，感到考军校没有了希望。刘忠平靠上去耐心细致地做工作，告诉他当兵首先是尽义务，先当好一个合格兵，才具备报考军校的资格，同时具体帮助他科学安排时间，处理好学习、工作训练的矛盾，使小易打消了思想顾虑，
    从河南入伍的新战士王宏伟，平时每顿要吃四五个馒头，有一天早上只吃一个馒头就走出了饭堂。指导员孙武川觉察后，了解到小王父亲的心脏病又犯了，急需医疗费。孙指导员一边做小王的工作，一边发动全连官兵想办法，使问题得到解决。随后，孙指导员又写信给一位亲友，让亲友将治疗心脏病的祖传中医药方给小王家寄去。小王父亲在来信中叮嘱他，一定要刻苦训练，取得好成绩，报答指导员和全连官兵的关心帮助。由于该炮团对新战士情况摸得透，思想工作跟得上，做得细，全团新战士思想稳定，队练热情高，没有出现一起违犯纪律的现象。
〖-ZW/正文〗
