〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗招聘专家教授提高教学层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事经济学院“筑巢引凤”招贤才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈翔远胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗招贤/军事经济学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈翔远、特约通讯员胡君华报道：用4室1厅的师职住房、一次性拨发安家费等待遇，招聘博士导师。军事经济学院党委正在实施的这项“筑巢引凤”工程在军内外引起反响。
    我军高等军事经济管理人才培养还刚刚起步，而发展社会主义市场经济急需大批高等经济管理人才。为解决这一矛盾，军事经济学院党委决心采取“筑巢引凤”的办法，吸引大批专家教授来院工作。优厚条件还包括：专业对口的博士，可分3室1厅团职住房，加一次性拨发安家费。同时还设立人才科研开发奖励基金：凡获国家科技一、二、三等奖和军队科技一、二、三等奖者，分别给予一定数量的奖金。此外，还在每月生活补贴，参加高规格学术活动费、学术著作出版拨款及配偶调动、子女就业等方面给予优待。
    该院一些教员认为，学院以优厚条件聘请博士导师这件事，是院党委尊重知识、尊重人才的具体体现；地方院校一些专家教授认为，该院这一举动充分证明了军校是干事业的理想场所。
    据这个学院领导介绍，这些优厚待遇，凡是够条件的都可以享受。去年刚刚毕业的军事经济学博士有的已住上3室1厅的房子和享受其它一些优厚待遇。
〖-ZW/正文〗
