〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区医疗系统尖子人才增多专业分布合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养步入良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建报〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养/济南军区医疗系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合引进新设备培养急需的新技术人才，形成硬件建设与人才培养的良性循环。一大批人才在高技术设备上练兵，很快成为专家、名医。他们还根据军队和社会需求下功夫，培养缺门人才，促进全区人才合理分布。为改变某些需求不多的人才“超生”，而一些急需的专业人才又十分匮乏的局面，他们提出“以需求定人才培养方向，以需求确定专业特色”，有效地扭转了这种局面。某疗养院根据这一思路，在疗养学、康复医学上出了成果和人才，两年获得7项军队科技进步奖。一批新人还分别获得国家卫生部、中国科协、中华医学联合会的奖励。目前，济南军区医疗系统一些原来缺乏人才的专业领域，大都已培养出有一定水平的学术带头人。
    把推广科技成果和宣传新人相结合，加快人才成长和成名速度。济南军区医疗卫生系统在推广科技成果过程中，不仅注重介绍成果的先进性和价值，还注意向社会宣传一些科技新人的学术造诣和科研能力，有效地激发这些人才的进取精神，提高了他们在社会上的知名度，使他们在专业领域迅速成熟起来。
〖-ZW/正文〗
