〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾“行政院长”连战说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆政策是台“施政重点”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电 据台湾报纸报道，台湾“行政院长”连战日前接受台湾《中国时报》和《联合报》记者的访问时表示，大陆政策是台湾当局“当前最重要的施政重点”，“而务实协商、解决两岸因交流而产生的事务性问题，则是今年推动大陆政策的具体目标”。连战称，台湾当局认为两岸交流“只许前进，不容停滞，更不会后退”，但台湾当局大陆政策的“底线”是坚持“两个对等政治实体的基本立场”。
    在谈到两岸经贸交流时，连战称，台湾当局在不可能全面禁止台商到大陆投资的情况下，现阶段采取“导多于禁”的原则，先作选择性、间接性的开放，但“此一政策的基本考虑，就是在避免两岸经贸活动发展过快”。RW：连战；台行政院长；言论
〖-ZW/正文〗
