〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和国际问题交换看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，中国是世界上人口最多、经济正在蓬勃发展的发展中大国，俄罗斯是世界上幅员最为辽阔、工业技术基础相当雄厚且资源十分丰富的大国，两国既是邻国又都是安理会常任理事国，加强双边友好合作十分重要。
    科济列夫说，正如叶利钦总统1992年12月访华时所强调的，发展俄中关系是俄罗斯对外政策的优先方面，不会受其国内政治风云变化的影响。
    钱其琛说，中国重视保持中俄领导人之间的对话与接触，这对增加相互了解和信任、推动两国睦邻友好关系的发展意义重大。
    钱其琛说，中俄联合声明中规定的双方互不使用核武器是重要的。他还介绍了中国对禁止核试验和不首先使用核武器的立场。
    科济列夫对与钱其琛进行政治对话表示高兴。他介绍了俄罗斯新的军事学说。他说该学说是防御性的。科济列夫重申俄中联合声明中确定的双方互不使用核武器的原则。
    在两小时二十分钟的会谈中，两位外长在诚挚友好气氛中还就其他双边关系和一些地区、国际问题交换了看法。
    会谈后，两位外长签署了中俄两国政府关于中俄边境口岸协定和中俄两国外交部磋商议定书。
    根据第一个协定，双方确认在中俄边境开放二十一对口岸，其中包括满洲里――后贝加尔斯克、黑河――布拉戈维申斯克、绥芬河――波格拉尼奇内等。RW：科济列夫；俄外长；钱其琛；接见外宾
〖-ZW/正文〗
