〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国家的主权和安全放在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学《邓选》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习/国家主权和安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国家的主权、国家的安全要始终放在第一位，对于这一点我们比过去更清楚了。”（《邓小平文选》第三卷第347页）小平同志的这段话虽然不长，但却提出了一个十分重要的思想和原则，具有重大的现实意义。
    小平同志认为，和平与发展是两大带全球性的战略问题，维护和平与发展经济又是不可分割的两个方面。“我们的现代化建设要取得成功，决定于两个条件。一个是国内条件，就是坚持现行的改革开放政策。……还有一个是国际条件，就是持久的和平环境。”（《邓小平文选》第三卷第156页）。然而，在动荡不安的国际形势下，我国的主权和安全面临着很多潜在的威胁。我国以现代化为中心的经济建设，不始终把维护国家的主权和安全放在第一位，不建设强大的国防力量来维护国家的主权和安全，就不可能顺利进行。因此，邓小平同志提出国家的主权和安全要始终放在第一位，从理论上为建设有中国特色的社会主义提供了重要的保证。
    国家的主权和安全要始终放在第一位，是从中国的实际情况出发提出的重要原则。邓小平同志认为：“中国是个大国，又是一个小国。所谓大国就是人多、土地面积大。所谓小国就是中国还是发展中国家，还比较穷，国民生产总值人均不过三百美元。”（《邓小平文选》》第三卷第94页）“现在国际形势不可测的因素多得很，矛盾越来越突出。”（《邓小平文选》第三卷第363页）正是基于对国际形势和我国实际情况的科学分析，邓小平同志明确提出国家的主权和安全要始终放在第一位，体现了建设有中国特色社会主义理论的鲜明特色。
    国家的主权和安全要始终放在第一位，是统一祖国必须坚持的基本原则。1982年9月24日，邓小平同志在会见英国首相撒切尔夫人时，指出我国对香港问题的基本立场的第一条就是主权问题。“关于主权问题，中国在这个问题上没有回旋余地。坦率地说，主权问题不是一个可以讨论的问题。”为了既收回香港的主权，又保持香港的繁荣稳定，邓小平同志提出了“一国两制”的构想，并依此提出了收回香港、澳门和解决台湾问题的一系列方针原则。实践证明，把国家的主权放在第一位，是我们今后统一祖国必须坚持的基本原则。
    国家的主权和安全要始终放在第一位，是处理国家间关系必须坚持的基本原则。邓小平同志指出：“中国人民珍惜同其他国家和人民的友谊和合作，更加珍惜自己经过长期艰苦奋斗而得来的独立自主权利。任何外国不要指望中国做他们的附庸，不要指望中国会吞下损害我国利益的苦果。”在国际上存在强权政治的情况下，我们处理国家间关系必须把维护国家的主权和安全始终放在第一位，只有这样，才能在和平共处的基础上发展国家间的关系。近十几年来，我国无论在处理国家间的政治关系、经济关系上，还是在处理与别国的领土纠纷等问题上，都坚持了这一点，收到了较好的效果。
    国家的主权和安全要始终放在第一位，是新时期加强国防建设必须坚持的基本原则。“我们诚心诚意地希望不发生战争，争取长时间的和平，集中精力搞好国内的四化建设。”但国际局势动荡不安，我国的主权和安全仍面临着各种潜在的威胁。因此，必须在大力发展经济的同时，加强我国的国防建设，而国防建设的出发点和落脚点都要放在维护国家的主权和安全上。坚持这一原则，不仅有利于保持国防建设的正确方向，突出国防建设的重点，而且有利于协调国防建设与其他各项建设的关系，以及国防建设内部的各种关系，充分调动各方面的积极性，建设强大的国防，为维护国家的主权和安全奠定坚实的基础。
    军队怎样才能为维护国家的主权和安全做更多更大的贡献呢？我认为，一是加强自身的全面建设，根据高技术条件下局部战争的要求，不断改善我军的武器装备，调整编制体制，加强部队训练，“努力掌握应付现代战争的知识和能力”。二是随时准备与侵犯者开展有理、有利、有节的军事斗争，树立高度的战备观念，做好应付各种突发事件的物资准备。三是军队要积极支援国家的经济建设，从根本上提高维护国家主权和安全的能力。
〖-ZW/正文〗
