〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入情入理撼心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员彭印生搞活经常性思想教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向洋徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想教育如何做到循循善诱、寓理于事，将正确道理植入战士头脑？沈阳军区某炮团十一连指导员彭印生经过积极探索，总结出一套抓好连队经常性思想教育的新方法。军区一位领导同志听了他的经验介绍后感叹：“基层多一些这样的指导员，思想教育就不愁搞不好。”
    1
    夏日的大连海滨，训练之余，彭印生组织大家下海游泳。
    “没人看着，衣服丢了咋办？”战士小王担心地冒出这么一句。
    彭印生笑了。他让大伙坐下来，慢声细语地说：“小王问得有道理。为了大家能安心游泳，就得有人自愿作出牺牲站岗看衣服不可。”
    战士们若有所思。彭印生不紧不慢地说：“今天时间充裕，我给大家说说下海的问题。”他以“如何正确对待军人爱军习武和地方下海经商”为题，讲军人的职责使命，讲越是发展经济越要加强国防的道理，说得战士们频频点头。彭印生最后说：“我们大伙都明白这个道理，有下海游泳的，就必须有看衣服的。我们国家发展市场经济，有下海经商的，同样就要有站哨的，这就是我们职业的重要和光荣之所在。”
    生动活泼的教育使官兵对“下海”与“守海”的道理有了更深刻的认识。彭印生趁热打铁，建议党支部开展了“练精兵，当状元，挂红花”活动，连队训练热火朝天地开展起来，连队涌现出十几名师、团挂号的“武状元”。
    2
    连队俱乐部里正在上政治教育课。
    奇怪，台上主讲的不是指导员，而是副连长家属――某市化妆品公司的推销员。
    原来，随着社会上各种高档化妆品的流行，连队也染上“香气”，但有些战士不懂化妆品知识。正巧副连长家属来队，战士们纷纷前去求教，彭印生顺水推舟，干脆把她请上讲台。
    “这几天来队，看到部分同志购买了各种各样的化妆品，档次也不低。但是，用了这些化妆品是不是都有好处，你们还不一定真正了解。你们看，小郭用化妆品后脸上却起了疤，还有本来不秃顶的小王，头发却掉得很多。”
    副连长家属接着介绍了“干性”、“油性”等不同皮肤应用不同化学成分化妆品的知识，并举了很多例子，使战士们看到一味追求高档化妆品不切合实际。这时，彭印生因势利导切入消费观教育的主题：“用化妆品如此，其它消费也应该因人而异，不应不顾个人能力一味追求高档次。现在大家都不富裕，有限的钱要花到正地方，即使将来富了，也不应铺张浪费。历览古今多少事，成由节俭败由奢，历史的教训不能忘呵！”战士们反映，同样的道理，结合知识渗透，他们觉得特别入耳，打下的烙印也深。
    节俭之风在连队兴起，过去连队经常接到战士家里寄来的汇款单，现在几个月没有一张。战士刘富强的哥哥来队时留下400元钱，他马上送到司务长那里存了起来。
    3
    有段时间，连队组织上军事理论课，发给战士每人一份辅导资料和试题，可战士看得甚少，试卷答得也马马虎虎。
    为调动官兵训练积极性，彭印生在连里搞了一次“强化我军职能，苦练杀敌本领”的思想教育。古今中外的事例举了不少，道理讲了一大堆，战士们还是提不起精神。
    怎样让战士真正懂得和平时期练兵的道理？有一天，连长上班匆忙，家里忘了上锁，急急忙忙回去锁门。彭印生由此受到启发，决定由锁门引出一堂教育课。
    讲台前，他手中举着一把锁，开口提问：“在座的同志家中曾经被盗过的请举手？”下面没有一个举手的。
    他又接着问：“既然家中没有被盗，为什么还要天天用锁锁门呢？”
    下面有人回答：“为了防贼呗。”
    “回答得对。”彭印生说：“现在世界并不太平，仍然存在许多贼，而且贼心不死，我们军队就是祖国大门的一把锁。贼没来但锁要天天上，仗不打但兵要天天练。”
    90年代的士兵聪明，对许多道理一点便知，但如何让战士加深对一些问题的认识，彭印生感到还得在多搞形象比喻、巧妙说理上下功夫。
    有关军队地位问题，是近两年官兵们议论的热门话题，并成为影响部队凝聚力的重要因素。针对这个问题的教育，过去要么发一通牢骚；要么说军队地位没有降，唱一通高调。为了解决这个问题，彭印生给大家讲了这样一件小事：去年5月，四班战士小刘乘公共汽车，车上人少，空座很多，上来一个带着不少钱上银行的妇女，一上车就站到小刘身边，这原因不言自明：有军人就有安全感。彭印生问大家：“你们能说军队地位低吗？”战士们都摇头。战士明白了军队地位是与军队的性质、作用紧密相连的道理后，平时更加注意维护军人的好形象，连队十几个外出怕穿军装“不方便”的老兵，从此外出时自觉把军装穿好，十分注重军人仪表。RW：彭印生；基层干部
〖-ZW/正文〗
