〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军新愚公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记正师职离休干部刘九令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生于礼谦魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军委江泽民主席号召全军指战员学习和发扬老红军的光荣传统。刘九令就是老红军中的突出代表，也是江主席倡导的64字创业精神的模范实践者。好的榜样就是一面镜子。面对老红军营造的一片绿荫，我们这些后来人又该做些什么呢？
    数九寒天，河北省获鹿县境内的滹沱河畔万亩滩头果园里，农民们正在翻土施肥，浇筑水泥葡萄架，呈现一派繁忙景象。再过几年，这片新开垦的果园年产值可达上千万元，成为当地农民的一个“聚宝盆”。
    带领老百姓开垦这块沉睡多年荒滩的，是一位年过7旬的老红军战士――北京军区后勤部石家庄干休所正师职干部刘九令。
    “党和人民把我们这些幸存下来的人当成宝贵财富，但我想即使老了，也不能像‘文物’一样被陈列起来。”
    〗  ――刘九令的离休观
    1985年6月，刘九令从北京军区某分部正师职顾问岗位上离休，住进了石家庄某干休所。在优美、舒适的环境中，这位1936年参加红军，曾参加过平型关战斗、平津战役、解放石家庄、太原等数十个战役战斗的老英雄却不安于颐享天年。
    1987年深秋的一天，刘九令偶然来到滹沱河畔的获鹿县中落陵村，望着村东的一片荒沙滩，他脑海里浮现出战争年代的一幕：40年前，他曾和骑兵营的战友一道在这里攻开石门。这片渗透着战友鲜血的土地，不能让它荒废！
    他定下了一个大胆的构想，到这里开荒建果园。
    听说刘九令要离开干休所去开垦荒滩，家人和干休所的领导都放心不下。
    “爸，您都快70岁的人了，您要去的那个地方离市区20多公里，交通不便，又没个电话，万一有个病咋办？再说，投资办果园还得冒风险。”刘九令的3个儿子纷纷相劝。
    “我打了10多年仗，不就是丢了个手指，肺被子弹穿了一个小洞吗？你们还担心我这把老骨头？”
    “说到风险，建果园万一赔了，我手里还有3万元积蓄，那也是党和人民给的，没啥吝惜的！”
    “党和人民把我们这些幸存下来的人当成宝贵财富，但我想即使老了，也不能像‘文物’一样被陈列起来。”
    面对家人的劝说，刘九令依然像当年指挥打仗一样，异常倔强。
    做通了家人和干休所领导的工作，刘九令又赶到河北省获鹿县大河乡中落陵村，向村里的干部和群众讲述了自己的打算。经过协商，很快达成了协议：承包60亩荒沙滩，承包期10年，前5年的开发投入由刘九令自筹，后5年每亩平均向村里交40元的承包费，10年后无偿将果园里一切财产移交给村里。
    1988年春节刚过，刘九令和老伴范新华锁上在省城的家门，带着铺盖卷和锅碗瓢盆，风尘仆仆赶到了“一年四季风，风吹土沙飞”的滹沱河畔茫茫荒滩，在儿子帮盖的小平房里安营扎寨，地锅灶代替了煤气炉，席梦思换成了土坯炕。从此，荒沙滩上有了第一缕炊烟，破天荒有了首户人家。
    “俺老刘看中这块荒滩了，如建不成果园，我就把老骨头留在这河滩里。”
    ――刘九令的创业志
    在荒沙滩上营造果园，刘九令面临的是酷似战争年代的“攻坚战”。
    这里地处旷野，环境恶劣。刘九令刚到荒滩时，仅有两间低矮的破屋，屋内靠墙盘着一个土炕，房子四周光秃秃的。一刮起大风，风卷沙土砸得屋顶和门沙沙作响。
    一天晚上，由于白天劳累，刘九令刚生好炉火，不觉阵阵困意袭来，倒头就睡着了。夜里，外面突起大风，煤烟一个劲地从烟筒往屋里倒灌，使刘九令不慎煤气中毒，从炕头跌到地下，吐了一身一地。第二天清晨，由于老伴发现和救助及时，他才幸免遇难。孩子们流着泪劝他别受这个罪了。刘九令乐呵呵地说：“你爸大难不死，说明荒滩接纳了我们，这果园一定能建成！”
    刚来时，正值冬春之交，地里不能种菜，加上又远离村庄，买点菜、肉也需跑十几里路。为抢时间垦荒，刘九令就和老伴一块在荒滩上挖野菜吃。望着有福享不成，和自己一道含辛茹苦几十年的老伴，刘九令幽默地说：“咱们吃的是天然低脂肪，高营养食品，保证不得肥胖症。”
    刘九令承包的荒沙滩荆棘丛生，刺槐遍地。他和老伴初到时，因缺乏机械，平整荒滩只能靠原始的劳动方式，带着掏钱雇的几名临时工，用镰万一刀一刀地砍伐刺槐杂草。
    他还从几公里外买来600多车黄土和农家肥，掺进沙土，改造土壤。布谷鸟啼鸣时，60亩荒沙滩终于变成了一片平整的田地。
    刘九令筹款到外地买来1000棵优良品种葡萄秧和近干棵桃树、杏树苗，精心栽植。还从新华书店买来葡萄、果树栽培技术等书籍，白天在沙滩上干活，晚上在昏暗的小屋里啃书本，边干边学。时间不长，就掌握了葡萄、桃树、杏树等果木的栽培和管理技术。
    在刘九令的眼里，果园像是一座兵营。他栽的葡萄、种的果木，横成排、竖成行。每当人们赞扬他的绿色方阵，刘九令就像当年在部队阅兵一样兴奋。
    “只要这荒滩能变成绿洲，我就是再受些挫折，欠你们多少帐也值得！”
    ――刘九令同家人说
    然而，刘九令开垦沙滩的困难，远比他想象的多得多。
    1989年初夏，刘九令垦荒迎来了一片新绿。一些不法分子见两位老人在荒沙滩上建成了果园，垂诞欲滴，伺机抢劫。一天，刘九令的老伴回干休所办事，果园里只剩下他一人。
    傍晚时分，突然窜来几个不法分子，他们将刘九令的胳膊死死拧住，将建果园用的小平车、电动机、水泵等物品强行抢走。
    老伴范新华回果园听说遭抢的事，流着泪对刘九令说：“老头子，你在枪林弹雨中都没有死，这次要是死了，我该咋向组织和孩子们交待啊，不行咱就别干了！”刘九令一笑说：“我就不信这个邪，过去真刀真枪都不怕，难道还让他们给吓跑不成！”
    前年葡萄收获季节，刘九令雇了两辆汽车，将1.5万多公斤葡萄运往外地销售。途中，不慎被几名歹徒抢劫，使葡萄大部腐烂，仅这一次损失就达4万元。
    本来，刘九令前几年都是贷款往果园里投入，还没有见效益。他原想靠这几万元收入，经济上可松口气了，不料又雪上加霜，资金更紧张了。无奈，为发展第二年的生产，刘九令咬牙又借了几干元周转金。
    面对一次次挫折和接踵而来的艰辛，刘九令始终没有退缩。这些年，他执著追求；不懈地去圆着他绿色的“梦”。
    刘九令到荒沙滩上白手创业，平整滩地，改良土壤，修路打井，买果树苗等，哪一样都需要钱。他起初将自己的3万元积蓄倾囊投入，但杯水车薪。他又把孩子们找来，以“首长”的身份下达了筹款的“命令”，先后将孩子们的几万元投资到果园建设上，至今仍未还给孩子们一分。那件伴随他多年的将校呢大衣，也被刘九令忍痛割爱“典当”了。
    他结识的几位老农到果园作客，刘九令让老伴烤上一盆大白薯，切上几个大萝卜，便成了最好的待客菜肴。一些村民见刘九令生活这样清苦，说：“刘老头，俺们的生活比你还强呢！”
    几度寒暑苦，几度花果丰。昔日无人问津的荒沙滩，如今春天满目新翠，桃李争艳；秋季一串串硕大的葡萄好像彩色珍珠，令人陶醉。去年，这60亩花果园，纯收入达6万多元，除留一部分发展再生产外，刘九令已还借款2万多元。
    此前，当地政府曾多次号召乡民们开垦这片荒沙滩，但人们心里没底，谁也不敢带这个头。刘九令成功后，大河乡党委书记对村民们说：“人家一位70多岁的老红军能开荒，我们为什么没这个志气！”不久，2万多亩沉睡多年的荒芜河滩很快被承包完了。现在，这片绿洲正在向外延伸。RW：刘九令；离休干部
〖-ZW/正文〗
