〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞英雄学英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐洪刚的报道引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周银华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学英雄活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曲军民同唱的正气歌
    1993年12月31日《解放军报》刊登的《战士义勇非凡人民恩重如山――某红军团班长徐洪刚勇斗歹徒负重伤之后》的报道，在我团官兵中引起了强烈反响。
    徐洪刚的事迹非常值得赞颂。在公共汽车上，徐洪刚尽管没有穿军装，但是，面对危害群众的猖狂歹徒，他没有忘记自己是解放军战士，毅然挺身而出，与歹徒进行殊死搏斗，保护群众，体现了解放军战士的崇高精神地界。
    同时，当地人民政府全力抢救伤员，赞英雄、学英雄的行动也十分感人。人民对英雄的热爱和崇敬，反映了社会对害群之马的憎恶。
    徐洪刚的事迹说明，在建立社会主义市场经济体制的今天，我们的人生支点不能失衡，价值观念不能移位，只有人人树正气，邪恶才能变成“过街老鼠”，社会主义精神文明的新风才会扑面而来。
    生命的价值
    一位英雄就是一面旗帜。
    我含着热泪读完徐洪刚的事迹报道。学英雄思想，创英雄业绩，走英雄道路。徐洪刚实现了自身的价值，更为全社会展现了生命具有的意义。一位中学生这样说：“过去我最崇拜歌坛‘四大天王’；看了徐洪刚的事迹，我才觉得我们应该崇拜这样的英雄。”这岂止是一位中学生的肺腑之言，这分明是一代人的心声啊！
    “一个人活着，不在于别人如何评价你的存在，重要的是你生命价值的高低，你对别人的奉献大小。”我们的英雄徐洪刚读懂了这句话。我们为有徐洪刚这样的战友而骄傲，军营为有徐洪刚这样的士兵而荣耀，祖国为有徐洪刚这样的儿女而自豪。徐洪刚用自己的行动实现了生命的价值，证明了自己是一名过硬的士兵。
    跌宕起伏 震撼人心
    《战士义勇非凡人民恩重如山》一文感人肺腑。英雄壮举惊天地。此文表现了人民战士扶正压邪、不畏强暴、勇于牺牲、舍己救人的大无畏精神，讴歌了人民群众热爱子弟兵、敬重英雄的伟大情操。这篇报道之所以打动人，除了英雄的事迹过硬外，在写作上也颇具特色。
    主题以侧衬正，相得益彰。通讯用重笔描述了人民群众是如何不惜一切代价抢救见义勇为而身负重伤的战士，从一个侧面褒扬了英雄的壮举，凸现了战士英勇非凡的精神风貌和扶正压邪需要社会支持、形成合力的深刻道理，具有很强的震撼力。
    细节描写，引人入胜。此文写进了大量的细节，如闻其声，如见其人，如临现场，把徐洪刚的钢铁魂魄和人民群众的内心感激、爱戴之情展现得淋漓尽致，使通讯增强了可读性和贴近性。
    高潮迭起，扣人心弦。通讯表现了三个高潮：战士斗歹徒，群众抢救英雄，老百姓慰问战士。按照事物的发展顺序叙述，结构紧凑，语言凝炼，从一个高潮发展到另一个高潮，顺理成章，扣人心弦。
    红宁 代静
    像徐洪刚那样写人生
    通讯《战士义勇非凡 人民恩重如》，犹如击水之石，立即在我部激起层层波澜。连日来，我利用在部队了解情况的机会，走访了所属数十个连队，随处可以看到“像徐洪刚那样写人生”、“学习徐洪刚，训练创佳绩”等标语，不少连队组织干部战士学习座谈英雄事迹，一个学英雄、争先进的氛围正在部队中形成。
    徐洪刚义勇非凡的壮举，震憾了多少军中男儿的心灵！某团刚入伍的新战士孟晓成说，读着徐洪刚同歹徒进行英勇搏斗的事迹，那场景就仿佛在自己的眼前，他用自己的行动树起了我们军人的伟大形象。某团通信连专业军士周东福说，正气不树，邪气必升。通过学习徐洪刚的事迹，我感到，作为一名军人，见义勇为，以正压邪，必须从我做起，为弘扬民族正气贡献力量。
    陈广斌
    一人一事都风流
    《解放军报》1月7日一版头条刊登的消息《百对父子同心同德守边关两代军人无怨无悔竞风流》，所表现的父辈军人的高风亮节，后代军人的勇于吃苦、乐于奉献，使读者从中看到了共和国坚固长城上的每一块默默无闻的基石的光辉。
    体现了当代军人的奉献精神。
    反映了军中“公仆”的高尚品格。
    展示了新一代青年的追求。
    表达了上级组织的关怀之情。
    翟耀 崔松林
〖-ZW/正文〗
