〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节外生枝”琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争学/群策集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纽约曾举行过一场台球世界冠军争夺赛。当时，世界名将路易斯・福克斯得分已经遥遥领先，眼见胜利就要到手。突然，一只苍蝇飞落在主球上。福克斯不加思索地拿着球杆驱赶这只苍蝇，不慎球杆触击了主球，结果违返了规则，失去了连续击球的机会，冠军白白被对手“检走”。福克斯因悔恨而自绝于世。
    球场当然不同于战场。但“节外生枝”的现象却比球场多，处理的难度大，后果也更难把握。倘若在一场战斗中，胜利之师因突然遇到某种意外因素，一看不慎，满盘皆输，那么，统帅的命运，恐怕不会比福克斯强。
    反之，如果遇到“节外生枝”，沉着冷静，指挥若定，那么，胜利之神定会向你招手。1948年10月，辽沈战役进行到关键（攻打锦州）阶段，毛泽东正在西柏坡集中全力指挥这次战役。突然，华北“剿总”傅作义出兵奔袭离西柏城不远的石家庄。当时我石家庄解放区没有守备部队，更没有野战兵团……面对这突如其来的“节外生枝”，毛泽东冷静地作出判断：这是傅作义为解东北蒋军之围而搞的“围魏救赵”。毛泽东立即动手写了一条四百五十字的新闻，声明我解放区军民已严阵以待，作好了充分的准备……新闻播出后，傅作义没敢轻举妥动。毛泽东的“空城计”使傅作义的“围魏救赵”不攻自破。“百字新闻”退敌兵，真可谓处理“节外生枝”的绝笔。
    在现代高技术战争中，不仅有形形色色的人为“节外生技”，而且还有一种更棘手的“机为”“节外生枝”。由于人们对高技术的相信及依赖程度越来越高，这种“机为”“节外生枝”的现象也越来越频繁，而且一旦出现，更难以应付。美军在一次军事演习中，由于计算机作怪，竟将炮口瞄准了自己的部队；马岛战争中，英国“谢菲尔德”号导弹驱逐舰上的防御系统因电脑出差，错将阿方飞机发射来的“飞鱼”导弹当成邻舰射向敌方的导弹，毫无戒备，酿成了舰毁人亡的惨祸；海湾战争中，也曾发生过美军“爱国者”导弹拦截多国部队返航飞机的事情，据报道，美国军方由于计算机出错，假报警事故屡有发生……高技术应用于战场，使“节外生技”改换了“服饰”。我们在研究高技术装备这服战场“良药”的同时，还应注意了解它的“副作用”，尽量避免和防范它带来的“节外生枝”。
    显而易见，处理好未来战场上的“节外生枝”，与丰富的高技术知识和战前的准备有关。如果我们熟悉高技术，又准备周密、细致，对可能出现的各种情况有所预料，制定较完善的补救措施，就可以避免措手不及、束手无策的结局。
〖-ZW/正文〗
