〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇好短评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢军报1月10日一版头条《奇迹是这样创造的》一文和《严格管理出战斗力》的短评，感触良多，特别是看了这篇短评，不由心中连声叫好。
    一是上下对应好。《奇》文报道了广州军区游泳队抓管理出成绩的经验，短评指出经验根本所在，对应上文，升华经验，深化主题：“严格管理出战斗力”，大大地强化了宣传效果。
    二是层次清晰论理好。短评由自然法则讲到社会规律，由运动员训练及部队战斗力的提高，从紧张向上的环境作用深入到干部管理的责任，由表入里，层层递进，深入浅出，丝丝入扣，把新时期军队管理这样一个看似简单，实则关系重大的课题论述得清晰明了，具有很深的思想内涵和较强的逻辑说服力。
    三是简短有力文风好。语言朴实，论述自然。文章短，句子也短，读来朗朗上口，细细品味，给人以昂扬向上的催动。
〖-ZW/正文〗
