〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石分别同奥地利议长外长会谈会见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望继续推进中奥关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨焕勤冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中奥（地利）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳1月27日电 （记者杨焕勤 冯秀菊）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天上午同奥地利国民议会议长菲舍尔在亲切友好的气氛中举行了会谈。
    菲舍尔对乔石的来访表示热烈欢迎。他说，乔石访奥是两国关系史上非常重要的事件。中奥交往有着悠久的历史，70年代初期两国建立了外交关系，建立这种友好关系是非常值得的。奥地利非常关注中国的发展，中国经济的发展对整个欧洲都有意义。
    乔石对有机会访奥表示非常高兴，对菲舍尔的邀请表示感谢。他说，中奥建交以后两国关系的发展是好的，特别是近几年来由于菲舍尔议长的努力，双方关系又有新的发展。双方在绝大多数问题上的观点和认识是比较一致或者相近的。他表示相信，这次访问一定会进一步增进两国之间的了解和友谊，为两国合作的全面发展做出贡献。
    会谈中，乔石还通过对中国近代史的回顾阐明了中国对人权问题的看法。对此，菲舍尔表示理解。
    据新华社维也纳1月27日电 （记者张浩冯秀菊）中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在维也纳会见奥地利外交部长莫克时表示，中国希望欧洲一体化进程能得到比较顺利的发展。
    乔石在谈到欧洲目前局势时说，应该尽可能地用和平的方式解决发生在任何国家和民族间的纷争。他强调，在当前国际形势剧烈动荡和变化的情况下，必须加强联合国的作用。
    乔石还阐述了中国独立自主的外交政策。他说，作为联合国安理会常任理事国之一，中国将尽一切可能做好有利于世界和平与稳定的事情，并愿意与世界上所有国家加强友好合作。
    在谈到中奥关系时，乔石指出，中国对中奥关系的发展是满意的，并希望这一关系在现有基础上继续向前推进。乔石还欢迎莫克有机会访问中国，以便直接了解中国正在发生的变化。RW：菲舍尔；奥国民议会议长；乔石；会见
〖-ZW/正文〗
