〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京世界杯射击赛5月开赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织者推出若干新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗落江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京世界杯射击赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯 记者范江怀报道：中国射击选手在国际大赛中屡屡立下奇功，可我国却未举办过世界射击大赛。不过，这个零的纪录今年将会被改写。国家体委和中国射击协会有关人士今天在京宣布：1994UIT北京世界杯射击赛将于今年5月在中国举行。这是世界射联首次在中国举办世界射击比赛。
    本次大赛是代表世界射击最高水平的赛事，所设15个项目的个人单项冠军，将能获得1996年亚特兰大奥运会的参赛资格。将吸引世界射击顶尖好手参加。我国也准备派许海峰、王义夫等奥运会金牌获得者组成的最强阵容参赛。
    国家体委和中国射击协会期望通过本次大赛，推动全社会支持体育事业，促进体育发展社会化。为此，组织者拟推出几项举措：委托人民日报公关信息部和北京诚信公关公司承办招商工作，在3月中旬举办冠军杯杯名拍卖活动，为大赛筹资；以大赛命题，举办全国“百家新闻单位”新闻特写大奖赛；为满足体育爱好者的需要，破例允许观众观摩比赛。
〖-ZW/正文〗
