〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话说实情解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某师领导和机关干部与基层官兵开展谈心活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/沈阳某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董长军、特约记者荣庆祥报道：沈空某师领导和机关干部与基层广泛开展谈心交心活动，增进了彼此之间的感情，收到较好效果。1月上旬，该师场站卫生队教导员李修彦对记者说：“这样和风细雨的恳谈，大家有苦能诉，有难敢说，而且说了不白说。”
    以往师领导和机关干部下部队了解情况，有的基层干部讲话不愿谈实情。为此，师党委于去年3月份作出决定，领导和机关干部分期分批到所属部队蹲点，与基层干部开展谈心活动。蹲点谈心的同志在基层待人以诚，不出具体题目，不限谈话时间，让大家敞开思想，畅所欲言。有名基层干部能力较强，工作实绩突出，去年却多次提出转业。师领导和他谈心时，他道出了是爱人在地方有外遇的苦衷，组织上便立即派人出面协调处理，使问题得到妥善解决，他也安心了部队工作。到目前为止，该师针对谈心中反映出来的问题，已拿出4390元救济家庭困难干部；派出42人次，发函364封，帮助327名干部联系了住房和家属安置问题。
〖-ZW/正文〗
