〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多练敢飞求艺高艺高胆大能化险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部安全飞行1600天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁1月27日电 特约通讯员林爵栋、特约记者庄聪生报道：广州军区空军某部狠抓飞行员高难险课目训练，既提高了部队的战斗力，又保证了飞行安全。该部80％的飞行团达到甲类战斗团，连续4年超额完成飞行任务。截至今天，他们已连续安全飞行1600天，是目前空军安全飞行时间最长的军级单位。
    这个部队过去为了保安全，少飞高难课目，结果训练上不去，还多次出现不安全征候。他们总结经验教训，用飞高难险课目的训练，提高飞行员技术和预防飞行事故的能力，把飞行安全建立在良好的军事素质基础上。他们先后组织部队进行了超低空、夜间编队、夜间无灯着陆、夜间导弹射击等复杂课目的训练，提高飞行员的战术技术水平和处理各种意外情况的能力。
    在这个部队当飞行员，谁也别想“熬”出来，得靠技术飞出来。飞行员每一次进行高难危险课目训练，都有质量监控员打分、有质量报表显示、有指挥员讲评。每个高难课目训练都有严格的考核，差一点也要“回炉”补训。某团有两名飞行员飞夜间复杂气象空战课目，因怕发生危险没有达到规定的飞行动作。检查组发现后，立即责成该团重新补课，直到符合标准才进入新的课目。
    千百次的长空磨练，使这个部队从历史上几乎年年摔飞机的困境中走了出来，所有场站优质保障率达到100％。部队在飞行中先后遇到空中停车、空中撞鸟、飞机襟翼飞掉等意外险情，飞行员遇险不惊，正确处置，全部化险为夷。
〖-ZW/正文〗
