〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模拟未来战场环境暴露问题寻找对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在拉动中检验训练改革成果〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月27日电 特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某师从去年以来，模拟近似高技术条件下的战场环境，进行了4次野营拉练，以检验和完善训练改革的成果。今年初，总部和兰州军区对该师的这一做法给予肯定和推广。
    这个师是总部确定的训练改革试点单位之一。他们依据高新技术条件下作战的需要，着重进行了分队战术和师团合同战术为主要内容的训练改革，试点分队经过摸索已取得了初步成果。这些成果能否经得起未来战争的检验？师党委认为，训练改革的目的在于缩短平时与战时的距离。为此，该师对每项训练改革的新成果，都要经过近似实战的野营拉练的检验，并在此基础上进一步完善和提高。为检验分队战术词练和师团合同战术训练以及打坦克、打武装直升机和反空降等52项改革成果，全师上下拉到千里之外的生疏复杂地形上进行检验，在检验中暴露问题，寻找对策。“动”中通信是训练改革的“老大难”，他们通过拉练验证了采取简易通信手段和利用军地现代通信手段并举的措施，较好地解决了“动”中通信的问题。他们还在拉练中完善了夜战生存和隐蔽伪装训练改革课目，部队在―10℃的渭北高原露营3昼夜，无一人冻伤，无一辆车受损。
    在野营拉练中检验和完善训练改革成果，不仅提高了训练改革的质量，而且克服了过去训练改革成果与推广运用脱节的现象。
〖-ZW/正文〗
