〖ZQ/总期〗13167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免去舟车劳顿节省时间经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰铁军代处3年开了3个电话总结会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春良马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输/驻兰州铁路局军代处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月25日电 钱春良、特约通讯员马三成报道：驻兰州铁路局军代处日前结束的“全局军事交通运输工作总结会”没花一分钱会务费，笔者颇为惊诧。军代处刘主任电话里笑着说：“这3年开了3个工作总结电话会，会务费都是零。”
    兰铁军代处下辖甘、宁、青3省（区）近百个基层站（段），最远的距兰州上千公里。1990年他们曾把各单位的负责人聚集兰州，住在宾馆，气气派派开了3天年度工作总结会，光“食宿费，租车费、招待费、差旅费、材料印刷费和纪念品费”等就花了近10万元。1991年现任班子组成后，改变了这种做法。他们充分利用现有的铁路通信网络，召开电话会议，既节财又省时，上下一致称好。刚刚结束的这个电话会议，有兰州军区的领导和机关同志参加，没有摆放水果、香烟，军代处刘主任用自己的茶叶招待了大家。两小时电话会结束后，没有留人吃饭，军区同志又赶回去上班。会上受表彰的同志，均没有发纪念品。
    兰铁军代处用电话会代替“聚会”，并没有影响会议效果。近几年，他们出色地完成了总部和兰州军区赋予的紧急输送保障任务，多次受到各级领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
