〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜行军道上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新南张建洲汪士海邵芳田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/6285部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨，连绵不断，路，崎岖难行，夜行军中的6285部队，象一支铁流，奔腾向前……
    前线歌舞团副团长何仿，带领合唱队四个同志组成的鼓动组，跟随防化连行军已经走了八十里。这时候，有的战士脚上打了泡，有的脚都走肿了。何仿想：当战士最疲劳的时候，宣传鼓动更要发扬威力，说说唱唱，活跃情绪。部队休息了，他们不顾脚上打的血泡和劳累，立即演了深受战士欢迎的表演唱《日夜想念毛主席》。天黑得象锅底，战士看不清楚，他们就打亮了手电来照明。紧接着，战士们的手电也都打亮了，数十支银白色的光柱，照在演员的身上，节目一个紧接着一个演下去，战士们和鼓动组一起笑着、唱着，浑身增添了力量。
    部队又出发了，防化连指导员张普瑶紧握着何仿的手说：“你们的鼓动正象一把火，战士的情绪越烧越旺盛了。”战士陈义洪说：“鼓动组给我的鼓舞，我一辈子也不会忘记。”新战士卢祝音说：“想起毛主席，天大的困难都不怕！路再远，人再累，一定能坚持到底。”
    风更狂，雨更大，铁流滚滚，勇往直前，嘹亮的歌声冲破黑夜的上空……。 （周新南 张建洲 汪士海 邵芳田）
〖-ZW/正文〗
