〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗拜斯监狱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿尔及利亚见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森严的大铁门，无声地打开了。一位穿着民族解放军制服的阿尔及利亚兄弟，站在铁门里，向我们伸出右手，招呼我们进去。于是，我们便走进这座被高墙围住的朗拜斯大监狱。
    朗拜斯是个罗马古字。这个名字表明罗马人曾经在这儿居住过，建立过城市。现在，你在朗拜斯也还能看到腓尼基和罗马时代的一些遗迹：半截圆柱，一块浮雕，一个倒在地上的柱顶，等等。
    但是，近代史学者对朗拜斯的兴趣，也许要比考古学家的兴趣更大些。一百一十年前，法国殖民军在这罗马古城的废墟上，建立起一座监狱。从那时候起直到阿尔及利亚独立，朗拜斯始终是全阿尔及利亚远近闻名的最大的监狱。它远离阿尔及尔有五六百公里之遥，但是殖民当局，却不断地把在阿尔及尔、君士坦丁、菲利普维尔、波尼等地逮捕的政治犯，送到朗拜斯来。
    监狱长哈芒德，一个矮矮个儿的中年人，领着我们走过一道高墙，又走过一道高墙，一边走，一边指点着。他的一个七岁小女儿，一步也不肯离开爸爸，手里还紧紧攥着一朵小红花。
    “这花是我刚刚摘下来的。叔叔，你说它美吗？”小女孩仰着头对我们说。她一点也不怕陌生。
    不料孩子这句很普通的话，却引起爸爸的一番感慨。他无限深情地抚摸着女儿的头发，又象对我们介绍，又象对女儿说话。
    “你们看，孩子光知道到处去找寻美丽的花，她哪里知道在朗拜斯这块土地上，曾经流过多少革命者的鲜血啊！”
    监狱长的声调开始变得低沉起来，好象是从深邃的心底发出来的。小女儿并没有懂得这句话的意义，但她却不再跳跳蹦蹦了，紧拉着爸爸的手，一步步跟着。
    “我们现在能查得出姓名的，在七年武装斗争期间，至少有一百多位革命干部，在这座监狱里，在殖民当局残酷的刑具下，流尽了最后一滴鲜血。这只是现在还能查得出的。至于查不到姓名的，或者从朗拜斯又移押到别处、终于不知下落的，就没法统计了。一般说来，除非是越狱，很少有人能从这座人间地狱里活着走出去。那些水刑、电刑、绞刑和铡刀，从十五世纪直到二十世纪的刑具，在朗拜斯大约都能找到。”
    我们不禁有点毛骨悚然。监狱长脸上没有一丝笑容，似乎也沉浸在痛苦的、愤慨的回忆里。大院里十分寂静，好象满院的明丽的秋日，也突然显得黯然失色了。
    说着，我们已经来到监狱的边缘，停在一道高墙面前。墙是用水泥砌的，八米高，又厚又坚，简直象中世纪封建主的城堡。据说，原来监狱的墙并没有这么高，这么厚，也不是水泥的。殖民当局为了防止被囚的革命者越狱，才砌上这道高墙。可是，别说是水泥墙，就是铜墙铁壁，又怎么能囚禁住革命者的坚强意志呢？自打这座大监狱在朗拜斯这一块干净土地上出现的那一天起，铁窗里的斗争火焰，从来就没有熄灭过。他们集体绝食；利用穆斯林的节日做祷告要求自由，同敌人进行合法的斗争；在监狱里组织示威；还有越狱。越狱的人，失败了许多回，他们总是没有能跑出那道高墙，就被墙角岗楼上的法国兵发现，一阵轻机枪的扫射，越狱者倒下了。他们的鲜血，溅在墙脚下的土地上，连野草都染得绯红。
    我们伫立在那道八米高的水泥墙下，再无心去辨认嵌在对面墙壁上的据说是腓尼基时代的碑文。跟随着哈芒德监狱长低沉的叙述，我们的耳边，仿佛又震响着无数阿尔及利亚民族英雄们的呐喊声和脚步声，和殖民军暴虐的枪声；我们的眼前，仿佛又浮现出一群群革命烈士宁死不屈、从容就义的姿影。
    哈芒德说了一次越狱的故事。
    ……一九五九年四月，朗拜斯又发生了规模比较大的越狱。三十七位革命者，在民族解放阵线的秘密领导下，做了长时期的准备工作。他们每天深夜，等看守人睡意蒙、囚室里又是灯光暗淡的时候，就用削尖的石块、木棍和破旧的刀子，秘密地挖地道。一夜，两夜，一个月，两个月，把每间囚室都挖通了，又从囚室挖出去，一直挖到高墙底下。然后，他们又买通了一个看守，同奥雷斯山上的游击队联络上，由游击队派一支战斗小队，接应他们上山。
    到了约定的那天清晨，三点钟的时候，越狱开始了。三十七个人，在仅能容身的地道里会齐，一个跟着一个，匍匐着离开囚室，来到高墙底下。由一个人担任警戒，注视着岗楼上敌人的动静；其余的人，就赶紧攀着事先准备好的绳子，爬上高墙，又从墙上翻下去。岗楼里的敌人大约睡着了，没有一点声响。三十多个人，相互急促地耳语着：“快！快！”“轻点！轻点！”
    突然，岗楼里闪出一道白色的灯光，接着就是一声枪响。敌人发现了他们！在这紧急的关头，那位担任警戒的人，飞步向院子中间跑，把敌人的灯光和弹雨吸引到自己的身上，他用自己的生命，掩护着其余的战友逃脱了樊笼。
    那三十六个越狱者跑出朗拜斯不远，就遇到游击队的战斗小队。当他们踏上奥雷斯山的时候，天上才露出一抹浅浅的曙色，隐约地还能听到从朗拜斯传来的法国兵的嚎叫声和“送客”的枪声。
    直到这时候，哈芒德的沉郁的脸上，才稍微露出笑容。他的小女儿，大约不太懂这个故事，早已挣脱了爸爸的手，径自又寻找小红花去了。只见爸爸向她招招手，大声说：
    “加济亚，过来。我们还要去看一间屋子哩。”
    他领着我们走到一排排低矮的囚室面前，指着其中开着门的一间，说：
    “如果你们愿意，请走进这间囚室看一看吧！”
    我们跟在他后面，走了进去。囚室很小，四五个人一站就满了。太阳从小窗洞里投进一点亮光，使我们能够依稀地看到灰黑的墙壁上，有一些文字的痕迹。它们大都模糊了，只有一处民族解放阵线的简写字母FLN依然很清楚，可能是用犀利的石片刻上去的。
    “兄弟们，”哈芒德指着地上：“请你们看看这个。”
    囚室正中央的地上，有个铁圈。它的一小半，嵌在水泥里。
    “这是专门用来拴住囚犯的脚镣的。”哈芒德又抬头向囚室四周望了一眼：“就在这间屋里，他们关了我九个月。”
    “是吗？”
    “是的。就是这间屋子，我记得很清楚。那是一九四五年冬天，关进来那天，正下着大雪。敌人剥光我的衣服，把头发也都剃光，上上下下仔细地搜查了一通，然后就送进这间小屋。”
    他的小女儿忽然仰起脸问道：“有饭吃吗？”
    “饭？”爸爸苦笑了一下：“每顿饭就是两小片面包加上一颗水煮的蚕豆。”
    小女孩听了，觉得很有趣：
    “哈，一颗蚕豆，只有一颗蚕豆。”
    “一九五三年，我又被关进来一次。”哈芒德继续说下去：“那一次时间不长，我们就设法越狱。逃出朗拜斯，我就到了摩洛哥。在那儿还工作了几年，巧得很，也是做法院工作，管监狱，办理民事诉讼，一直到独立，我才又回阿尔及利亚来。”
    “你回来还是做管监狱的工作。”我们笑着说。
    “对。还是这工作。”哈芒德也豪爽地笑了：“刚回来的时候，我心里想，这回别再管监狱了，让我做做结婚登记这类事情吧。不料政府还是要我到朗拜斯来当监狱长。”
    朗拜斯监狱，现在关一部分民族叛徒（那些给殖民当局当走狗的阿尔及利亚人），一部分反革命分子，还有一批刑事案件的犯人。对这三种犯人，阿尔及利亚政府实行了劳动教养的方针，通过劳动和教育，把这批旧社会的渣滓，改造为新的人。监狱长领我们去参观了囚犯们劳动的砖瓦工场和缝纫工场。
    转了一圈，又来到大门口，这时候，我们才发现在门内竖着一块纪念碑，碑身上刻着一行大字：“纪念死难的烈士们”。
    就在这块纪念碑前，我们同哈芒德监狱长握手告别。我们说：
    “你的担子还很重。因为帝国主义、反革命分子还存在，还在不断地捣乱，我们一刻也不停地要同他们斗争。你说是吗？”
    “完全对。”他紧握住我们的手，使劲地摇着：“我们的斗争一刻也不能停，一直到把它们全部消灭为止。”
    说这句话的时候，这位阿尔及利亚朋友的神情十分肃穆，就象是在对着面前的烈士纪念碑庄严地宣誓。
〖-ZW/正文〗
