〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“症”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员罗桂生，为什么对一班的事这么感兴趣，又是出黑板报，又是表扬，又是讨论。原因就是有的班不够团结，而一班的事例，恰好可以作为治这不团结之“症”的一剂“良药”。
    表扬什么，就是为了提倡什么；批评什么，就是为了反对什么。表扬批评，是一个问题的两个方面。
    工作中有了缺点，发生了问题，直接批评是一种解决问题的办法。表扬这方面做得好的，也是一种解决问题的办法，而且是一种重要的办法。
    从正面表扬，不但可以使大家知道什么是对，而且可以使大家知道什么是错。
    从正面表扬，有了好的活榜样，大家就可以照着去做；比一般的讲道理，要生动，要具体，要更有号召力。
    连队里有缺点、有问题，常常就同时存在着克服缺点、解决问题的积极因素。作为连队的领导要善于抓住这个积极因素，去宣扬它，扶植它，用它来克服缺点，解决问题。
    问题在你身边，解决问题的积极因素也在你身边，就看你抓不抓。罗指导员抓住了问题，又抓住了解决问题的积极因素。“药”对了“症”所以就得到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
