〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各洲国家的划分及人种的分布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界人种分布〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上大多数国家的土地都是在某一个洲的范围内，但也有些国家的领土兼跨两个洲。如非洲国家阿拉伯联合共和国的领土，除非洲东北部的尼罗河下游以外，还有苏伊士运河以东的西奈半岛，西奈半岛属于亚洲范围。又如亚洲国家土耳其的领土绝大部分在亚洲的小亚细亚半岛，但也占有马尔马拉海西岸的欧洲一小片大地，与保加利亚和希腊邻界。所以这种情况并不是只有苏联才有。
    世界上二百多个政治单位――国家和地区，特别是作为有独立主权的国家，在国际关系中，都只能以单一的整体出现，都只能有一个政治中心。一个地跨两洲的国家在传统上被公认为是哪一洲的国家，主要要看它的政治中心究竟在哪里。这是众所周知的政治常识。
    苏联的政治中心历来是在欧洲，因此，它在传统上被公认为是欧洲国家。
    从其他方面来看，苏联的欧洲部分也是国家的重心所在。苏联在亚洲地区的人口稀少，四分之三的苏联居民在欧洲。
    对于世界人种的划分，除用肤色外，还用体质（如毛发、头型、五官、骨架等等）因素来做标准。根据体质来分类，世界上主要有三大种族，即蒙古种、高加索种和尼革罗种。根据肤色来划分，即黄种人、白种人和黑种人。一般说，蒙古种是黄皮肤，高加索种是白皮肤，尼革罗种是黑皮肤。但事实上并不完全都是这样。
    一个国家的居民可能有一个种族，也可能有几个种族；可能有一种肤色，也可能有几种肤色。我们中国人主要是蒙古种，绝大多数人是黄色人种，但新疆的维吾尔、哈萨克等人是白皮肤。印度、锡兰的吠陀人是高加索种，属于白种人，但是黑皮肤。日本人主要是蒙古种，但北海道的虾夷人属于高加索种。苏联欧洲部分居民主要是高加索种，亚洲部分主要是蒙古种。非洲居民并非全部都是黑人，黑人的尼革罗种分布在撒哈拉沙漠以南，撒哈拉沙漠以北的北非及东北非的居民主要是高加索种的阿拉伯人，阿拉伯人还分布在亚洲西部。按肤色来说，苏联也有大片地区是黄色人种。非洲北半部、亚洲西部、印度半岛的大部分都是白色人种。撒哈拉以南的非洲是黑色人种。
    可以说，世界上各大洲居民的种族成分不止一种。亚洲人有蒙古种，也有高加索种，既有黄色人，也有白色人。欧洲除高加索种外，也有蒙古种，如芬兰及匈牙利人，除了白色人种外，也有黄色人种。非洲的阿拉伯人分布面积几乎同尼革罗人一样广大，在非洲既有黑色人种，也有白色人种。
    参加第二届亚非会议筹备会议的二十二个国家中，有黄色人种、黑色人种，也有白色人种。非洲的九个国家有三个（阿联、阿尔及利亚、摩洛哥）是白色人种的国家，有一个（埃塞俄比亚）是白色人与黑色人混血的国家，其他五个（坦噶尼喀、喀麦隆、几内亚、加纳、利比里亚）是黑色人种，在亚洲的十三个国家中，白种居民占多数的有八个国家（巴基斯坦、伊拉克、伊朗、土耳其、叙利亚、阿富汗、锡兰、印度）。中国、印度尼西亚、柬埔寨、菲律宾以及尼泊尔都属于黄色人种。
    可见，亚非国家不是一个种族概念。我国对亚非会议参加国问题所持的立场和原则是一贯正确的。
〖-ZW/正文〗
