〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台严厉谴责美机轰炸解放区罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召爱国武装力量击落更多美国飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国务院悍然重申美机还要继续对老挝解放区进行军事挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/老美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 寮国战斗部队电台今天广播一篇评论，强烈抗议和严厉谴责美帝国主义派遣喷气式战斗机轰炸和扫射川圹省解放区的严重罪行。
    评论指出，这是美帝国主义直接侵略老挝的行动，它践踏了关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议，明目张胆地侵犯了老挝的主权。
    评论说，“这种行动表明了美帝国主义妄图在老挝重新挑起大规模战争的野心，以便消灭老挝爱国力量，把老挝变为美帝国主义的新型殖民地和战争基地。这种行动也进一步证明了美帝国主义是老挝民族的最危险的敌人。”
    评论号召老挝全体爱国武装力量以自己手中的武器，击落更多的美国喷气式飞机，保卫老挝的独立、主权和领土完整。同时也要积极消灭窜入解放区进行骚扰活动的美国及其走狗匪徒。
    评论呼吁关于老挝问题的日内瓦会议的两主席和参加国，谴责美帝国主义对老挝的侵略罪行，谴责美国明目张胆地违反和践踏一九六二年日内瓦协议的行为，并采取有效和紧急的措施，制止美帝国主义的侵略和破坏活动。
    评论要求老挝国际委员会对美帝国主义派遣喷气式飞机轰炸和扫射老挝人民的罪行作出结论，并且立即通知日内瓦会议两主席采取有效措施制止美帝国主义破坏日内瓦协议和侵略老挝的罪行。
    据新华社十一日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人菲利普斯昨天悍然重申，美国飞机要继续对老挝解放区进行侦察飞行和挑衅活动。
    菲利普斯在回答记者问题时说，他八日宣布美国已派喷气战斗机为在老挝解放区上空进行“侦察”活动的美国侦察机武装护航的决定并“没有改变”。这种飞行将继续进行，“需要多久就多久”。
    另据伦敦消息，英国外交部发言人十日发表谈话，公然表示赞成美国飞机轰炸老挝解放区。这个发言人又一次颠倒黑白，把老挝真正中立部队的起义说成是寮国战斗部队“发动攻势”，并且叫嚷说，如果美国飞机轰炸巴特寮的阵地的消息属实，“我们只能认为，这些消息是巴特寮原来发动攻势的一种可以预料到的后果”。
〖-ZW/正文〗
