〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军歌舞团公演《义静烈火》受到欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南歌舞团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 越南人民军总政治局歌舞团今晚在首都剧场为北京市人民公演舞剧《义静烈火》，受到各界人民的热烈欢迎。
    今晚，歌舞团公演的这出革命历史舞剧在热烈的掌声中拉开了帷幕。很多观众的情绪随着剧情的发展而喜怒哀乐。有些人在看到舞台上出现了越南人民过去遭到帝国主义和封建统治阶级的屠杀，躺在血泊里的时候，不禁流下了眼泪。当义静地区的工人和农民在印度支那共产党（越南劳动党的前身）的领导下，推翻了帝国主义和反动派的统治，建立了苏维埃政权时，全场情绪欢腾，掌声不断。许多观众说，我们热爱越南艺术家表演的艺术，并且更加热爱英雄的越南人民和越南人民军，因为中越两国人民是兄弟，有手足之情。当歌舞团将要公演舞剧《义静烈火》的消息传出后，人们便怀着无限喜悦的心情，争相观看演出。今晚公演的戏票，九日上午在一个小时内便出售一空。
    演出结束时，全国文联和中越友好协会向越南人民军总政治局歌舞团献了花篮，观众代表向越南人民军艺术家们献了鲜花。
〖-ZW/正文〗
