〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝珠・螺丝钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏继诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄友书/复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于党的需要，由于革命和建设事业的发展，一个革命者在一生中，总会有若干次工作的调动。每次调动，既是一个新的起点，也是一次考验。
    一个无产阶级的革命战士，应该怎样正确对待工作的调动呢？看了通讯《大庆精神，大庆人》以后，深有启发。
    在大庆油田，有个复员军人叫黄友书。他到大庆以后，当过瓦工、勤杂工、保管工，磨过豆腐，喂过猪。后来领导上又叫他去修鞋，他二话没说，愉快地接受了任务。由于他一贯忠心耿耿为群众服务，每年都被选为全矿区的标兵。
    是什么思想指导着他在各个不同的岗位上都出色地完成了任务呢？大庆的另一位复员军人、电测中队的副指导员张洪池，对此作了很好的回答。他说：“共产党员要象明亮的宝珠一样，无论在什么地方，都要发光发亮。”“我要象个万能的螺丝钉一样，拧在枪杆上也行，拧在农具上也行，拧在汽车上，机器上，锅台上……凡是拧在对党有利的地方都行，都要起一个螺丝钉的作用，而且要永远保持丝扣洁净，不生锈。”
    真是诗一样的语言。他们用高尚的思想和行动，铸成了大庆人可贵的性格。它告诉我们：一个无产阶级的革命战士，应该象颗“明亮的宝珠”，不论放在什么地方，都闪闪发光。伟大的共产主义战士雷锋，就是这样的一颗“宝珠”。我们在大庆人的性格中，也看到了这种闪闪发光的精神。
    一个革命战士，除了“放到哪里哪里亮”以外，还应该象雷锋那样，象大庆人那样，做一个永不生锈的“万能螺丝钉”。他不争名位，不计个人得失，既能上，也能下，既能为“官”，也能为民。不论在上在下，为官为民，他都把自己看作是伟大的革命事业中的一个“螺丝钉”，安于平凡的岗位，永远兢兢业业地为党工作着。当党需要时，他象一个“万能螺丝钉”一样，不管拧在哪里都能起作用。并且一尘不染，运转自如，永不生锈。
    革命形势一日千里地向前发展，需要我们去的地方更多，需要我们去做的工作也更多；不管要去的地方多么艰苦，不论要我们担的担子多么重，我们无产阶级革命战士，从来是把党的需要作为自己行动的准则的。党需要我们干什么，我们就干什么；党需要我们到哪里去，我们就到哪里去。任何时候都愉快地服从工作的调动，到任何地方都能自觉地起着“宝珠”、“螺丝钉”的作用。
〖-ZW/正文〗
