〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把群众的干劲落实到每道工序每墩秧苗上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柏各庄农场精耕细作力争提高亩产量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部下田具体指导农活质量比往年都强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦宣文王奎岩张凤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年获得水稻丰产的北京部队某部柏各庄农场，今年把群众争高产的干劲，落实到搞好每一道工序、每一墩秧苗上，努力提高农活质量。现在早秧已经插完，田里一片翠绿。
    为了提高农活质量，农场党委总结了去年高产田和低产田的经验教训，进行了对比教育。去年，机炮连和七连的劳力、工具和土地耕种面积都差不多，论土质，七连比机炮连还要强一些，但是产量相差很大。机炮连精耕细作，平均亩产九百七十多斤，产量是全农场第一，而七连干活不细，平均亩产只有五百九十多斤，产量在全农场最低。这两个连的事实，生动地说明了高产不是盼来的，是用汗水换来的，用科学的管理取得的。农场党委还根据往年的经验教训，制订了科学地种植和管理水稻的十项具体标准，交给群众讨论。官兵们说：饭要一口一口吃，路要一步一步走，争高产就要把一墩一墩秧苗管好才行。
    生产一开始，农场党委抓住了对全场增产带有关键性的几个问题。一是平整土地。为了把地整平整松，发动群众积极改革了耙地工具。刘甲盛上校同技术员和拖拉机手在一起，经过二十多天研究，终于试验成功用拖拉机耙水地，不仅节省了大批人力和畜力，提高了工作效率，而且大大提高了耙地质量，作到耙深、耙细、趟平。二是种子消毒。接受去年种子消毒不严，使三千多亩庄稼害了干尖线虫病和稻瘟病的教训，他们向地方农场学习了用“变温浸种”和“赛力散”农药拌种的方法，严密进行种子消毒，同时，对秧田也进行了消毒。三是培育壮秧。去年每亩秧田播种四至五百斤，苗长得很嫩弱。今年一亩地只播二百五十至三百斤，这样对秧田管理虽费了许多工夫，但使秧苗长得茁壮，消灭了嫩弱苗。四是合理密植。已往有些秧插得稀的稀，密的密，影响产量，今年他们向地方学习了先进的“拉线插秧法”，一行一行人顺着线插，秧苗整齐划一，确保了密度规格，有利于通风透光。
    为了提高大家对科学管理秧田的认识，帮助去年的低产连提高产量，各级领导干部下田蹲点，加强指导。七连是去年全农场产量最低的一个连，部队政委倪子文大校就到七连蹲点，同他们一起找问题、查原因、想办法。官兵们在政委具体帮助下，重新规划了排灌系统，彻底疏通了渠道，反复整地、洗碱，往年洗碱两三遍，今年洗了七八遍，目前是秧苗长势最好的一个连。某部五连，去年也是一个低产单位，今年插秧一开始，宋镒少校就到这个连蹲点。他发现有些战士秧苗插得过深，就找了一把去年插深秧的稻根，给大家看，说明插深秧容易死秧和影响分孽。并派五连干部到一连去学习经验，还挑了四个插秧能手给他们做示范，使大家很快掌握了插秧技术。
    由于领导重视，又发动了群众，今年的农活质量比前几年都好。地整得又平又松，碱洗得净，苗育得壮，秧苗都是第一天插下去，第二天就活，没有大缓秧和死秧现象。秧插得行是行，垄是垄，密度均匀，深浅适宜。现在，他们一面在继续插秧，一面加强了早秧的田间管理，为切切实实提高单位面积产量，打下良好的基础。（秦宣文、王奎岩、张凤池）
〖-ZW/正文〗
