〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一期黑板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锡广殷富松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，榴炮三连的战士们下地生产去了。因病留在宿舍休息的一班战士段玉刚，突然病重，需要立即去医院。他来不及向班里战友当面告别，就留下了一封短信，希望大家亲密团结，创造四好班。中午，班里同志收工回来，听说段玉刚住了院，都很挂念，大家写了一封慰问信，买了些水果，并且派副班长赶到四十里外的医院去探望段玉刚。
    一班的这件事，引起了罗桂生指导员的注意，他想起最近有的班出现了几起闹不团结的事。一班同志间这种相互关怀的情谊，不是很可以给大家作个榜样吗！于是他要革委会专门为这件事出了一期黑板报。黑板报登着一班的两封信，还摘发了毛主席有关加强团结的语录，并且写了编者的话。
    黑板报一出来，同志们都围上来看了又看，很受教育。晚饭后，指导员又把大家集合在黑板报前，联系有的班最近的不团结现象，逐篇逐段地讲了黑板报的内容。最后，他出了一个“向一班学什么，自己做得怎么样”的题目，要大家讨论。讨论中，大家都表示要学习一班团结友爱的精神，过去团结不够好的同志都自觉地作了检查，有的还主动向别人道了歉。
    这次生动活泼的学习，使大家对团结的重要有了进一步的认识。
〖-ZW/正文〗
