〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是为了“考试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓永君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听我们的孟团长讲了个故事。有一次他出差，到软席车厢里刚坐好，便看见列车长和列车员正在学习毛主席著作。他们发现来了一位部队首长，十分高兴。有人就提议：“解放军毛主席著作学得好，请首长给我们介绍点经验吧。”孟团长问他们学什么文章？回答是：《为人民服务》。于是盂团长便把自己学习的心得，对他们谈了。他们不仅满意，并且很受感动，都表示今后要很好地学习解放军，把毛主席著作学深、学透、学好。
    听完这个故事，马上又听到了两种不同的反映。有的说，我们一定要学习地方同志抓紧一切时间积极学习毛主席著作的精神；有的则表示，今后可得学点东西，以防“突然袭击”，要不，碰到上述这种场合，就会被人考住了。
    为了怕被别人“考住”而学习毛主席著作，暂时也许可以防止“突然袭击”，但不一定能把毛泽东思想真正学到手。因为这样达不到活学活用的目的，只不过是为了应付“考试”而已。也就是说，最终还是防止不了别人的“突然袭击”的。
    我们部队有许多学习毛主席著作的标兵，象廖初江、丰福生、黄祖示等，他们才真正不怕任何“突然袭击”。因为他们从来没有为了应付考试而学习，却经常地自觉地在工作和生活中考试自己学得的东西。我们应该象他们一样，把学习毛主席著作完全变成自觉的行动。
    地方同志提出要向解放军学习，这是对我们的一种督促；我们更应该学习地方同志的虚心好学的精神，使自己得到更快的提高。自己得到更快的提高。
〖-ZW/正文〗
