〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郭兴福究竟为了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志耀高庆福齐书武包福成文琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    表演和训练，从根本上说，两者应当是一致的，都是为了练出硬本事，提高战斗力。表演和平时训练的内容都应该是实战中需要的硬功夫。两者的标准都是红、活、硬。如果表演离开了平时训练的基础，离开了练实战需要的硬本事，离开了表演的根本目的，不首先考虑如何促进训练，普及郭兴福教学方法，而是单纯考虑为了好看，那么，这样的表演就会搞成形式主义，就会损害部队的战斗力。
    表演是平时训练的再现，但又不是简单的原封不动的重复，而是平时训练成绩、经验的集中和提高。它的直接目的，是为了汇报成绩、交流经验或向部队示范，是为了把摸索出来的经验普及到连队训练中去。因此，在训练重点、训练程式和基本方法等方面，允许作必要的加工和提炼。平时训练中已经解决了的问题，必要时可以在表演中重新出现。
    允许作必要的加工和提炼，决不意味着在培养“尖子”的过程中，一开始就编好“剧本”，让大家照着排练；也不是说，表演时可以完全象演戏那样背“台词”，不问地形、时间和现场遇到的种种实际情况，去死搬硬套。恰恰相反，应该是从实际出发，灵活运用郭兴福教学方法。
    反对“编剧本”，不是反对做教案。无论是表演还是平时训练，教员都要认真备课，认真制订教学方案。
    对于上述主要论点有何新的意见和不同的意见，仍然可以继续提出讨论。
    有些读者提出了一些新的问题。例如：“尖子”在连培养好，还是不在连培养好？是否应该给“尖子”特殊的优越条件？要不要练绝招，练什么样的绝招？是否可以先练出硬功夫，再去“套”郭兴福教学方法，等等。包福成和文琪两位同志已经对“尖子”该不该在连培养问题，提出了不同的看法。希望读者就上述问题踊跃发表意见。
    表演和训练有没有区别？
    我就表演和训练的关系谈点个人看法。
    把表演和训练看成是截然不同的两码事，自然是错误的；完全不承认表演与训练有一定的区别，也是不客观的。我的看法是，表演和训练有一致的一面，也有不完全一致的一面。
    训练是为了提高部队战斗力，表演也是为了促进训练，达到提高战斗力的目的。从这个意义上讲，两者是一致的。正因为这样，就要求表演必须从实战需要出发，从实际出发，不能搞形式主义。
    但是，表演要在较短的时间里，集中地体现平时训练的成果和经验，不可能也不必要把平时几十小时的训练内容，来一个全盘的重复。这就要缩短训练过程，精练训练内容，突出教学方法。要达到这个目的，表演之前就非作一番提炼、加工的准备不可。从这个意义上来讲，表演和平时训练又不尽相同。因此，不能笼统地反对表演前的准备，也不应把必要的集中和加工看成是“演戏”。
    什么是表演前的必要准备呢？我认为：首先是搞好平时训练。因为平时训练是表演的基础，只有在平时训练中创造出好的教学方法，练出了硬功夫，才有可能表演好。郭兴福的表演所以受人欢迎，就是因为他的教学方法好，他训练出来的战士思想红、作风硬、技术精、战术活。而这一切，都是经过他和战士们刻苦研究、刻苦训练取得的。如果不首先踏踏实实搞好平时的训练，把表演寄托在“编剧本”、“背台词”上，那是徒劳无益的。
    其次，表演前的必要准备，也包括根据表演的目的、任务和表演中可能出现的情况，制定切合实际的表演方案。但是，表演方案中一般只确定表演重点、程序和基本方法等，不应该象“编剧本”那样，把问什么、答什么、谁问谁答，都机械地编排好，更不能在表演时不问时间、地点和情况，死搬表演方案。郭兴福和他的分队表演单兵、小组进攻时，处处从实际出发，毫无死板、演戏的感觉。这样的表演，使人看了就有启发。 （齐书武）
    “尖子”还是在连培养好
    《解放军报》五月二十日发表的读者来信《培养尖子重实效》，是一个很值得重视的问题。我对“尖子”班应当在连队培养还是调出连队培养发表一点意见。
    有的单位为迅速培养出“尖子”班，就把“尖子”调离原建制单位，集中起来关门培养，并从人力、器材等各方面给予特殊照顾。这样做的结果，“尖子”和连队训练脱了节，“尖子”的经验缺乏普通意义，就不能及时地传播交流，也不能直接帮助基层骨干解决问题。
    另一种做法是把“尖子”放在群众当中，紧密结合当前训练去培养。我们部队三连二班这个“尖子”就是在连培养出来的。这个班根据训练进度，根据部队在学习和运用郭兴福教学方法中迫切需要解决的问题，进行试验，摸索经验，作出示范。这样提供的经验和样板就适应群众的需要。它不仅告诉人们走什么样的路，而且还告诉人们怎么样走。经验对口，既起到了引路作用，又促进了比学赶帮，使点和面紧密结合，有利于普及，也有利于“尖子”的提高。
    我赞成后一种做法。上级反复强调，培养“尖子”的主要目的是为了指导普及，为普及服务。既然是这样，“尖子”培养得成功与不成功，首先要看它是不是真正起到了示范作用，及时地推动了部队的训练。 （宋志耀记）
    某部集训队长 包福成
    平时训练不能排练
    “尖子”分队为了把自己的教学方法表演得更集中、更鲜明，在平时训练的基础上作必要的加工、排练，是不应当反对的。但平时训练绝不能这样搞。否则，既浪费时间，又练不出硬功夫真本事。
    我开始学习郭兴福教学方法的时候，就走过一段“编剧本”的弯路。为什么会走这段弯路呢？一是因为自己对学习郭兴福教学方法的目的没搞清楚，再就是向“尖子”学习时不明确学什么、怎么学。看了几个“尖子”分队的表演，见他们事先都有一定的安排，而且经过排练，就以为平时训练也要这样做。后来细想想，人家是为了叫我们看得更明白，才不得不作些必要的加工。我们在训练中也会搞加工、排练，有什么实际意义呢？那不纯粹是走过场、图热闹吗？参观见学，应该学人家的教学方法，不是学表演方法。就是学教学方法，也要着重学精神实质和基本方法，并且在实践中灵活运用，大胆创造。这样学，才能真有所得。
    学习态度对头了，行动自然也对头了。我很快纠正了“编剧本”的做法，从实际出发活学活用郭兴福教学方法，注意引导战士动脑筋学技术，训练成绩果然有了提高。
    班长 高庆福
    “尖子”离开连队培养有四个好处
    我认为“尖子”分队离开连队培养有四个好处：一、领导力量坚强，团、营、连、排都有专人负责；二、物资、器材、场地能得到充分保证；三、经常到外面表演，接触其他“尖子”分队的机会多，便于学习提高；四、专门表演，不负担其他勤务，战士专心，思想工作好做。  （文琪）
〖-ZW/正文〗
