〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队党支部领导“一帮一”“一对红”活动的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德裕杨大奇张伯钧刘昭邵国梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“一帮一”、“一对红”活动以后，一个连队的党支部既要抓本连的工作，还要考虑兄弟连队的问题；既要抓班、排的帮学，又要抓战士个人之间的帮学。因此，怎样做好帮学活动中的思想工作和组织工作，成了党支部领导的一个突出问题。做些什么？怎么做？沈阳部队炮兵某团几个连队的党支部有以下几点体会：
    （一）做好帮学活动中的思想工作
    反复不断地宣传“一帮一”、“一对红”活动的目的和意义，提高干部战士的认识，增强开展这一活动的自觉性。“一帮一”、“一对红”活动，受到广大干部战士的热烈拥护。但也有一些模糊认识要不断地解决。他们的做法是，根据上级指示和开展活动以来所取得的效果，反复说明开展“一帮一”、“一对红”活动对推广先进经验，创四好，争五好、“三手”，加强连队建设，提高部队战斗力的重要意义和作用，使干部战士加强整体观念和责任感，为搞好“一帮一”、“一对红”活动积极贡献自己的经验和力量。
    始终重视克服故步自封和骄傲自满的情绪。这种情绪，先进的有，后进的也有；而且在活动的各个阶段都有表现，是“一帮一”、“一对红”活动的主要思想障碍。克服的办法，主要是结合实际情况，反复学习毛主席有关论述，表扬帮人风格高、学习态度好的单位和个人，使大家认识这种情绪对自己进步的影响和对帮学活动的危害。在这个基础上运用毛主席关于“两分法”的辩证观点，使帮学双方分别进行正确的对比。比什么，用什么方法比？他们的体会是：
    全面分析双方形势，作到知己知彼。他们说不知彼就不能完全知己，不知道别人的先进，就不能发现自己的落后。
    用人家的长处比自己的短处，不以自己的长处去比人家的短处。以短比长越比越虚心，以长比短越比越骄傲。
    用高标准比、向前比，不用低标准比、向后比。用高标准、向前比，一比眼界就开了，对先进经验就口服心服了。
    比干劲、比志气、比事业心，不强调客观条件。比客观条件，越比越满足于现状、越停滞不前；比干劲、比志气、比事业心，越比志气越大，干劲越足，事业心越强。
    比对方过硬的经验。研究人家为什么年年创四好，自己为什么年年创不上。过去为什么有些“老大难”问题长期不能解决，“一帮一”以后又为什么进步这样快。
    反复不断地比，把比的方法运用到“一帮一”、“一对红”活动的全部过程中。“不比风平浪静，一比顿时紧张”。这种比的方法，对克服故步自封、骄傲自满情绪，进一步推动“一帮一”、“一对红”的活动作用很大。
    （二）紧紧掌握帮学活动的目的和重点
    开展“一帮一”、“一对红”活动的目的，在于创造更多更好的四好连队、五好战士和神枪手、神炮手、技术能手。为了达到这个目的，无论帮什么，学什么，都坚持四个第一，把政治思想工作和学习毛主席著作放在首要地位。一、六、七连所以连续几年评为四好连队，就是他们在政治思想工作建设上，的确有一两项过硬的东西。一连骨干队伍坚强，善于做政治思想工作；六连抓活思想好；七连阶级教育经常化。他们虽然各有特色，但共同的是四个第一落实得好。二、四、八连所以三年没有评上四好，主要的也都是因为政治思想工作没做好。虽然在完成任务上，有时也曾跃居其他连队之上，但忽上忽下，不能持久。“一帮一”、“一对红”活动开展后，二连认定要学习一连培养以党员为骨干的政治思想工作队伍的经验，四连认定要学习六连抓活思想的经验，八连认定要学习七连阶级教育经常化的经验。由于重点抓得准，而且抓住不放，一抓到底，所以短期内都见到成效。随着重点的突破，政治思想工作的加强，其他方面也都被带起来了。
    他们体会到，学习先进经验，主要是培养骨干，使先进经验在骨干身上落实。而先进经验又不是一朝一夕可以学到手的。二连学一连培养骨干队伍，学了半年虽然取得显著成绩，但他们认为还没有被所有的骨干掌握，即使现有的骨干掌握了，连队骨干还不断更换，也需要反复学习、反复落实。因此，准备一直学下去，不把它变成自己连队的传家宝，决不放手。
    他们在学习政治思想工作经验的同时，也学习其他方面的东西。学业务、学技术、学其他方面的经验和学干劲、学作风相结合，以政治带技术，以思想带业务，否则，业务技术也学不好。
    （三）把先进经验总结好，介绍好，把别人的经验学深、吃透，落到实处
    从这几个连队的情况看，互帮活动主要是介绍经验、学习经验和培养骨干。帮学活动要开展好，先进单位就要把自己的先进经验总结好，介绍好；后进单位就要把先进经验学习好，运用好。
    总结好先进经验，他们的作法是：一、抓住事实充足、群众体会最深的东西，认真总结出一两条最突出最管用的经验，不贪多求全。二、以毛主席的思想为指导，以连队建设十二条经验为依据，把事实和观点结合起来。三、领导、骨干和群众三结合。例如总结班排和先进战士的经验，由班排主持，发动群众，摆事实、讲体会、找特点，连的干部参加，帮助他们归纳和提高。四、总结连队的经验一般是由下而上，先搞好班排的点滴经验，而后找出共同的东西，形成全连的特色。五、经验总结后，一般先在本连试讲和推广，进一步丰富内容，使之更加完善，经上级审定后再向兄弟连队介绍。
    介绍经验，一般都由典型人物亲自介绍，这样就使对方能够看得见、摸得着，印象深刻，收效好。
    为了把先进经验学到手，他们注意吃透先进经验。几个连队在听了先进经验以后，党支部都认真组织了讨论，分析先进经验的实质，研究他们为什么好，好在哪里，结合自己的情况具体运用。例如六连在学习四连干部下班住和跟班作业的经验时，党支部组织干部讨论，认识到四连干部所以这样做，不只是个方法问题，根本的是他们的群众观点强，阶级感情深。认识提高以后，他们就从增强阶级感情入手，改进管教方法，效果很好。
    为了把先进经验学到手，他们注意把自己的典型培养出来。先培养一两个典型，通过典型引路，普遍开花。现在各个连队在学习先进经验后，都已有了自己的标兵，对工作推动很大。他们把这种作法比喻为：“把对方的苗，栽在自己的根子上”。
    （四）党支部统一领导，军政干部一齐动手，充分发挥共青团、革委会的作用
    这几个连队的党支部，都经常研究情况，检查分析形势，总结推广经验，指导这一活动的开展。连排干部根据党支部的决议，除具体组织搞好连与连之间的帮学活动，和班与班、排与排之间的互帮互学外，一般都亲自抓了一个“一对红”的对子，研究经验，指导全盘。他们说：“自己深入下去，抓住典型，指导其他，心中就有底了。”战士反映：“领导用典型引路，互帮互学就有了样板，努力方向更明确了。”
    这几个连队的共青团和革委会也都在党支部统一领导下，积极开展各种活动。团支部在布置工作、上团课、过组织生活时，都积极宣传开展“一帮一”、“一对红”活动的目的意义，研究团员参加这一活动的情况，还不定期地召开帮学座谈会，介绍交流经验。革委会通过黑板报、幻灯、演唱等形式，介绍“一帮一”、“一对红”活动的经验，表扬好人好事。
    关于“一帮一”、“一对红”活动的评比检查，他们没有另搞一套制度，一般都是和行政生活、四好月检查、初评结合在一起。
    （五）关心群众生活，注意劳逸结合，爱护群众的积极性
    “一帮一”、“一对红”活动开展后，连队出现了创四好、争五好的热潮。不少战士常常提前起床或熄灯后迟迟不睡；有了病也不作声，不求医，不休息。个别连队有些战士拿津贴费给连队买文娱器材等。开始时，有的干部头脑也热了，总想加班加点，对上述现象还表扬和提倡。经领导提出后，思想明确了，注意了坚持正常的生活制度，妥善安排工作，尽量不占用业余时间，为“一帮一”、“一对红”活动创造了条件。强调从政治上、思想上、技术上互相帮助，生活上互相关怀体贴；强调集体主义精神主要应表现在以连队为家的主人翁态度上，提倡人人关心连队建设，敢于向不良现象作斗争，提倡爱护公物，勤俭节约，而不提倡个人给公家买东西。
    （六）通过“一帮一”、“一对红”活动，进一步加强党支部建设
    “一帮一”、“一对红”活动开展以后，某些连队过去存在一些“老大难”的问题，如官兵关系、党群关系不密切，作风散漫等，短时期就得到解决。剩下的问题是，支部集体领导不强、骨干不团结等，干部也产生了解决这些问题的愿望。群众有要求，一般的又有领导干部蹲点帮助，党支部抓住这种有利时机，充分发扬民主，展开批评与自我批评，自觉地进行整顿，提高思想，改进工作。他们体会到，这样做的好处是：费时短，效果好，立竿见影；可以和中心任务紧密结合，更好地推动中心工作，还可以避免和减少个别党员干部的抵触情绪。
    “一帮一”、“一对红”活动开展后，群众对党支部和党员的要求更高了，干部也有跟不上的感觉，迫切要求提高自己。为满足干部要求，有的党支部更加重视组织干部学习毛主席著作，有的还学习党委会的工作方法十二条，连队建设十二条经验和支部建设的经验，以提高骨干的思想水平和业务能力。
    “一帮一”、“一对红”活动开展后，群众性的思想工作更加活跃，党员感到自己的责任不是减轻，而是加重了。不少党员除搞好自己的“一对红”活动外，还积极去了解其他对子的情况，主动进行工作。党支部也能注意发挥党团员和非党团积极分子的作用，对他们进行具体指导，有的党支部还注意从“一帮一”“一对红”活动中发现积极分子，扩大以党员为骨干的政治思想工作队伍，并从中挑选发展对象，积极培养。
〖-ZW/正文〗
