〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破旧俗 立新风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破旧俗/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老贫农的遗嘱
    浙江杭州市六十三岁的老贫农社员、共产党员董阿虎，最近逝世前留下遗嘱：一不请和尚、道士吹吹打打，也不要尼姑、祝婆来念经念佛；二不叫儿孙披白麻、戴重孝来表孝心，要儿孙多忆阶级苦，永远跟共产党、毛主席走；三不要亲戚朋友送斋饭，浪费钱，把钱用到生产上去。
    董阿虎逝世后，他的家属照他的话做了。在他逝世的那天下午，他家乡――杭州江干区石桥公社打铁关生产大队的社员、大队党支部书记和公社社长等一百五十多人，在他家开了一个追悼会。公社社长秦培根首先致悼词。他介绍了这位老贫农、老农会主任一贯勤勤恳恳为党工作的事迹，号召大家学习他的革命精神，为争取今年的农业丰收而大干一场。接着，生产大队干部、民兵和死者家属都在会上表示要听这位老人的话，永远跟共产党、毛主席走。
    建立农村公墓
    去年秋天，山东沂水古峰台公社西旺庄大队在西旺村和巯麓辶酱ξ薹开垦的荒坡地上，建立了两座公共墓园。社员非常拥护这个办法。到现在，墓园里已经安葬了六位去世的社员。
    过去，这里的墓地是按姓氏、宗族划定的，分散在各家入社前的土地上，占用了大片的好地。象这样下去，坟墓逐年增加，良田逐渐减少。
    一九六二年秋天，大队佑佑佑党支部向社员提出了建立公共墓园的建议。这个建议，得到大多数社员的拥护。有的说：要对父母好，应该在他们活着的时候对他们好；死了以后埋在哪儿都一样。还有的说：我们活着的时候，是一个集体大家庭，张、王、李、赵成天都在一起干活，在一起啦呱，死了以后为什么不可以埋在一起哩！
    哈尼族女党员丹格破除迷信拯救双胞胎
    哈尼族女共产党员丹格耐心教育本民族群众破除迷信思想，救活了一对双胞胎的故事，在云南边疆勐海县苏湖山区的哈尼族人民中传为美谈。
    去年十月的一天，丹格的邻居批珠生了一对双胞胎。按照这里哈尼人的风俗，双胞胎被认为是“鬼胎”，会给全寨人带来灾难。批珠生双胞胎时正是秋收遇上多雨的时候，人们因此引起对双胞胎的怀疑。说什么今年割谷子时下雨是这双“鬼胎”作怪，要不把“鬼胎”弄死，寨里人就会没有饭吃。丹格先安慰批珠，叫她不要害怕，天大的事有党组织顶住。她到乡里去向党支部作了汇报。党支部负责人要她耐心在群众中作思想教育工作，通过这件事进一步破除群众的迷信思想，提高群众的觉悟。丹格回到寨子，首先动员共青团员们带头破旧俗、立新风。接着又在寨里召开了妇女大会和群众大会，向大家反复宣传迷信思想的害处，她向大家说明，在旧社会教大家相信样样都有鬼的，正是头人和地主。如今有共产党领导，半坡寨生产年年发展，大家有吃有穿，一九五九年后生的四对双胞胎，并没给全寨人带来灾难。经过这一番回忆对比，群众的眼睛亮了，爱护双胞胎的新风气慢慢树立起来了。
    自己走到婆家去
    江苏高邮县三垛公社三百六大队第十一生产队，有一对结婚不坐花轿、不办酒席的新婚夫妇。
    新郎赵有义是三垛公社排灌站的工人；新娘赵粉英是生产队的妇女队长。他俩结婚以前，对于不请酒、不收人情，意见是一致的，至于坐不坐花轿，却有争论。新娘认为，“这么大的人，自己跑到你家去多难为情！”没几天，粉英的母亲张存娣从省里参加党代表会议回来了。粉英把要坐花轿的事告诉了她，张存娣表示不同意，对女儿说：“不该坐花轿，干部家庭应该带头改变旧习惯才好。”粉英经妈妈一说，决定退掉租好的花轿。这消息在队里传开以后，群众议论纷纷，粉英又动摇了。这时候，在三百六大队工作的县委副书记潘振球和工作组长陆忍谦，鼓励她带头移风易俗，粉英终于同意不坐花轿了。
    结婚那天傍晚，粉英穿上新衣、新鞋，戴上红花，父母和弟妹把她送到大门口，嫂嫂、舅舅把她送到桥头（娘家和婆家的途中隔着一座桥），后面跟着一群打哈哈的青年男女和孩子们。桥那边，赵有义的嫂子毛兰银等着迎接新娘，后面也跟着一群青年男女。从娘家到婆家的路上，自始至终洋溢着愉快、幸福的气氛。
〖-ZW/正文〗
