〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜摸坦克岗哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绪康致业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美军新型坦克，都装有“夜眼”。装在车头上的大约能看一百米远；装在炮塔上的大约能看一千米远。过去在朝鲜战场，被我军打得落魂丧魄的美国兵，夜晚为了壮胆儿，有时就用装有“夜眼”的坦克站岗放哨。
    坦克的“夜眼”，就是“红外线夜视仪”。红外线是一种看不见的光线。凡是发光、发热的物体，都会放出红外线。在夜战场，用黑色滤光板把探照灯的白光挡住，红外线就透过滤光板照射到要观察的目标；由目标反射回的红外线，被另一种仪器接收，将它转变为可见的影象，这样就能在黑暗中看清目标。
    坦克的“夜眼”，毕竟是机械眼，总不如人眼那样灵光。例如，遇上风沙天、雨天或雾天，这种“夜眼”就会变成近视。就是在晴天夜晚，距离稍远一点，它判断目标的距离误差也很大。因此，敌人凭这种“夜眼”，远距离瞄准射击，常常是瞎蒙。另外，敌人的坦克，不用“红外线探照灯”是看不清东西的，而这种探照灯很容易暴露。这就是说“夜眼”没有看见人时，人却可能先看到它。人们只要用一个简单的红外线指示器（在普通望远镜或步枪瞄准镜的目镜上，涂一层受红外线一照就发光的物质），就能很快地搜寻到红外线探照灯，清楚地看到光源所在。必要时，用步枪在四百米以内就可打瞎它。
    总之，“夜眼”坦克是容易对付的。不过，当进入“夜眼”的视界以内时，应尽可能利用起伏地形和伪装来隐蔽自己，切忌从正面接近坦克，最好成四十五度斜方向、低姿跃进。
    我们一旦摸到坦克跟前，“夜眼”就不起作用啦！因为敌坦克个子高，炮塔上的“夜眼”，十几米以内的目标根本看不见。车头上的“夜眼”，停车时又是不开的。这样，我们就可敏捷地跃上坦克，先把电台天线拆倒，卡在车体上，使电台不能对外联络，再趁机活捉敌人或彻底消灭敌人。
〖-ZW/正文〗
