〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美机再次轰炸康开 我代表团机关被炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国战线党战斗部队强烈抗议美帝及其走狗罪行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝局势/中美关系/老美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 据“老挝之声”电台今晚广播：老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人，今天就美帝国主义及其走狗的飞机再次轰炸康开一事发表声明，全文如下：
    今天（十一日）上午十时到十时三十分，当我们正在准备迎接日内瓦会议两主席和老挝国际委员会的代表前来康开会晤副首相苏发努冯亲王的时候，六架AT―6型和T―28型飞机侵入康开领空，并且极其野蛮和残暴地向康开市投下了六枚重型炸弹，并且进行扫射，首相府、中国经济文化代表团机关以及公务人员的许多住宅等被炸毁和燃烧。
    美帝国主义及其走狗的这种破坏公共机关、外交团机关以及公务人员和人民住宅的行动，是极其野蛮、残暴和无人道的行动。
    正当日内瓦会议的一些参加国呼吁重新召开日内瓦十四国会议，呼吁三方面领导人举行会谈，以便和平解决老挝问题的时候，美帝国主义及其走狗却派遣飞机大肆轰炸和扫射，其目的是企图破坏老挝问题的和平解决，阻挠三方面领导人的会谈和关于老挝问题的日内瓦十四国会议的重新召开，以便继续实现它们的战争计划。
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人，受权向国内外舆论严厉谴责和强烈抗议美帝国主义及其走狗的这种恶毒、野蛮和无人道的罪行。
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人要求美帝国主义及其走狗立即停止这种恶毒、野蛮的行动，否则，它们必须对由此所造成的一切严重后果担负完全责任。
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人要求梭发那・富马亲王立即停止勾结美帝国主义及其走狗派遣飞机轰炸和扫射老挝人民和破坏外国机关的行动，否则，梭发那・富马亲王也必须对历史和人民担负完全责任。
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人号召真正中立力量、其他爱国力量、全国人民以及世界爱好和平和正义的人民，同老挝爱国战线党战斗部队一道，坚决反对美帝国主义及其走狗的上述罪恶活动，保卫国际法律，保卫正义和人道。
〖-ZW/正文〗
