〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加班加点干劲难于持久 有劳有逸工效不断提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证战士在农忙季节休息好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗云章师长下连蹲点，帮助部队解决了插秧期间战士午睡问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文凤奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在插秧大忙季节，某师师长罗云章通过跟班劳动，帮助连队解决了插秧期间不能保证战士午睡的问题，做到有劳有逸，插秧进行得又快又好。
    罗师长到五连去蹲点。在头两天插秧中，连队从早晨五点半起，先搞“天天练”，“天天读”，七点半吃早饭，八点钟下地干活，十二点收工，吃过午饭，没有多大功夫又吹哨子上工，直干到傍晚七点多才回来。罗师长问指导员和营长：为什么劳动时间安排这么长？他们回答说，任务这么重，时间这么紧，不加班加点不好办！
    夜晚，罗师长重温了毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一文。毛主席说：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。”“不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”他想：对呀，光要下面保证部队休息，不帮助他们解决完成任务的办法，还是行不通的。
    第二天，罗师长起得特别早，早晨四点钟，他就跑到稻田，站在田埂上向远处了望，到四点半钟，看到驻地公社社员都陆续下地了。他又脱鞋下田试试水凉不凉，能不能插秧，一试验，开始有点凉，劳动一会就不怎么凉了。他想：插秧需要一定的突击，但是生产期间的作息时间，不能象训练期间那样安排，一定要符合农事劳动的特点。他联想到跟班劳动中发现的问题，在脑子里形成一张新的时间表：早晨四点半钟起床，五点到七点干二小时活，早饭后，七点半到十点半，干三小时活，休息以后，进行“天天练”，“天天读”，午睡二小时，下午三点到七点再干四小时活。这样，劳动时间集中在早晚天气凉爽保证了战士的午睡。劳动时间分三起，战士的体力能得到恢复。时间表确定以后，他又和五连的同志作了研究，先在五连试行。经过几天试验，效果很好，劳动效率节节上升。试验第一天，插秧就由十一亩提高到十四亩，第二天又上升到二十亩。战士们说：中午的太阳烤不到我们身上，首长的关怀暖在我们心上，干起活来，从心眼里感到痛快。
    罗师长总结了试行的经验，又召集二营的干部征求意见，然后在农场推广，并派了机关干部下连帮助落实。今年插秧由于较好地解决了劳逸结合问题，和去年同期比较，部队病号少了，出勤率高了，插秧进度快、质量好了。五连指导员说：“看来光靠加班加点不解决问题，要从合理安排，提高劳动效率方面想办法才行啊！” （文凤奎）
〖-ZW/正文〗
