〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天读 事事用 识风向 争主动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连读报用报尝到甜头养成习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁照胡志亮左思文杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六八一一部队三营机枪连，一年多来始终把报纸当作活思想、活教材、活领导，天天读报用报，有效地促进了连队各项工作的完成。战士们说：“连里多了一个‘指导员’。”
    机枪连的读报用报过去开展得不够好。去年三月，连长、指导员到兄弟连队参加了一次读报用报现场会，看到了读报用报的好处，受到了启发。回到连里，决定进一步开展读报活动。但有的班排长因为没有尝到读报的甜头，执行读报制度不坚决。他们就从提高认识着手。排长徐学尧工作方法比较简单，和战士谈心不够，指导员许汉彬就向他推荐报纸上《谈心必先交心》、《先当学生后当先生》等文章。他照报纸讲的做了，大受教益，从此他天天读报了。连的领导用同样的方法，使班、排干部都重视了读报用报，天天读，事事用，养成了习惯。
    培养读报习惯，干部带头很重要。四个连的干部，天天参加集体读报活动，重要社论、经验还亲自读。连长、指导员都有剪报本，作为工作中的参考材料。排长丁炳轩、班长刘伟钦被立为本连的读报标兵。干部的模范行动，对全连的读报工作有很大推动作用。
    由于提高了认识，养成了习惯，他们在工作繁忙、部队分散等情况下，都能坚持读报。有一次，野营行军八百里，读报用报没有中断过。人员分散时，做到了人到哪里，报纸带到哪里，读到哪里。他们的读报是“再忙，再散，不断线”。
    机枪连很注意从报纸上了解中央和军委的精神，领会领导意图，识别风向，力争工作及时主动。今年的《解放军报》元旦社论一发表，他们从中了解到高标准创四好，反对骄傲自满的风向，就在连里边学习边检查，防止和克服自满情绪。这一次学习，打中了要害，收效很大。开训第一个月就旗开得胜，投弹成绩一跃再跃，全连每人平均增长五米，其他科目也有明显进步。三月份《解放军报》登了兄弟部队“一帮一”、“一对红”活动的报道，他们立即效法，有力地推动了四好运动的深入发展。
    做什么工作读什么，遇到什么问题读什么。例如，连队进行社会主义教育时，就读报上登的《社会主义时期的阶级和阶级斗争》等文章；在推广郭兴福教学法的时候，就读《怎样学习郭兴福教学方法》等报道。他们还针对每个时期连队工作和思想中的现实问题，选定读报内容。战士学习毛主席著作中，热情很高，但不会带着问题学，就组织大家读《带着问题学》、《山沟里的女“秀才”》，以及廖初江、黄顺玉、丰福生、黄祖示的经验报告等，读了以后，有力地指导了连队学习毛主席著作的活动。去年冬天，他们针对超期服役老战士的思想实际，读了《老战士的地位和作用》等文章，老战士们在离队前，干劲一个赛一个，耐心地教新战士，还买了好多毛主席著作单行本，留给连队，赠送战友，带回农村去。
    他们通过读报既解决带有普遍性的问题，也用来解决个别人的问题。对普遍性的问题，就采取集体读的办法，对个别人的问题，就个别推荐有关文章。
    除了日常的国内外新闻，当天读，及时读外，他们抓住对连队思想、工作长期起指导作用的基本建设问题，经常读，反复用。例如，四好运动、三八作风、四个第一、学习毛主席著作的重要经验，国内外阶级斗争的教育材料等，经常选读有关文章，不断加深理解。
    机枪连的读报用报，促进了各项工作的不断前进。去年被评为四好连队，今年上半年，又走在先进行列。 （胡志亮、左思文、杨子才）
    报纸来了，官兵们争先恐后来阅读。 鲁照 摄
〖-ZW/正文〗
