〖ZQ/总期〗2458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流学习毛主席著作经验 促进比学赶帮活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军召开四好五好代表会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设/五好代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军四好连队、五好战士代表会议，历时十一天，已在九日闭幕。
    会上，萧劲光司令员作了指示，政治部张秀川主任作了《高举毛泽东思想的伟大红旗，为创造更多的、水平更高的四好连队和五好战士而努力》的报告。
    这次会议，广泛交流了学习毛主席著作的经验，表彰先进，树立标兵，促进“一帮一”、“一对红”活动，推动四好、五好运动和创造“三手”活动的落实。会议要求到会代表积极响应林彪元帅的号召，认真学习和推广廖初江、丰福生、黄祖示等同志的经验，同时学好海军和本单位学习毛主席著作积极分子的经验，推动部队学习毛主席著作。在会上，许多代表还谈到，在各项工作中，都要保持清醒的头脑，以科学态度对待事物的发展，既鼓舞群众的干劲，又注意劳逸结合，使部队始终保持旺盛的情绪。
    参加这次会议的代表，经过评比，选出了坚持活学活用毛主席著作成绩优异的204舰，连续安全飞行十年、荣获国防部一等功奖励的4066部队一大队，带着强烈阶级感情活学活用毛主席著作的某探照灯站副站长梁叶枝和九年服役九年红的水兵王行志等十九个单位和十八个个人为海军各行各业的标兵。海军党委号召海军官兵向他们学习。
〖-ZW/正文〗
