〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵增强带兵人“知情功、说理功、疏导功、解难功”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练好基本功带兵底气足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈寿富、蔡瑞金报道：“外练筋骨皮，内练一口气！”第二炮兵某旅发射一营营长桂志杰说，“部队开展学练‘知情功、说理功、疏导功、解难功’两年来，我感觉自己带兵的‘内功’不断增强，干工作更有底气了！”和桂志杰有类似感受的，还有第二炮兵部队的许多基层干部骨干。练用“四功”让一线带兵人的能力素质显著提高。
    第二炮兵部队工作环境偏远艰苦。随着时代发展和官兵结构的变化，基层干部骨干队伍带兵育人能力偏弱的问题比较突出。为继承发扬优良传统，确保“生命线”的旺盛活力，第二炮兵党委于2009年年底开始，组织开展学练“四功”活动：练用“知情功”，熟悉掌握部属的情况；练用“说理功”，用青年人爱听的言语讲好道理；练用“疏导功”，化解战友心里的“疙瘩”；练用“解难功”，依据法律和政策为官兵解决实际问题。
    第二炮兵党委放眼长远，把练用“四功”当做基础工程、长期工程来抓，并依据各项政策和法规，先后出台了一系列指导意见和实施细则，明确了活动的基本要求、方法途径和考评机制。各级党组织紧紧围绕一线带兵人这个主体，采取多种方式增强他们履职尽责的能力素质。练用“四功”被纳入了营连主官、院校干部骨干培训，数万名干部骨干从中受益。同时，各级积极开展试点、交流和帮带等形式多样的实践活动，让练用“四功”走出课堂，成为一项经常性活动。
    去年年底，某旅发射一营战士罗永华听说哥哥被传销团伙非法拘禁，不知所措，焦躁难安。在个别谈心中获知情况后，教导员石勇首先给罗永华讲清道理，让他相信部队一定会出面相助，安排骨干对他进行心理疏导，同时协调他家乡公安机关和人武部，迅速破获案件。得知哥哥被顺利解救，罗永华流着热泪表示：“谢谢组织的关怀，我一定用实际行动回报部队！”
    罗永华的故事，只是基层骨干综合运用“四功”开展工作的众多典型事例之一。“兵情百问不倒、说理简单明了、疏导快速高效、解难及时周到”，练用“四功”活动让一线带兵人赢得兵心。经过对22个旅团的测评，97%的官兵对活动效果表示认同。
〖-ZW/正文〗
