〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到飞行一线确定科研课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航空医学研究所深入基层调研转变科研模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘发忠、记者李建文报道：一份由中国工程院俞梦孙院士等专家签名，申请到高原开展课题攻关的请战书，日前递交到空军某航空医学研究所领导的案头。该所所长罗永昌告诉记者：“组织专家深入飞行一线部队调研，使一批涉及航空医学领域空白、促进航空兵部队战斗力生成的重大课题相继立项。”
    今年以来，该研究所党委带领航空医学专家分批分类深入飞行一线部队，开展服务调研活动。75岁高龄的俞梦孙院士辗转数千公里，登上高原，为官兵提供高原航空医学营养、体能、训练、生理和心理防护等方面的指导。
    他们投入100多万元向一线保障单位赠送了航空生理、心理设备，支援建设外场航卫保障室，推广“航卫保障前移”模式；组织开展航空医学服务教育，帮助230名飞行员接受自主空战训练高过载等高难课目心理适应训练。
    “主动式服务调研，挖掘了大量有价值的科研信息，为研究所选择科研课题、确立科研攻关方向提供了 ‘靶标’。”该所政委谢光林介绍，他们根据调研情况确定的“高原航空医学勤务”和“新一代战机航空医学问题”两个重大课题，目前已经向上级申报立项。
〖-ZW/正文〗
