〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院多措并举服务官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗门诊全天候 住院零待床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿山/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张聿山、特约通讯员向刚尔报道：近日，两位基层官兵走进解放军总医院第一附属医院，将一块印有“心系基层情暖官兵，上门服务关爱有加”的牌匾和一封感谢信送到院领导手中。该院坚持为兵服务，连续4次被总部评为“为部队服务先进单位”。
    该院先后制定完善了《为部队服务工作制度》《军人病床、干部病床使用管理规定》等17项制度和6项规定，做到军队伤病员门诊挂号、就诊、检查、入院优先，作出军队病人住院“零待床”、检查用药“零审批”、规定范围内的项目“零收费”的服务承诺。同时，他们不断延伸服务领域，拓宽服务范围，开展“双休日、节假日”专家门诊，实现全天候门诊，确保官兵随到随治，让官兵就医“绿色通道”始终畅通无阻。
    他们不断探索为兵服务的新路子。针对高原官兵野外训练易患关节炎和脊椎病的实际，先后五上青藏高原收集发病资料3000多份，为常年生活在高原的官兵设计出特殊理疗腰带，使发病率大大降低。
〖-ZW/正文〗
