〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某训练基地创新新兵心理健康教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗趣味游戏驱散成长烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/陈鹏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、通讯员陈鹏鹏报道：“架子上有桥梁、房子、交通工具等各种道具，你可以根据个人想法，自己动手在沙盘上摆出想要的场景。”12月15日上午，东海舰队某训练基地心理服务室里，心理咨询师刘娟正在组织刚刚入营的新兵进行沙盘游戏。
    从以往的辅导授课、问卷调查、座谈交流等“老三样”到轻松游戏，是这个基地紧贴新兵特点的创新之举。新兵入营前，他们广泛摸底调研，有的放矢地收集整理了40余款操作性强、趣味性浓的心理小游戏、小测试。记者走进该基地新兵营，发现心理健康教育课堂十分活跃，“有错你就说”引导大家敢于直面挫折、承认错误；“表情猜测”增进战友间的了解、促进和谐……轻松多彩的心理游戏和疏导教育，深受新兵欢迎。
    同时，基地还组织心理咨询师对基层主官、心理服务骨干巡回指导，传授心理学知识和心理疏导技巧，提高基层心理服务水平。
〖-ZW/正文〗
