〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东潍坊市消防支队大力清查消防安全隐患等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟书涛/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东潍坊市消防支队大力清查消防安全隐患
    本报讯 牟书涛、刘鹏报道：为确保消防安全，入冬以来，山东省潍坊市消防支队加大消防安全隐患清查力度，先后对驻地学校、娱乐场所、购物场所等区域进行拉网式检查。针对存在的问题，他们下发责令改正通知书，要求限期完成整改。
    武警宜春市支队参观驻地文化建设成果
    本报讯 曹先训报道：近日，武警宜春市支队组织百余名官兵来到驻地袁山社区参观文化建设成果，使官兵了解社区文化长廊、群众文化生活以及文化配套设施建设情况，在汲取社区经验做法的同时，为部队推进文化建设进一步开阔思路。
    成都市温江大学城构建国防教育宣传阵地
    本报讯 刘红斌、张强报道：成都市温江大学城拥有西南财经大学、中医药大学等近20所高校。近日，该区人武部充分发挥高校校园广播、校园网络、文化长廊、校园橱窗等平台，宣传国防知识、开展时政教育，构建起立体式国防教育宣传阵地。
〖-ZW/正文〗
