〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空后机关举行第二届“岗位精英赛”比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮观看比赛并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空后机关举行第二届“岗位精英赛”比武
    许其亮观看比赛并颁奖
    本报北京12月18日电 特约记者李伟、记者谭洁报道：今天下午，空军后勤部机关第二届“岗位精英赛”比武竞赛在京举行。中央军委委员、空军司令员许其亮观看比赛并颁奖。
    为深入贯彻主题主线重大战略思想，进一步提升空后机关干部的综合素质和实践能力，空后党委作出大抓机关能力建设的决定，从今年3月份开始组织第二届“岗位精英赛”比武竞赛活动。竞赛活动分达标训练考核和部局团体对抗两个阶段，把各二级部局和处室正职领导作为参赛主体，重点突出团体赛，设置了风采展示、初试锋芒、沙场点兵等8个环节。通过激烈角逐，空后卫生部、财务部、机场营房部代表队分获团体金银铜奖，同时评选了“十佳选手”，并将竞赛成绩作为个人考核的重要依据。
    据悉，空后机关开展比武竞赛活动以来，有力促进了机关干部能力素质快速提升，长期困扰部队的场站建设、高原部队供氧等重难点问题取得突破。
    空军政委邓昌友一同观看比赛。
〖-ZW/正文〗
