〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年度兵器榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/王运来/王建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■观察员 王 黎 王运来 王建林
    NO.1：中国航母“瓦良格”
    星光指数：★★★★★聚焦指数：★★★★★
    今年8月10日，中国航母“瓦良格”号首航，引来世界瞩目。作为中国海军建设中重要的一步，改建“瓦良格”号充分体现了我国国防科技发展水平，无疑将对我军的现代化建设起到重要的牵引和带动作用。无论各方如何热议或评价，中国发展航母是为了增强维护国家安全与世界和平的能力。
    NO.2：“基洛夫”级核动力巡洋舰
    星光指数：★★★★★聚焦指数：★★★★☆
    低调得太久的“基洛夫”巡洋舰终于高调出现在人们面前。今年9月，俄罗斯军方高层突然高调宣布重启巡洋舰计划，并将着力将其打造成为新时期的“航母杀手”。届时，“基洛夫”们将成为世界上最强的武装舰艇之一。
    NO.3：“戴高乐”号核动力航母
    星光指数：★★★★☆聚焦指数：★★★★☆
    作为世界上除美国之外的唯一一艘核动力航母，“戴高乐”号一直以来被认为最大的不足是缺乏足够的作战经验，这也是法国人始终难以释怀的地方。如今，法国人可以释怀了。2011年的利比亚战争中，“戴高乐”号核动力航母向外界展示了它“美国之外唯一核动力”的能力。
    NO.4：“北风之神”核潜艇
    星光指数：★★★★聚焦指数：★★★★
    这一年浮出媒体水面的“北风之神”级潜艇，是俄罗斯最新军事科研成果的集中体现，它将与其它多用途核潜艇一起构成21世纪俄罗斯海军的主战潜艇部队。它配备新一代“布拉瓦”海基战略导弹，将大大增强俄海军实力。
    NO.5：无人系列舰机
    星光指数：★★★★聚焦指数：★★★☆
    在科技高度发达的今天，相对于无人舰机在执行战争任务方面的诸多科技优势，人们更看重的是它的零伤亡与低损耗。美国海军专家说，一场开发用于战斗任务的无人潜艇军备竞赛已经无法避免。
    NO.6：新米格-29K舰载机
    星光指数：★★★☆聚焦指数：★★★☆
    时隔l6年，俄罗斯再次选择当年被放弃的米格-29K，让新米格-29K一时风头无两。综合作战性能强于现役苏-33、造价便宜、维护方便……这些也许都是俄军方考虑的重要因素。
    NO.7：越南“基洛”级潜艇
    星光指数：★★★聚焦指数：★★★
    沉寂多年后，“基洛”级潜艇再次进入大众的视线。越南国防部长冯光青称，该国将在6年内拥有6艘“基洛”636级潜艇组成的潜艇编队。作为世界上最安静的柴电动力潜艇，虽然没有核动力潜艇的超长续航力，但是它近乎于“哑巴”的噪音令人赞叹，也因此被人们戏称为“舰艇杀手”。
    NO.8：中国“和平方舟”医疗船
    星光指数：★★★聚焦指数：★★☆
    亚丁湾、亚非、拉美……中国海军万吨级医院船“和平方舟”的环球旅行，再次彰显了中国人向往和平的理念。“和平方舟”任务组指挥员包裕平少将说，通过“和平方舟”这个窗口，世界人民可以进一步了解中国、中国军队和中国海军。中国军队正以友好的姿态加入世界大家庭。
〖-ZW/正文〗
