〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造永不落幕的展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区所属部队建设网上数字史馆群纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/杜善国/李大勇/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 哲 特约记者 杜善国 李大勇 刘德武
    编者按：“欲问大道，必先知史。”近年来，部队各级领导高度重视党史军史教育学习工作，在建制团以上单位建起高水平的军史馆，其中较大部分已经成为全国和驻地省市知名的爱国主义教育基地。去年以来，沈阳军区把实体史馆及其馆藏信息化、数据化、图形化，以青年官兵便于接受的方式出现在政工网上，丰富了军营网络文化育人阵地，为凝聚官兵忠诚使命，推进部队建设科学发展提供了强大精神动力。
    冬日的黄海某海域，寒风凛冽，巨浪滔天。
    坐在海岛一隅的办公室里，沈阳军区某要塞区政委杨建立震撼且惊讶，他没想到自己足不出户就能在电脑前自如地“参观”散落在东北三省各地的军、师、旅、团单位的史馆，琳琅满目的图片、场景、实物，十分逼真地呈现在政工网上，还可以在高速滚动播出的各类展品图形中任意点击，放大或缩小，也可只观其中一部分。
    精彩纷呈的内容对这位30多年兵龄的老兵产生了极大的吸引力。他挤出休息时间，先后浏览了80多个团以上单位的史馆，还与史馆工作人员和网友“隔空”对话，了解到许多鲜为人知的党史军史资料。
    为杨政委参观提供支撑的，就是军区各级组织千余名宣传干部和史馆、政工网人员，历经1年多的精心打造，在政工网上建成了全军首家立体式、动态式和开放式多功能网上数字史馆群，让远离内地的边海防哨所官兵足不出户就能了解部队历史、感知部队精神、汲取智慧养分。
    这边扩建喜讯频传，那边参观景象暗淡――
    一个长久叫好不叫座的尴尬
    去年底，某工兵团政委岳兴国送走退伍老兵，给前来检查工作的军区领导、机关人员讲述了一个有点酸涩的故事。
    团队所在的某机械化集团军，战争年代以“猛打、猛冲、猛追”著称，战功赫赫，英雄辈出。集团军军史馆历经多次改扩建，早已成为军地开展国防教育的知名基地。每次听政治教员讲起集团军波澜壮阔的历史，中士周明就热血沸腾，走进集团军军史馆，感受革命烈士的英雄气概，也成了小伙子入伍后的一个恒久心愿。
    可是部队驻地距离军史馆300多公里的路程，小周当兵5年，也没有机会去参观。去年底，他退伍离队临上火车前，眼含泪水握着岳政委的手说：“如有机会，将来请首长帮我联系参观一下军史馆。”
    “别说相隔几百公里的集团军军史馆，就连近在眼前的团史馆，想单独去看看也很不容易。”某摩步团2连下士李林算了这样一笔账，连队去年先后组织4个多月野外驻训、2个多月实兵演习和2个多月的外出执行临时任务，在部队营区不足4个月，自己只是新兵时集体参观过一次团史馆，后来想再单独去看看，几次都没有成行。
    两个战士的经历听起来让人既遗憾又惊讶。经过数十年的苦诣经营，团以上单位普遍建起了史馆，馆藏丰富多彩，手段新颖别致，有些还迈进国内一流史馆的行列。然而，随后的一项调查显示，80%的官兵反映没有到过上级史馆参观学习，其原因主要有两点：一是由于部队编制体制调整后，有的军、师所辖部队分布在二三个省，团队难以专程组织官兵远程跨地区参观军和师的史馆；二是随着我军军事训练改革的不断深入，野外训练、跨区演练已成为部队常态，官兵在营区时间越来越少，抽不出时间和精力组织参观军和师的史馆。
    更令各级担忧的是，45%的官兵反映因为本单位的史馆内容固定、形式单一、时代气息不浓而不想看；38%的官兵认为史馆资料缺乏完整性、生动性、看了不过瘾，更不愿详细了解陈列展品、相关史料，使得党史军史传播影响和革命传统宣传教育效果大打折扣，特别是传统的党史军史教育方式往往是以集体性组织，参观时间较短，对许多馆藏物品并不能深入了解。
    眼前有谜团，也有希望的星火。去年底，长期从事部队史馆建设的某集团军政治部干事李国辉向领导建议：“能不能利用数字化手段将史馆藏品进行记录、整理，再将所有图片、资料上传到网上，在网上办展览，借助现代时尚的方式使其价值攀升。”
    与此同时，沈阳军区政治部领导经过细致深入的调查研究，在军区党委会上明确提出，在全区范围内创办数字史馆建议。
    “官兵喜爱什么样的史馆，我们就办什么样的史馆。”这一建议受到军区党委充分肯定。很快，军区下发《关于团以上单位建设数字史馆的通知》，要求在政工网上精心打造主题鲜明、内容丰厚、史料翔实、形式新颖的数字史馆。
    将随令转。于是，紧跟时代发展步伐，着眼官兵精神需求，一场将实体史馆搬上网络的宏大工程，在白山黑水间悄无声息地展开了。
    发掘网络数字魔力，集聚红色资源要素――
    一个多功能网上数字史馆群的崛起
    有形与无形，虚拟与现实，历史与现代。“冲突”产生强大的文化张力，张力形成独特的文化魅力。
    沈阳军区首家落成的某炮兵旅数字史馆就是一个十分绝佳的案例。内容丰富多彩自不必说，极具特色的是在虚拟世界中为参观者导航、讲解的，清一色是身着相应历史时期军服的女战士，而这些“女战士”在讲解军史和藏品之余，还能与参观者来一场互动游戏，进而传递更多的史馆文化信息。
    “知易行难。大家都知道数字史馆是指运用数字技术对一个实体史馆馆藏进行数字化处理，但真要落到实处却面临着诸多技术难题。”谈起打造数字史馆的艰辛历程，旅政委李军感慨万千。
    成功突破的背后是大量繁琐而又细致的劳动。为“啃”下一块块硬骨头，旅里选派精兵强将，采取实地考察与网上访察相结合的方式，对10家地方博物馆和23个互联网实景旅游网站进行了全方位调研，走访了19家网络公司，九易设想方案，最后通过专家和行家们的反复研究论证，历经两个多月挑灯夜战，方才“一朝分娩”。把实体史馆最生动感人的一面通过政工网展现在广大官兵的眼前。
    然而，更多的单位打造数字史馆之路走得磕磕绊绊：有的简单地把实体史馆中的图片、文字资料挂到政工网上，官兵看后直呼太枯燥；有的在地方软件公司帮助下制作高度仿真的数字史馆，可由于网速不够，造成网络堵塞；还有的由于使用编写程序的软件互不兼容，无法在政工网上实现共享。
    为破解这一突出矛盾，沈阳军区政治部机关转变工作思路和作风，组织力量对总体框架进行顶层设计，部领导全程跟踪，进行组织协调；宣传部和政工网办公室在提供统一的远程硬件基础平台、软件支持的基础上，还对采用的技术标准、网页版式、上传文字的字号、图片的大小、视频的格式进行了统一。
    围墙被拆开了。各单位摈弃以往“各自为战”的习惯作法，按照优势互补、成果共享、全区受益的要求，走上了联合攻关的道路。某集团军率先引进国际前沿的360、Flash、3DMAX等先进技术，将实体史馆的每个展厅、每件实物、每张图片全部在网上复制呈现，并对二维平面图形进行三维真实空间模拟，通过声音、文字、场景立体融合虚拟再现历史，仿佛身临其境。7月中旬，这一成果甫一落地就被推广到各个数字史馆。年初以来，先后有7个单位的50余项创新成果被及时推广应用。
    集中优势兵力打胜仗。许多单位把自动化站技术人员、史馆工作人员和宣传文化干部捆在一起使用，各显其能；各级领导、离退休老干部和军地院校专家加入了攻关小组，献出多年来积累的知识和技术成果。先期6个不同类型部队试点单位的攻关人员，在毫无保留地传授技能、讲解心得的同时，也把不足和遗憾和盘端出，共同研究改善对策措施。
    各个数字史馆的建设人员以实体史馆的内容为基础，把不同时期、不同阶段的重要史实栩栩如生地展现出来，内容准确、连贯、完整和鲜明。在结构布局上，各个板块划分合理、衔接紧凑，重点突出、脉络清晰，既达到了主题内容凝练聚焦，又给官兵留有参观互动的相应空间。在实现形式上，综合运用文字、图片、音视频、三维动画等多种形式，灵活多样地表现了实体史馆的风格，也使数字史馆日益成为视觉艺术、交互技术广阔的应用舞台。
    前瞻观念树立起来了。据某机械化师政治部主任周新宇介绍，他们立足官兵需求动态变化、技术手段更新频繁、历史资料不断充实等实际情况，融合现代软件开发理念和技术，坚持模块动态加载，在数字史馆技术后台预留可扩展接口，易于随时添加最新发现的史料素材，拓展创新功能，确保数字史馆能够不断更新，富有生机活力。
    春华秋实。实体史馆与数字化深度结缘，在沈阳军区政工网上诞生了一个巨大的有机体――涵盖104个实体史馆的数字史馆群，并且仍在加速扩张，触角向外延伸，朝着现有实体史馆、基于政工网的史馆、基于战地政工网吧的史馆的“三馆融合”方向拓展，逐步使广大官兵不论地处野营拉练途中，还是身在外出执行任务一线，都能不受时空限制地观看史馆中的藏品。
    形式内容不断创新，文化品牌缤纷呈现――
    一条党史军史资源元素配送链路的贯通
    某摩步旅是一个被红色文化托起的雄师劲旅，其1营前身为红军总部特务团，是毛泽东领导的秋收起义部队；2营的前身为红13团，是邓小平领导的百色起义中诞生的中国工农红军第7军。47年前，部队分两大展区――“红军总部特务团的荣誉室”和“红13团荣誉室”，在全军率先创建了红军团荣誉室，随后建起水平一流的红军部队史馆。
    “太红了！”这是很多官兵浏览了该旅数字史馆后的一个共同感受。从4月初开始，他们在数字史馆网页上举办“我们的血脉人物”大型主题展览，从部队成长起来的200多位共和国将帅和160多位受到上级表彰的重大先进典型中，遴选出40位“血脉传人”，用平实的故事和细节体现每个人平凡的人生和非凡的价值精神追求，可亲、可看、可学，成为广大官兵了解红色历史、缅怀先贤、追忆传统、感知部队精神的一个特殊“景点”，一道深受喜爱的精神大餐。
    一段红色故事，一条人生道路，犹如磁石一般牢牢地吸引着无数青年官兵的目光。一时间，40位血脉人物的故事红遍部队政工网。政委毕可弟告诉记者，网上展出不到5个月，登录浏览参观人数超过了3万人次，9740人为自己喜爱的血脉人物投票，留言板上写下了8000多条帖子，他们中既有本单位的，也有兄弟单位的，还有到部队检查指导的上级机关人员，每个人在胸中升起的不仅是敬意、感慨和深思，而且是信念的洗礼、斗志的激励、血性的升华、动力的催生。
    这抹突出的红色是该旅数字史馆的一道凝重底色，也是各部队充分发挥数字史馆全时开放、全员参与、立体互动优势，广泛开展“忆红色历程、走英雄道路”史馆文化主题活动的一个缩影。一项项形式新颖的活动，重内涵、有特色、见深度，叫好又叫座，也拉近着部队官兵与史馆的距离，升腾起“史馆就在身边”的美妙感受。
    唤醒历史风雨所饱含的红色记忆，擦亮历史深处闪耀的真理光芒。根据沈阳军区统一部署，各部队针对部分官兵崇拜大款老板、娱乐明星、感到当兵生活艰苦等现实思想反映，深入开展“与先辈对照、与英模对话、与典型对比”活动，在数字史馆网页上开设“学习英模人物、塑造崇高人生”论坛，围绕“我向英模学什么、我比英模少什么、我学英模做什么”等话题组织官兵在线讨论，并链接网上红色故事会、红歌会，在部队官兵读懂“红色历史”的同时，春风化雨，润物无声，将“红色传统”融注在每个人的血脉里。
    网上动员学史，网下组织演史。在各个部队的舞台上，党史军史资料成了兵演兵、兵写兵的“源头活水”，百余场“迎八一”“迎国庆”文艺会演好戏连台，场场火爆。前不久，某机步团机动千里参加上级组织的对抗演习。演练途中，他们以团队数字史馆里生动描绘的9次重大战役为原型创作了一台历史情景剧，再现前辈们勇猛顽强的战斗作风和可歌可泣的英雄业绩，官兵们自编自导自演，在表演中传承英雄血脉，提振军心士气，圆满完成任务，受到军区通令表彰。
    “桃李不言，下自成蹊。数字史馆要让青年官兵感兴趣、受感动，关键是有新鲜的视角、不断更新的素材和生动形象的表达，切合他们的思想状况、内心关切、利益诉求。”吉林省军区白山军分区政委李成蛟谈到，如果说如火如荼开展的数字史馆文化主题活动，犹如磁石般牢牢地吸引着青年官兵追寻的目光，那么，军区部队大力推动的“数字史馆文化品牌”开发则好似雨露细无声地滋润着大家的心田。
    7月18日，为纪念建军84周年而举行的“红军传人创意空间”大型网络体验活动在某师的7个数字史馆启动，面向所有官兵，通过征集相关动漫、视频等，鼓励大家了解革命故事、英雄人物和历史文化，亲手制作歌曲、FLASH、动漫等，并将自己的作品上传至数字史馆，与全区广大官兵分享。先后制作并上传了17篇动漫的某红军团3连中士李文宪深有感触地说：“我在这个平台上交流自己的艺术作品，也分享了各个数字史馆的红色教育资源。特别是因为制作革命故事动漫，我认真观察了革命旧址的场景、人物、故事等，深刻领会老一辈革命家自力更生、艰苦奋斗的精神。”
    方寸之地凝聚智慧，虚拟空间充满力量。记者打开一个个数字史馆网页，映入眼帘的是 “遗产守望”“图说史话”“军史报告厅”“将军大讲堂”等130多个鲜亮的栏目，以开放的姿态携手全区乃至全军各个单位的政工网互动，将英雄团队的历史光华传播到座座军营；以递进的动态报道丰满着部队英雄人物形象，也积攒着数字史馆的人气。
    “每季度末官兵评估，是我们最紧张的时候。”某陆航团数字史馆一位维护人员说，不受欢迎的栏目和活动会被要求取消，增设官兵迫切需要的项目。这种以人为本、不断创新发展的管理新机制新办法，推动着数字史馆文化深度融入军营生活，也开掘了一条党史军史资源元素配送新渠道，使海量的史馆文化产品和服务正以集约化的管理方式、菜单式的配送服务，走进基层一线，走进广大官兵。
    展现鲜活的历史，播撒信念的种子――
    一座精神家园不断焕发的魅力
    数字化之于史馆，好似一对密不可分的盟友。承载着党史军史文化的部队史馆经过了现代数字化技术的精心打造，更加增添了生机活力，凸显了无穷魅力，催生了不竭动力。
    “无限的网络空间唤醒了大量沉睡的军史资源。”某师政委高大光告诉记者，师里在建师史馆的时候，搜集和征集到的资料、展品大量过剩，成千上万件的藏品一直躺在库房里。这次他们利用数字化手段将没能展出的藏品进行记录、整理，再将所有图片、资料上传到网上进行展览，还可以链接与各个部队历史和著名将领相关的影视和书籍等，使馆藏量一下子翻了四五番以上，并且随时都可以更新增添。
    伴随数字史馆建设发展的突飞猛进，带来的还有馆藏质量的不断攀升。某旅的数字史馆，除了搬进实体史馆的全部内容，还把从官兵收集整理的800多张图片、150多件文物、上百万字的文字资料，以及官兵谱写的40余首“红色劲旅”歌曲和编印的《红军血脉》《红军连队故事集》《红军血脉党的枪》等系列红色书籍和旅史画册等百余件作品都充实进去。一些军史专家看后赞叹：网上内容令人信服，网络语言生动活泼，历史材料有血有肉。
    一个个精彩纷呈的数字史馆，一个个小小电脑屏幕的自主展示，因为始终保持着自觉、平等的传播姿态，真正帮助官兵正确认识自身和社会的相关难点、热点问题，使青年官兵产生了一种强烈而持久的需求与向往。对此，某集团军政治部主任刘洪军深有感触地说：“在军营物质日益富足的今天，广大官兵需要这样的网络文化盛宴和心灵洗礼。”
    节假日，觅得闲暇时光，手握一支笔，摆放一个本，静静地坐在连队学习室电脑屏幕前，凝神贯注地浏览数字史馆，不时写下内心的感受，抑或抄下喜爱的诗句，随手下载一些鲜为人知的资料……
    这样简单而又充实的业余生活，这样富有诗意的党史军史学习教育情景，对于很多人来说似乎是一种奢望，但在沈阳军区部队的许多官兵，如今都在享受着那份乐趣，不时收获着“以史育人、以史为鉴”的喜悦与兴奋。
    某团特战一连战士谢丹，经常上数字史馆了解英雄模范的事迹，“走英雄之路，当英雄传人”也逐渐融入了他的血液里，落实到行动上。7月初，他在团里组织的“本职岗位大比武”活动中，轻伤不下火线，一举夺得3个第一，胸前佩戴大红花的照片和个人先进事迹被贴进团数字史馆。从此，小谢上网浏览数字史馆的次数更多了，还发动身边掌握网页设计的战士一起，开设了“十大红栏目”，即红色故事、红色诗词、红色格言、红色书籍、红色歌曲、红色景点、红色传人、红色思想、红色短信、红色影视，宛如10支熊熊燃烧的火炬，点亮更多青年官兵前行的道路。
    学习愈深入，涵养愈深厚。某通信团总机班女兵刘真真是某集团军烈士刘磊的妹妹。去年7月，吉林发生特大洪水，刘磊在抢救人民群众生命财产时献出了年轻的生命。在哥哥英雄事迹的激励下，刘真真去年参军入伍。数字史馆建成后，她一有空就上政工网看。时间一长，她发现部队有好多像哥哥一样的英雄：模范指挥员关喜志，为保护身边战友被洪水卷入滔滔松花江；献身国防的好参谋长苏宁，为抢救战友不幸牺牲……一个个英雄壮举和不凡人生令她深受触动，立志要当哥哥一样的优秀革命军人，并在网上写下了百余份留言与战友共勉。
    数字史馆文化的创造与传播过程，日益成为革命英雄主义走进官兵、走进心灵的过程，凝神聚气、励志催征。在培养伟大的共产主义战士――雷锋的某工兵团，史馆人员与官兵建立了QQ群、团领导还在数字史馆网页开通邮箱、微博，肩负起党史军史学习引路人的责任。经常上网参与聊党史军史的退伍战士刘可的告别誓言让人动容。他写道：“与英雄同行，把勇敢与奉献装进返乡的行囊。”
    和榜样比肩，与英雄同行。在数字史馆文化的滋养下，这样的志向，在白山黑水蔚为热潮，一个个“打赢精兵”“爱民模范”“道德标兵”群星方阵不断壮大，更多青年官兵向这一方阵靠拢。
    气壮金瓯望惊奇。沈阳军区创建的宏大数字史馆群，携带着独特的红色文化密码，有效对接官兵精神的需求，抖擞起创新发展的底气，敞开海纳百川的博大胸怀，在奔向军营文化繁荣发展的征途上走得既曼妙而又沉稳。
    无论是高山海岛还是边防一线，只要轻点鼠标随时随地都能参观“网上数字史馆”，使军魂教育真正延伸到基层班排，扩展到每名官兵。图为12月13日，官兵们正在政工网上浏览军区部队数字史馆，从中汲取精神营养的情景。
    本报特约记者 李祥辉摄
〖-ZW/正文〗
