〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人防办主任会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日电 刘时名、记者宋歆报道：由国家人民防空办公室主办的全国人防办主任会议日前在京召开。
    今年是人民防空建设发展“十二五”规划的开局之年。会议指出，一年来，各级人防系统深入学习贯彻胡主席主题主线重大战略思想和第六次全国人民防空会议精神，以科学发展为主题，围绕加快转变人防建设发展方式这条主线，不断深化和拓展军事斗争人防准备，着力提高基于信息系统人防体系防护能力，加快推进人防与经济社会融合式发展，大力开展训练演练，积极转变人防机关行政职能，狠抓各项工作落实，取得显著成效，为“十二五”建设开了个好局。其中新建人防工程2000多万平方米，新开发利用防护工程700多万平方米，新培训人防干部和专业技术人员1200余人。
    会议就人防信息化建设加速发展议题作了重点研讨。国家人防办有关负责人介绍说，近年来，我国人防工作紧跟国家和军队信息化发展步伐，不断加大人防信息化建设力度，取得了明显成效，特别是在网络和硬件建设上，已经具有了一定规模。
    会议要求，各级人防部门要进一步认清信息化建设的本质规律，把握好信息化建设的发展方向，在继续抓好指挥平台、信息网络等基础设施建设的同时，重点加强软件开发和数据建设工作。会议期间，国家人防办还专门安排专家作了人防信息化建设专题讲座，讨论修改了人防信息系统建设指导意见稿。
    会议还就深入推进人防建设与经济社会融合式发展、广泛开展人民防空特色文化建设、推进重要经济目标防护、深化人防机关行政职能转变、人防建设融入应急管理等议题进行了广泛讨论。
    副总参谋长章沁生、魏凤和与总参谋长助理戚建国参加会议并接见与会代表。
〖-ZW/正文〗
