〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面提升部队铁路运输机动能力，整体推进实兵实装演练规模层次，在军民融合式发展中收获巨大军事经济效益……请看来自北京军区某训练基地的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军用铁运线直通演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张坤平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面提升部队铁路运输机动能力，整体推进实兵实装演练规模层次，在军民融合式发展中收获巨大军事经济效益……请看来自北京军区某训练基地的报道――
    军用铁运线直通演兵场
    ■本报特约记者 覃照平 张坤平 赵国涛
    “呜――”12月18日11时许，一列满载重型装备、军需物资和参加演练官兵的军用专列驶入北京军区某训练基地。长长的汽笛声打破了塞北雪原的宁静，标志着这个大型训练基地正式接入国家铁路网，参演部队军用专列从此可以直通演兵场。
    简朴、热烈的剪彩仪式上，北京军区领导这样评价：军用铁运线直通演兵场，是加大实兵实装演练力度的新实践，是加快战斗力生成模式转变的新途径，是推进军民融合式发展的新成果。
    据介绍，基地建设初期，铁路部门结合路网规划，在距基地最近的小镇专门建造了一个军用站台，但装卸载能力十分有限，距基地场区仍有数十公里。参演部队乘专列抵达小镇卸载，进驻基地还须再次摩托化行进。
    随着军事斗争准备的深化和部队转型建设步伐的加快，训练基地作为“战场磨刀石”的地位凸显。这个基地拓展建设规模，升级拓展组训功能，已经成为一个拥有4大类近百个信息化训练系统，具备构建完备复杂电磁环境能力的大型联合作战实验场。北京军区每年都有数万官兵开赴基地摆兵布阵，其他军区也不时有部队跨区挺进这里“交手过招”。
    基地承训能力大幅提升，部队实兵实装演练常态化，滞后的铁路站台装卸载能力成为一道“瓶颈”。经反复调研论证，今年年初，军用铁运线连通该基地的计划全面启动。军地相关部门密切协作，经过近一年的艰苦奋战，高标准完成了修路建站任务。
    军列直通演兵场，参演部队卸载即投入战斗。记者在刚刚开通运营的军用车站看到，各种设施一应俱全，可满足两个列车梯队同时装卸载。满载着某炮兵旅各种重型装备的专列一停稳，官兵们就迅速展开紧张的卸载作业，牵引车、自行火炮、指挥方舱缓缓驶离站台，旋即开足马力，消失在雪雾深处。不多时，轰隆隆的炮声便从远处传来。
    某炮兵旅是基地军用车站的第一位“客人”，受领冬季作战演练任务后，两趟军列将全旅官兵和装备安全、准时运抵演兵场。旅长陈再达告诉记者，军用铁运线开通带来巨大的军事经济效益，此次乘军列一站抵达，保障分队压减了20多台车，指挥员在铁路输送途中即可组织战斗筹划、进行战前动员，到达即投入战斗，各个环节有机融合，演练更加贴近实战。
    日过中天，朔风渐劲。演兵场深处，正在对抗演练的炮兵旅枪炮声时密时疏。军用站台上，即将投入演练的另一个摩步旅第一趟专列已经抵达。
    严寒而漫长的冬季，基地将不再寂寞。
    （本报北京12月18日电）
    左上图：军用专列运载武器装备直达某训练基地。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
