〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让保护公民救助行为入法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    “好心人”救人免责、鼓励为“好心人”作证、被救助人诬陷敲诈或被刑拘……近日，《深圳经济特区公民救助行为保护条例（征求意见稿）》发布，为公民救助行为提供了法律层面的支持。
    助人为乐，历来是中华民族的传统美德。然而，在社会价值观日益多元的今天，人们的道德选择多维，价值判断各异。不少民众认为，一些“围观”“冷漠”事件背后折射出的社会道德滑坡、人情冷漠，正在呼唤全社会助人为乐传统美德的回归，同时也急盼通过立法保护助人者的合法权益。
    将公民救助行为入法，填补国内法律在这方面的空白，是社会进步的一种表现。从国外立法经验来看，在美国、新加坡等国家，保护公民救助行为的法律早已有之，这些国家的有关法律都很注重保护救助人的权益。从美国加州的“撒玛利亚好人法”到新加坡的“好心人免责条款”，其内容从“救助他人不慎应予免责”到“如被救援者事后反咬一口，须亲自上门向救助者赔礼道歉”……这些立法不但能够缓解社会上“好人难做”的道德困境，也能给民众的善良与正义以呵护。
    由此可见，深圳此次借鉴国外经验，立法开宗明义，弘扬助人为乐美德，促进社会和谐，必将为引导良好的社会风尚作出积极贡献。然而，即使这部法规正式出台，它的适用范围也只是在深圳，而需要立法保护救助人的合法权益，以期助人为乐的美德得以回归的，显然是整个国家。要更加有效地保护公民救助行为，尽快制定出台一部有普遍适用意义的法律很有必要。
    我们也应该看到，现在已经有越来越多的人开始给予公民救助更多的支持和理解。今年3月，中国好人网发起人谈方着手筹建了“搀扶老人风险基金”，为那些搀扶老人受到冤枉者提供法律和经济援助；而前不久上海浦东新区对救落水工友牺牲的刘海龙等人，给予了15万元的“浦东见义勇为意外伤害保险”理赔，更是从保障机制方面给予救助行为以支持。
    “徒善不足以为政，徒法不足以自行”。法律并非药到病除、立竿见影的良药。要让社会环境更加改善，还需要每个公民释放心底的道德良知和道德自律，让助人为乐的美德成为社会的常态。
    （作者单位：西安政治学院）
〖-ZW/正文〗
