〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队加快转变战斗力生成模式新闻调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练即战：让暴风雨来得更猛烈些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/武天敏/李义保/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练即战：让暴风雨来得更猛烈些
    ■本报记者 张海平 武天敏 特约记者 李义保 方立华
    引子
    从“练为战”到“练即战”
    东海，一场暴风雨袭来。
    这时，一艘艘舰艇驶出军港，告别近岸浊黄的海水，直到舷边沸腾翻滚的海水变成深绿、墨蓝……
    在那波涛汹涌的海洋上，一场场实兵对抗演练进入高潮。东海舰队首长告诉记者，今年的对抗演练有个变化――从“练为战”变为“练即战”。这种变化，用他们的话说就是：“让训练更贴近实战，让暴风雨来得更猛烈些。”
    上战舰，走东海，记者一路在观察：练即战，他们面对的是怎样一场风雨？
    一场考核杀气腾腾，两位舰艇长海上对决红了眼。舰队首长下了决心：不能等到“街亭”失了再“挥泪”――
    “马谡”今天就要“斩”
    “起航！”某驱逐舰支队“三明”舰舰长何锋，率舰去捕捉潜伏在水下的一条“大鱼”――某潜艇支队的一艘潜艇。
    此次远航训练不一般，这是何锋全训舰长合格考核的一次攻潜考试。
    指着一张偌大的海图，何舰长说：“那艘潜艇已经出航七八天了，现在它在哪片海域、深度多少、什么航向，我是一问三不知。”
    一问三不知，还必须抓住它。何舰长说，一旦在规定的时间内对手溜掉，或者被对手发射鱼雷“击中”，全训考核就会前功尽弃。
    要命的是，潜伏在海底的对手，恰恰也是一名参加全训考核的艇长：某潜艇支队331艇艇长朱爱根。一旦他被何舰长抓住，他将面临同样的命运。
    不管双方如何优秀，这次考核一定要“PK”掉一个。于是，考核变得杀气腾腾，两位舰艇长未曾开战已经红了眼。
    然而，曾几何时，考核却并非如此。
    ――考核真正的比拼不在海上，而在纸上。复习考题上千道，复习资料几十本，书桌一张，间隔五米，考官游动，考纪严明。考前背题大汗淋漓，考后忘了十有七八。所考内容重操作、轻作战，考来考去，舰长变成了“船老大”。
    ――海上实装考核划定“攻潜区”，圆规一划，尺子一量，海图上巴掌大的一片海域，潜艇就在下面“藏”着。“说是藏，往哪藏？那片海区下面是沙子还是石头我都知道，抓不到才奇怪！”何舰长说。
    ――如果舰长和艇长恰好认识，还是好朋友，考核没准会变成一场“比拼秀”……
    如今，一切都变了。
    ――双方谁也不敢拍胸脯。此前尽管他们答过无数的题、做过无数的卷，今天写在纸上的“满分”统统“归零”，且看海上比拼谁胜谁负。
    ――双方同时被装在一个巨大的“黑箱”里。对手在哪里？对手会怎样打我？我该怎样攻？怎样防？一连串的考题变成生死攸关的战场决策。
    ――双方都是“考生”，谁也不敢“放水”。因为放过对手就意味着自己“出局”，双方谁也输不起，两人头上都悬着一把剑。
    “这种考核对他们很残忍，但必须这样考。否则他们虽然当上了‘合格舰长’，会不会是明天战场上的‘马谡’？”舰队司令部一位领导说：“考核成败就是打仗输赢。所以舰队首长下了决心：为了不在打仗时‘街亭’失了再‘挥泪’，‘马谡’今天就要‘斩’！”“斩马谡，就是要改变脱离实战的考核。因为不从这里下刀，天长日久，关羽、张飞、赵云也会被考成马谡！”
    此次对抗谁赢了？截至记者发稿时，对抗仍在进行中。
    明明是“空中开花”，怎么说“拦截失败”呢？靶子的变迁史，让某驱逐舰支队官兵发现――
    “敌人”绝不是“木偶”
    说起那天的演习，某驱逐舰支队“福州”舰舰长赵国胜记忆犹新：“对空雷达屏幕上突然出现大片雪花。我们抓住‘敌’电磁干扰间隙发射导弹。‘轰’地一声，大海上空闪现一团火球，‘敌’来袭导弹被击毁！”
    然而，就在赵舰长向编队报捷时，另一枚加装了干扰源的靶弹，又向战舰高速袭来，该舰被判“拦截失败”。原来，对手玩了一招“螳螂捕蝉，黄雀在后”。真相大白，官兵们惊出一身冷汗！
    “训练酷似实战，原因在于靶子变了。”长久以来，海上演兵时经常听到“导弹来袭”的警报，但人人都知道其实“啥也没有”，导弹是带“引号”的，敌人也是带“引号”的。“后来，防空演练中有了靶机。”赵舰长回忆说，靶机其实就是用真飞机拖曳的航模：“它不会拐弯，不会机动，速度又慢，充其量是一个空中信号反射源。”
    “只要锁准目标，导弹一般情况下会百发百中。打靶其实考验的是导弹的质量，并非打仗的水平。”赵舰长说：“以往多少次，我们打掉的就是一个个‘木偶’。被‘木偶化’的敌机，甚至还不如一只活蹦乱跳的鸟！”
    如今，靶弹登台了。记者看到，这种靶弹是用某型实弹改装的，除了没有安装“战斗部”，与真实的导弹没有什么差别。而且，导弹上还安装了干扰装置。
    “防空导弹打靶弹，好比针尖对针尖。何况，对方向我们发射的并非一枚导弹，而是一下子发射四五枚，在空中连续飞来，你要辨别哪枚是诱饵弹、哪枚是真正威胁你的导弹，还要逼着你把所有靶弹打下来，你说，难不难？”“福州”舰对空导弹技师蒲小刚说。
    “靶弹变了，靶船也变了！”“杭州”舰对海导弹发射技师熊九金告诉记者：“传统靶船抛着锚被动等着挨打，新型智能靶船能遥控机动，靶船上还加装了电磁干扰设备，诱导来袭导弹偏离航向，非常难打。”
    靶子的变化，让实战化训练终于变“实”了。然而，让“木偶”变成“活蹦乱跳”的敌人，并非一蹴而就。敌人真的不再是“木偶”了，打“砸”了就成了常有的事，演练不再是皆大欢喜的结局。
    “伤心总是难免的，我们却是一往情深。”赵舰长幽默地改了一句歌词，如此注释：“平时瞄什么样的靶子，决定战时打什么样的仗！”
    敌人“活蹦乱跳”又“神出鬼没”。几场演练中，岸基、海上和空中电磁迷雾笼罩，电子干扰由单一向多元、由平面向立体、由阶段体验向全程覆盖拓展。某驱逐舰支队王建勋支队长回忆说：“雷达屏幕上一片花白，每艘舰平均收发信息多达上千条，舰长眼花缭乱。如何拨云见日？如何在海量信息中去粗取精？步步是坎，惊心动魄，现在的舰长真的不好当！”
    “研讨式训练”对一次发射给出颠覆性评价，启示指挥员把“靶场思维”转到“战场思维”上来――
    千方百计寻找“我哪里不行”
    在驱逐舰某支队组织的“研讨式训练”中，有这样一个案例――
    一次演习中，“连云港”舰发射防空导弹抗击靶弹，第一枚导弹没有击中，紧接着又发射了第二枚，靶弹空中开花。
    然而，此次补射当时非但无人喝彩，“连云港”舰还受到批评。批评者说他们“违反要求”，因为按照预案，“连云港”舰没有击中时，应该由编队的其他战舰来拦截，借此锻炼“体系作战能力”。
    当时，这种批评大家觉得都对。现在，大家有了反思――“连云港”舰这样做该批评吗？能这样理解“体系作战”吗？演习就是打仗，第一颗子弹打空，“再扣一下扳机”有错吗？
    “除非是靶弹飞出拦截射程，或是兄弟舰已经处于饱和拦截状态，否则这个‘第二枪’开得无可厚非。这就是打仗！”谈及此事，支队长黄新建说：“一些同志讲实战标准，仅仅停留在不要弄虚作假，这实在是一个太低的标准。其实更重要的是，到底什么是实战标准？”
    “明确实战标准，关键是要把‘靶场思维’转到‘战场思维’上来。”黄新建认为，“靶场思维”更多的是关注“我很行”，在“满堂彩”中击掌欢呼；而“战场思维”特别强调关注“我哪里不行”，在反思中痛定思痛。他说：“实战从来没有‘剧本’。如果我们平时训练只想证明自己如何过硬，而不是发现问题，那训练对于打仗而言还有什么价值？”
    捅破了这层“窗户纸”，很多颠覆性的理念便由此产生。
    “平时训练再‘行’，打仗也可能‘不行’。”舰队司令部军训处处长杨卫忠举了一个例子：上世纪50年代初，美国一所大学统计了300万份伤亡报告后发现，在战场上真正由轻武器精准瞄准射击造成的伤亡比例极少，大多数伤亡是由密集射击或流弹造成的。
    “没有天生会打仗的战士。”某潜艇支队支队长马立新记得，一次潜艇在水下远航时，艇长随机设置了一个“意外情况”――空气再生装置突然烧炸了。“咣”地一声，旁边一个战士一下子吓懵了。“不能笑话我们的战士，那是人正常的心理反应，谁也不是天生的钢铁神经。”话锋一转，马立新说：“也没有天生会打仗的艇长。比如潜艇紧急上浮时有一连串的处置动作，艇长就一个不能错。老百姓开车有时都会把油门当刹车，艇长不行。这靠什么？也靠训练！今天舰队党委提倡练即战，就是千方百计让靶场与战场、训练与战争划等号，让我们千方百计去查找‘我哪里不行’。”
    “像作战一样训练，像训练一样作战”。这两个“像”字，前一个是在平时写的，后一个是在战时写的。只有写好第一个“像”字，我们才能在未来作战中写好第二个“像”字！舰队首长向记者说了这样一番话。
    扫雷舰出海去扫真实的 “战雷”，引来一片哗然。舰队首长一锤定音：没有硬碰硬的打仗本领，安全想守也守不住――
    不能不碰风险这颗“雷”
    一纸演练命令传到某扫雷舰大队：此次训练扫真实的水雷，科目叫做“实扫战雷”。
    起初，官兵一片哗然。“我们都怀疑自己听错了。”某扫雷舰大队战士卢伟说：“战雷有多厉害我们最清楚：500吨、1000吨的船它可以轻而易举地炸成两截，就算是四五千吨的驱逐舰，它也能让你瞬间瘫痪。所以过去训练都扫不装炸药的‘哑巴雷’，如今要扫战雷，不要命了？！”
    面对议论，上级领导不为所动：从古至今没有听说过胆小的军人能打胜仗。对于军队来说，越是和平日久，越是要锤炼不怕死的精神。安全是练出来的，不是守出来的。胜利是打出来的，不是等出来的。假如我们今天不去面对生死考验，明天战争来临时，我们拿什么去保国家的平安？！
    于是，官兵们心服口服但又忐忑不安地出航了。“第一次扫战雷，头天晚上很多人一宿没睡，出航一路上没人说一句话。水雷在什么位置？什么时候会爆炸？大家心里都没有底。”某扫雷舰大队战士谭爱峰回忆说。
    海面上，扫雷舰渐渐接近水雷。400米，水雷像睡着了一样。300米，还是没反应。150米、140米、130米……突然，“轰”地一声，一个60多米高的水柱冲天而起。
    教科书上说，这种水雷距离400米就可以引爆。但是，扫雷舰实际引爆的距离，远远小于400米。面对这个结果，官兵们倒吸一口凉气：“如果不是试这一下，一辈子都会被蒙在鼓里，要是用老数据去打仗，不知道会发生什么事情！”
    这一点，某潜艇支队的官兵们深有同感。他们通过极限长航训练，居然发现洋底一个水道的水流方向和教科书里写的完全相反。“冒险训一下有可能知道，否则绝对不知道。现在我们体会到，实战化训练不但可以激发大勇气，还可以换来大聪明，产生大智慧，避免大灾难！”支队长胡武波说。
    突破心障，就走近了战场。东海舰队航空兵组织远海低空飞行突袭演练，飞机在深夜贴着海面飞。谈到一次次历险，东海舰队航空兵参谋长魏华彬说：“过去我们常说‘平时多流汗，战时少流血’。现在要看这汗是什么汗，这汗不该仅仅是累出来的热汗，也包括‘惊’出来的冷汗。”
    万组数据支撑一份演练总结报告。官兵发现，“李逵”式的打法不行了，打赢的都是“智多星”――
    “练即战”为啥这么灵
    一艘潜艇出海训练回来，一份包含12500组数据的《海上某科目训练总结报告》上报支队党委：“某舱室战位温度18℃，30分钟共搜索到目标51个……”
    “过去的训练总结报告大多是做法、经验、教训几大块，现在完全不同了。”艇政委胡维汉告诉记者，潜艇出海训练时的舱室温度、湿度、气压、电压、电流等数据均记录在案，千呼万唤的精细化训练成为现实。
    所为何来？为了打仗。现在，艇上优秀的声纳兵不仅能听出舰艇，还能分辨出是哪条舰艇――数据库中有对方的“声音指纹”。进而言之，对方指挥员姓甚名谁、性格特点也有数据在案，因为“仗是人打的，知己知彼的最高境界是知道对方习惯怎样出牌。”
    练即战，让官兵懂得算“效费比”了。“就算潜艇停在码头不动窝，消耗加折旧也不少。”某潜艇发射技师王朝说：“算算账，真心疼。心一疼，观念就改变了。过去潜艇一出大洋，就有飞机和舰艇来侦察，我们觉得它们很讨厌。现在很‘欢迎’，我们不用花一分钱组织，有人就来当陪练，这样的好事不干就是傻瓜了。”
    练即战，让官兵“胃口适应战场”了。记者看到，一艘潜艇潜航期间，官兵就餐非常简单但营养丰富。“吃饭也是实战化训练课题。”某潜艇支队政委王岳忠说：“打仗出海，不能像在陆地上煎炒烹炸、七个碟八个碗地摆，汤汤水水的是上不了战场的。再说，做饭很复杂容易产生较多的生活垃圾，潜艇抛射垃圾极易暴露目标。用‘练即战’的眼光看改变饮食习惯，就没有必要费一堆话来解释了。”
    练即战还改变了什么？某作战支援舰支队政委雷根法说：“出海训练，指挥员的精力很少用在部队管理上。为什么？因为实战摆在那儿，实实在在按制度办事，目的是减少官兵伤亡，依法治军从严治军就顺理成章。练即战也让战士们知道，打仗环环相扣，一个无能的兵就能葬送一条舰，他能不刻苦训练提高技能吗？”
    练即战就这么灵？雷根法的回答板上钉钉：“就这么灵！”
    练即战的“灵”，还表现在官兵的脑袋越来越“灵”。
    这天，东海舰队航空兵一场超视距“红蓝”对决在海天间打响。外行看热闹，内行看门道。团长杨勇指着监控屏幕上一条条纵横交错的战机轨迹说：“瞧，每一次攻防都说明双方飞行员在天上斗智斗勇！”
    一场激战，红蓝双方不相上下，胜负无分晓。“又是一场平局。”杨勇告诉记者，过去摆练，拼的是战机的性能；现在自主对抗，较量的不仅是装备，还有“脑袋”。“李逵”式的打法不行了，打赢的都是“智多星”。
    一次在领海线上的遭遇让将军永生难忘。放眼大洋，东海舰队的官兵们看到了实战化训练更远的风景――
    不行万里路岂知风雨狂
    这天，海上风更猛，雨更大。望着苍茫的海面，一名将军讲了一个故事――
    “那年，一艘外军军舰来访，我方派出一艘军舰迎接。到了领海线上，我们的军舰升旗欢迎，外舰却左等右等不来，我们打开雷达搜索，也不见对方的踪影。突然，我们的雷达屏幕一片迷茫。怎么回事？正在大家困惑的时候，海平面上出现了外舰的桅杆……”
    “原来，对方收到我们的雷达信号，不是回应，而是马上释放电子干扰。这是打仗的程序，这说明，在外军的眼里，任何陌生人首先都是敌人！”
    听了这番话，大家都陷入了沉思，耳中只有海浪拍击船舷的轰鸣……
    “我们这支军队，几十年不打仗了，有时候看看外军，对我们很有启发。”“常州”舰舰长梁阳，曾在联合国总部任军事观察官，被派到北非利比里亚维和部队当过营长，手下3个连：一个瑞典连，一个爱尔兰连，一个英国连。说起外军同事，梁阳印象深刻：“他们都有实战经验，开车进入雷区后不慌不忙，顺着车辙把车倒出去。3个连队尽管不是来自一个国家，但所有的军车，大到装甲车小到吉普车，使用的都是一种油料，战时保障非常方便……”
    “海军是国际性军种，实战化训练要有国际视野。”这不仅仅是梁阳舰长的感悟。东海舰队官兵见多识广，某驱逐舰支队的护卫舰群全部参加过亚丁湾护航任务，90%的舰员出过国，出国最多的军官达到10几次。
    放眼大洋，启示多多。关于舰艇长全训考核的残酷“PK”，在东海舰队也有外军参照系。舰队政治部一位领导告诉记者：在真正指挥一艘皇家海军潜艇之前，英国潜艇艇长们需要通过一系列近似实战的测试。测试有一个名字：毁灭者。胜利者自不待言，而失败者将接受考核教员奉送的一瓶威士忌，并被护送上岸。从此，他永远再不能踏上英国海军的潜艇！
    “让一切不适应战争的事情毁灭在平时，才能胜利在疆场！”他说。
    风未停，雨未歇。记者站在舰桥上极目远望，高尔基的《海燕》跳出脑海：“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔……”
    图片： 巨浪扑舷
    导弹怒射
    紧急起飞
    潜艇出航
    本版照片为本报特约记者钟魁润、代宗峰摄
〖-ZW/正文〗
