〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长门岩：与耐冬树为友的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长门岩：与耐冬树为友的士兵
    本报记者 王卫东 张天南
    花开有声，你信吗？到长门岩，看到一簇簇含苞待放的花骨朵，听战士讲耐冬传说，记者不由得信了。
    长门岩是黄海深处的一个小岛，面积仅0.16平方公里。记者随给养船两次靠岸未能如愿，第3次才终于登上小岛。
    盼望了多天的给养船，送来的不仅有新鲜肉菜和水果等生活物资，还有一大摞报刊和信件。刚开始卸载，官兵们就笑着、跳着把信分了个精光。
    指导员宋鹏辉也收到一封信，是岛上第一任指导员丁嘉训写给全连官兵的：“冬天到了，耐冬也快开花了吧？我难有机会再上岛，请战友们替我多培一把土……”
    信中提及的“耐冬”，是岛上有着几百年树龄的495棵野生山茶花。此树四季常青，春冬开花，被称为“耐冬树”，官兵们视其为忠诚的战友。在枝繁叶茂的树丛间，一块块醒目的标牌吸引了记者的目光。“我们给每一株耐冬树都编挂了号牌，每年选出一名表现最优秀的战士，以他的名字给一棵耐冬树命名，这是我们岛上的‘至高荣誉’。”宋指导员一语解谜团。
    班长杨海军目前守岛时间最长，他既是团里知名的全能炮手，又精通多种武器装备的修理，去年他的名字被挂在耐冬树上。“寂寞时我们就给耐冬树培土，想家了，就跟它说说心里话。雪夜执勤时站在树下，听到雪粒打到树叶上的沙沙声，仿佛是耐冬花开的声音！”
    其实，大家都知道，大部分官兵在岛上服役几年都不可能把自己的名字挂到耐冬树上，但是大家仍在不懈努力着。
    记者离开时，官兵唱响了《耐冬之歌》：长门屹立傲苍穹/耐冬花开似火红/千年绛雪花神树/伴我站岗多光荣/霜打耐冬叶愈青/风摇耐冬枝更挺/我陪耐冬守天涯/心中装满爱国情……
    雪里开花到春晓，笑迎枯草吐新绿。耐冬花，不就是守岛官兵的真实写照吗！
    左图：枕戈待旦守海防。
    本报特约通讯员 姜书逸摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
