〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西21万户烈军属喜换光荣牌匾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶开东/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌12月18日电 饶开东、特约记者徐政武报道：16日上午，江西省井冈山市街头锣鼓震天，鞭炮齐鸣。在送走首批100多名新兵后，该市军地领导和当地群众又逐户为烈军属统一更换光荣牌匾。瞅着这一幕热闹的景象，送孙子参军的92岁老赤卫队员凌志云深有感触地说：“仿佛又看到了当年家家户户送儿郎当红军的场景。”今年下半年以来，在军地有关部门的配合下，江西省为21万户烈军属及时更换和悬挂“光荣烈属”“光荣军属”牌匾，革命老区处处呈现出爱国拥军的浓厚氛围。
    江西省历来有着爱国拥军的光荣传统。今年初，省军区政委陶正明带领军地工作人员调研时发现，全省已经多年没有统一更换过光荣牌匾，不少烈军属家庭的牌匾陈旧破损。这些现象，引起江西省军地领导的高度重视。他们感到，小小烈军属光荣牌匾，是落实拥军优属的具体举措，体现了党和政府给予军人和烈军属的特殊政治荣誉。
    今年7月，省委、省政府、省军区联合下发了《关于为全省烈军属颁发“光荣烈属”“光荣军属”牌匾的通知》，对颁发的对象、时间、形式和经费保障作出明确规定和具体要求。同时，各军分区、人武部协调民政部门组成121个工作组，对所有烈军属家庭逐一走访慰问，敲锣打鼓组织挂牌。每到一处，他们都受到干部群众的热烈欢迎。军属李有根激动地说：“锣鼓一响，我们的心里甭提多高兴了，真正感受到了光荣之家的光荣！”
    记者随同有关部门回访时了解到，随着荣誉感的增强，广大军属普遍支持子女安心服役。许多官兵给家乡人武部写信表示，一定要在部队干出成绩来，回报家乡政府和人民的厚爱。
    左上图：12月17日，江西省南丰县人武部政委许永楠和乡领导、专武干部，来到该县莱溪乡东方村为今年入伍的新战士刘冬家挂“光荣军属”牌匾时，引来乡亲们的热烈掌声。
    徐 敬摄
〖-ZW/正文〗
