〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗称雄世界羽联超级系列赛总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超级丹”成就“超级满贯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢羡婷/姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级丹”成就“超级满贯”
    据新华社广西柳州12月18日电（记者卢羡婷、姬烨）2011年世界羽联超级系列赛总决赛18日进入最后一个比赛日。男子单打决赛再次上演中国德比，林丹以2∶0力克师弟谌龙，首次问鼎羽联总决赛，缔造了“超级满贯”的神话。赢得职业生涯第47个男单冠军，林丹很坦然，他说：“今年的比赛很顺利，印象最深的是世锦赛在不利情况下逆转李宗伟。”
    谌龙曾在2009年全运会团体预赛爆冷战胜林丹，但在国际大赛4场交锋中，林丹保持全胜，其中一场就是本次总决赛小组赛第一轮，林丹2∶1给了谌龙一个下马威。而在18日的决赛中，林丹赢得更轻松，21∶12、21∶16直落两局锁定了冠军。
    在林丹看来，其实自己是占了体能的便宜，他坚称，自己赢得比赛靠的是运气。“昨天谌龙在和李宗伟的半决赛中消耗了非常多的体力，比赛打到第三局才赢下来；而我打盖德相对轻松，所以今天我的体力更有优势”。
    被林丹视为头号障碍的大马一哥李宗伟在半决赛中不敌谌龙提前出局，林丹表示很开心，“昨天就已经确定把男单冠军锁定在中国了”，同时，面对中国男单新生力量的崛起，林丹也为李宗伟捏了一把汗，“李宗伟将来要打我、谌龙和陈金三个人，我觉得他非常辛苦”。
〖-ZW/正文〗
