〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视阿拉伯大变局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中东问题专家、中国现代国际关系研究院副院长李绍先（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年的世界/年终专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    致2011
    ■高吉全
    “这是最好的时代，这是最坏的时代……”
    19世纪英国作家狄更斯在《双城记》中的经典开篇，仿佛写的正是我们即将告别的2011年的世界：
    中东北非政权更迭，多米诺骨牌会不会一直倒下？
    欧元区深陷泥潭，有谁能为欧债危机“解套”？
    美国亚太投棋布子，到底是“重返”，还是从来就不曾离开？
    俄罗斯梅普搭台唱戏，能否好戏连台？
    本・拉登一命呜呼，全球反恐划的是句号，还是“……”？
    还有：
    日本大海啸震撼人心，冰岛火山、泰国洪水、美国飓风、非洲干旱……当人们渴望德班大会能够凝聚全人类力量，打造对抗全球变暖的诺亚方舟时，却蓦然发现，此时的人类怀揣的并不是同一条心。
    “这是希望的春天，这是失望的寒冬……”
    狄更斯的叹息还在，2012年的脚步已近。我们为您奉上专家眼中“2011年的世界”，推出系列年终专访，祈祷世界和平、人民幸福、大片中的“2012”不要来。
    透视阿拉伯大变局
    ――专访中东问题专家、中国现代国际关系研究院副院长李绍先（上）
    ■罗朝文 本报记者 李学勇
    今年年初以来，西亚、北非多国政局震荡，从突尼斯、利比亚蔓延至埃及、也门、叙利亚。西亚、北非大变局的深层原因何在？未来走向如何？对世界政治格局会带来怎样的影响？各种力量在这一地区展开怎样的博弈？带着这些问题，记者于年终岁末专访了中东问题专家、中国现代国际关系研究院副院长李绍先。
    大变局是阿拉伯世界各种矛盾积累的总爆发
    记者：有人将此轮西亚、北非政局动荡称为“阿拉伯之春”，有人将其称为阿拉伯社会的觉醒，您如何看待？其发生的深层原因是什么？
    李绍先：我更愿意用“阿拉伯大变局”来形容此轮西亚、北非政局动荡。这轮变局具有深刻的内生性，是阿拉伯世界各种矛盾积累的总爆发。许多国家政治体制僵化，经济结构畸形，人口出生率极高，大量年轻人失业，贫富差距巨大，贪污腐败严重，阿拉伯大变局有其内在必然性。
    之所以在今年爆发，很重要的一个原因是金融危机的影响，比如突尼斯和埃及的经济很大程度上依靠欧洲投资和旅游，金融危机带来了巨大冲击，使各种社会问题更加突出。
    记者：中东的问题始终绕不开美国，您认为在此轮变局中美国发挥了什么作用？
    李绍先：美国是中东的最大“玩家”，其在中东的政策存在着两个结构性矛盾。一个是在巴以问题上偏袒以色列，另一个可以概括为美“既想要一个新中东，又不能割舍一个旧中东”的矛盾。“新中东”就是美国民众对阿拉伯变局欢欣鼓舞，认为是其“民主、自由”价值观的实现，另一方面又难以放弃其在中东的既得利益。因此，美采取各种措施引导阿拉伯大变局向有利于自身的方向发展。1月25日埃及发生示威活动时，希拉里还表态说穆巴拉克政权是稳定的；到了2月1日，奥巴马就表态希望埃及政权有序过渡；再到2月10日，则要求穆巴拉克下台。利比亚局势动荡时，美国抢占道义制高点，承担主要军事打击任务，后来又力图将动荡引向叙利亚等国。美国的政策永远都是维护自身利益、“站在胜利者一边”，难怪有中东国家人士说“做美国的敌人很危险，但做美国的朋友更危险”。
    记者：有人说大变局中美国对待不同国家明显采取了“双重标准”。
    李绍先：对，这是就美国引导阿拉伯大变局向有利于自身方向发展的一个措施。此轮阿拉伯大变局对美国及其他西方国家也带来了挑战，他们对变局中出现的泛伊斯兰化趋势也忧心忡忡。
    阿拉伯世界要解决“不发展”的问题
    记者：如果把阿拉伯大变局放在更长的历史背景中考察，如何看待？
    李绍先：历史上，阿拉伯文明对人类文明有过巨大的贡献，公元七八世纪盛极一时。后来阿拉伯世界被蒙古、突厥人等统治，近代又沦为欧洲列强的殖民地半殖民地，阿拉伯文明始终没有走出困顿。
    上世纪20年代末，阿拉伯世界出现了“泛阿拉伯主义”和“泛伊斯兰主义”两种思潮，试图从民族和宗教两个角度探寻阿拉伯民族复兴之路。上世纪50年代末，以埃及纳赛尔革命为代表的“泛阿拉伯主义”兴起，近20年来活跃在中东政治舞台上的阿拉法特、侯赛因、阿萨德等都是纳赛尔的追随者。纳赛尔去世后，“泛阿拉伯主义”群龙无首，当时美苏争霸的冷战背景也不可能允许阿拉伯世界统一强大。
    “泛阿拉伯主义”走向低潮后，以宗教为核心的“泛伊斯兰运动”开始兴起，然而也没有为阿拉伯世界探寻到复兴的出路。后来其中的宗教极端势力选择了以恐怖活动反抗西方，并以“9・11”事件为标志达到极致，导致西方对伊斯兰极端势力进一步打击，也引发了阿拉伯世界的反思。此次阿拉伯大变局，走的是中间主义道路，结合了“泛阿拉伯主义”和“泛伊斯兰主义”。将此次阿拉伯大变局放在历史背景下考察，可以说是第二次世界大战后阿拉伯世界寻求民族复兴的又一次探索，要解决阿拉伯世界“不发展”的问题。
    变局大幕刚刚拉开，存在三种发展趋势
    记者：如果从年初的突尼斯政局变动算起，此次阿拉伯大变局已经持续近一年，您认为目前只是序幕，还是已经进入高潮甚至接近尾声？
    李绍先：变局大幕刚刚拉开，还会持续很长时间。阿拉伯世界22个国家差异巨大：第一类是以突尼斯、埃及为代表的世俗化国家，过渡相对容易，但要走上正轨最少也需要三到五年时间。第二类是目前困难较大的国家，如利比亚、也门和叙利亚，国内派别林立，中央政权脆弱，未来发展困难；叙利亚政府面临严重挑战，风雨飘摇。第三类是以沙特阿拉伯、科威特为代表的君主制国家，基本保持稳定。其原因一是向国民大量发钱，纾缓民意；二是这些国家基本实行政教合一，统治合法性基础稍好；三是处于战略要地，石油资源丰富，美国等西方国家不会轻易允许其动荡；四是进行适度的政治改革。第四类就是除此之外的一些特殊国家，如伊拉克刚刚经过战争，苏丹刚刚南北分裂，索马里仍处于内战中等，即使这些国家也不可避免地受到一些冲击。总的来说，阿拉伯变局的大幕刚刚拉开，长期动荡不可避免。
    记者：您如何看待阿拉伯变局的未来走向？
    李绍先：目前还难以判断阿拉伯大变局的最终结果，但有三个趋势非常明显。一是政治分权化趋势，各国逐步进行变革。二是政治伊斯兰化的趋势，温和伊斯兰力量崛起，主张接受现有的世俗政治框架。三是阿拉伯民族意识抬头，在对以色列、美国关系上民众情绪日趋强硬。三大趋势背后都有代表性力量，未来阿拉伯世界的走向取决于这三大趋势背后力量的博弈。
    （在阿拉伯大变局中各种力量如何博弈，请关注专访下篇――《角力阿拉伯大变局》）
〖-ZW/正文〗
