〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救急与救穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    18日上午，由中国足协支持指导、万达集团投资至少2亿运作实施的中国足球希望之星队赴西班牙留学启动仪式在北京举行，足管中心主任韦迪与马德里竞技、巴伦西亚、比利亚雷亚尔三家西甲俱乐部代表签订战略合作协议，这也标志着派遣青少年球员赴西班牙留学的计划进入到具体实施阶段。
    自今年6月万达高调宣布回归中国足坛以来，王健林将自己的承诺一一兑现，着实为国内足球事业投入了不少真金白银。然而无论是3年2亿冠名中超还是支付数百万美元为国家队选帅，似乎都没有这笔赞助足球小将赴海外留学的投资意义深远。万达冠名中超，解了足协无米下锅的燃眉之急，但联赛最风光的却是恒大；请来了洋帅卡马乔，国足世界杯出线依旧无果，也终于让国人看清王老板的钱救得了急却救不了穷，国足的痼疾要想根除非一日之功，惟有着眼长远，从青少年抓起。
    放眼国内，校园足球面临的困难，除了应试教育的挤压、球场的匮乏，更突出的问题在于基层教练水平严重滞后，由此导致从国少队、国青队到国奥队、国家队，中国足球在世界大赛上的表现随年龄梯次的升高出现“负增长”。所以，把好苗子送出去，特别是送到青训经验丰富、各级联赛发达的足球先进国家，不失为一条效率高的捷径，90年代留学巴西的“健力宝黄金一代”就是很好的范例。然而，资金链的断裂导致这一卓有成效的留学计划未能继续，也带给我们前车之鉴，因此中国足球青少年留学海外的长期开展还需要更多的“万达”慷慨解囊。我们不期望这些小“留学生”个个都能成为中国的梅西，但如果将来从他们当中走出更多优秀的教练，同样对中国足球很有意义。
    韦迪在签约仪式上表示：“中国足球这些年的许多失误都是因为急功近利，我现在不再企盼五年内中国足球恢复到亚洲一流，我倒更企盼五年内中国青少年足球的发展基础基本搭建好，让更多孩子参与进来。”的确，无论在引进大牌球员、教练上投入多少巨资，都不如打好“自己人”的基本功来得实在。足协方面表示，留学球员的选拔过程将公开透明，全程都由外国专家负责。我们也衷心希望那些身体佳、天分好的孩子能悉数中选，早日为中国足球取回“真经”。
〖-ZW/正文〗
