〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团组织优秀老兵与新兵座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边明星畅谈成才之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞鸿/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何飞鸿、特约记者向勇报道：12月14日下午，沈阳军区某炮兵团新兵营举行了一场别开生面的座谈会。座谈会的特邀嘉宾是该团“感动军营十大人物”之一、直招士官席晖和刚刚被保送到陆军军官学院的大学生士兵马亮，座谈对象是刚刚走入军营的数十名新兵。
    新兵营教导员张国华告诉记者，为了帮助新兵尽快融入军营生活，他们特意请来马亮、席晖与新兵畅谈如何走好军旅路。
    新兵李磊因体能训练成绩不理想，感到在战友面前抬不起头。马亮鼓励他：“我刚当兵时体能训练成绩也不好，一次全连比武还拖了班里的后腿。在战友的鼓励下，我苦练体能，别人跑3圈我跑5圈，新兵下连考核时我拿到了全连第一名。”听了这话，李磊说：“从现在起，我也要加倍努力训练。”
    记者看到，随着交流不断深入，会场气氛越来越热烈，新兵们的脸上渐渐露出自信的笑容。
〖-ZW/正文〗
