〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年“八一杯”全军业余篮球通讯赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年“八一杯”全军业余篮球通讯赛结束
    本报讯 雷戈报道：为进一步提高军队业余篮球运动水平，丰富活跃官兵精神文化生活，在总政统一部署下，2011年“八一杯”全军业余篮球通讯赛于今年3月至11月由各大单位军以下部队、海军舰队、军区空军和院校组织进行。本次通讯赛时间跨度长、涉及范围广、参与人数多，有力带动了部队群众性体育活动深入开展，在强健官兵体魄、凝聚军心士气和提高部队战斗力方面发挥了重要作用。
    各级领导和机关对通讯赛高度重视，自上而下科学筹划，深入发动广泛参与，层层选拔逐级比赛。从军委总部机关到基层舰连分队，从繁华中心都市到偏远分散站点，从部队驻地军营到执行任务现场，既有青年官兵驰骋赛场一争高下，也有将校军官登场亮相与兵同乐；既有众多男队强强比拼，也有不少女队激烈较量；既有标准场地5人制对决，也有因陋就简3人制对抗，使通讯赛在全军和武警部队更加广泛开展起来，更多部队官兵参与进去。据统计，共有17个大单位的165个军以上单位（院校），2200多个师旅团级单位、院校分院、系、学员队（旅）参加本次通讯赛。
    许多单位在组织比赛的过程中，还积极打造部队篮球比赛“品牌”，结合担负使命任务特点为比赛冠名设“杯”，在开闭幕式和中场休息穿插组织健美操表演和军体拳展示等多项活动，以篮球通讯赛为平台充分展示了部队良好精神风貌，带动部队群众性体育活动和业余文艺演出活动开展，把篮球比赛办成体育文化“嘉年华”，努力营造浓厚的体育文化氛围。
    篮球运动是部队普及范围最广泛、群众基础最深厚的体育竞赛项目之一，大力组织开展篮球比赛，是部队体育工作的一项重要内容。下一步根据总政要求，各级将紧贴部队建设实际，坚持在普及推广上下功夫，在提高质量上见成效，在服务中心上有作为，深入扎实地抓好以篮球比赛为代表的群众性体育活动的组织开展，切实增强官兵身体素质，大力培育官兵意志品质，不断满足官兵精神需求，有力促进官兵全面发展，为推动部队体育工作科学发展、培养高素质新型军事人才、创新发展先进军事文化、深入持久培育当代革命军人核心价值观、有效履行我军历史使命做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
