〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011文化网络热词盘点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓青/周蕊/万一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“中国网事”记者 许晓青 周 蕊 万 一
    即将谢幕的2011年，堪称中国的“文化大年”。这一年，党的十七届六中全会发出了加快文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣的时代强音，各地各部门都开始了建设社会主义文化强国的努力；此外，这一年还有众多文化事件发生，有众多“草根”表演者走红，有网络、微博、论坛、社区等与文化事件和人物的激情“碰撞”，产生了众多精彩的瞬间、智慧的火花，令人难忘。
    （热词一）社会主义文化强国
    热度：盘古、百度综合搜索超过300万条相关结果。
    中共十七届六中全会10月在北京举行，全会明确提出了“建设社会主义文化强国”的目标。
    文化强国的目标提出后，一些网站论坛、社区的网友就“中国的文化符号是什么”“如何增强文化自信”“如何减少文化逆差”等话题展开热议。
    （网言网语）新华网发展论坛网友“山沟里的渴望”：建设文化强国，首先应该培养民族自豪感和自尊心，热爱我国的文化。网友“蓝色Yo遇”认为，文化可以带动新型产业发展，推动经济，但决不能仅以金钱来衡量文化的价值。
    （记者点评）中国已是世界上的第二大经济体，文化强国目标的提出，是在中国取得举世瞩目的经济成就后、在文化领域提出的一项更高追求。大部分网友认为，在物质“膨胀”的时代，文化和精神的追求显得更加迫切。中国应当从文化大国逐步迈向文化强国，是网民的心声，也是全民的心声。
    （热词二）草根明星
    热度：百度搜索272万多条相关结果。
    2011年堪称草根明星年。年初，草根表演者就在各大春晚上火了一把。“西单女孩”任月丽、“旭日阳刚”组合和深圳民工街舞团集体亮相央视春晚，观众为之叫好。慕容晓晓、龚琳娜等网络红歌星，成了点击、收视排行的新宠。
    年中，参加“中国达人秀”比赛的安徽大妈蔡洪平将世界名曲自编成“送你葱”的卖菜歌，一夜走红，被网民亲切地称为“菜花甜妈”；来自广西农村的大学生卓君，因为精湛的霹雳舞技，夺得了“达人秀”大赛的冠军。
    （网言网语）网友林小静感叹，听龚琳娜老师的歌，那种真实的感染力特别动人。不少网友还倡议要为“旭日阳刚”创作歌曲，“让这对‘草根’走得更好、更远”。
    （记者点评）草根明星在2011年广受好评，是百姓文化权利得到充分保障的一种表现。通过互联网、电视等门槛较低的大众传媒，普通人的文艺才能拥有了更广阔的释放空间。2011，是一个属于草根明星的年份。
    （热词三）建党伟业
    热度：百度网页搜索560多万个词条。
    2011年是中国共产党成立90周年，一系列红色主旋律电影、电视剧、舞台艺术作品公映公演。电影《建党伟业》成为继《建国大业》后又一部红色大片，片中汇聚了20多位“明星”、100多名一线演员，“老戏骨”和偶像明星都铆足劲，在银幕上呈现着革命志士的壮怀激烈，令人回味无穷。
    （网言网语）陪母亲去看《建党伟业》的福州网友“小点点”留言说：“老妈在看历史，我在数明星！不过看到五四运动，居然还热血了！这是一部值得去看的电影！”网友“洁crystal”留言：“感恩那些为了新中国英勇献身的烈士们。”
    （记者点评）比起当年《建国大业》上映时的“一枝独秀”，《建党伟业》所面对的是一个主旋律影片百花齐放的时代。2011年《辛亥革命》《秋之白华》《钱学森》《百年情书》等将历史人物细腻的情感脉络、家庭生活、人生际遇逐一搬上大银幕，史诗巨制与明星效应的叠加，令观众在银幕前或温习历史或“数星星”，这种各取所需、各得其所的观影模式，已逐步奠定了主旋律电影的市场化之路。
    （热词四）“XX体”
    热度：新浪、腾讯微博全年持续升温，百度搜索累计近800万个词条。
    2011年，“××体”如排山倒海之势出现。“梨花体”“凡客体”已然有些老套，“咆哮体”“私奔体”“丹丹体”“高铁体”“撑腰体”“蓝精灵体”等前赴后继。
    “亲，你大学本科毕业不？办公软件使用熟练不？英语交流顺溜不？驾照有木有？”今年8月初，外交政务微博平台“外交小灵通”发布的这条“淘宝体”招聘信息令网民印象深刻。发布的短短3小时内，这条微博即被转发了4800余次，而“外交小灵通”也因平易近人的风格成为首个粉丝破百万的部委微博。
    （网言网语）不少网友对轻松活泼的“××体”举双手欢迎，认为这些新的表达方式不仅用轻松的语言说出了心声，而且几乎成了“生活的一部分”。新浪山东网友“微微薰”认为，“××体”通过微博已经改变了人的说话表达方式，改变了生活。
    但也有网友认为“××体”更多的只是一种娱乐，微博说话还需分场合，有时也要“稳重一点”。网友“守谦的热炕头”说：“官方发布，还是正式用语为好，因为它有义务让所有人都看得懂。”
    （记者点评）“××体”可谓是中国网民的一大发明，这种填空游戏，自娱自乐功效显著，而政务微博的“淘宝体”招聘、通知、通缉令等，亲民之余也要注意“身段”。鲜活的网络语言和句式为汉语文字注入了新的活力和生机，但也要提防那些纯属恶搞或自抬身价的“语言垃圾”。
    （据新华社北京12月18日电）
〖-ZW/正文〗
