〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念钱学森诞辰100周年美术书法作品展览在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森同志是享誉海内外的杰出科学家和我国航天事业奠基人，为我国航天事业和武器装备发展作出历史性贡献，被誉为谋划国防科技发展的战略智囊、开创“两弹一星”伟业的卓越元勋、引领我国科技创新的杰出帅才、打造高端领军人才的世范楷模。钱学森1991年被国务院、中央军委授予“国家杰出贡献科学家”荣誉称号，1999年被党中央、国务院、中央军委授予“两弹一星功勋奖章”，2009年被评为“100位新中国成立以来感动中国人物”。
    此次展览以书画艺术等形式，生动再现了钱学森同志为新中国国防科技事业建立的卓越功勋和“人民科学家”的崇高风范，热情讴歌了伟大的“两弹一星”精神和载人航天精神。展览主题鲜明、内涵深刻，催人奋进、给人启迪，汇集了军内外知名艺术家创作的100幅作品，涵盖了中国画、油画、水彩画、版画、书法、篆刻等艺术形式。其中，由总装备部7名画家集体创作的中国画《人民科学家钱学森》，于2011年11月搭乘神舟八号飞船遨游太空，真切表达了人们对这位航天巨擘的崇敬与缅怀。
    总政治部副主任杜金才、总装备部政委王洪尧、总装备部副政委黄作兴、总装备部科技委副主任刘卓明，中国文联、中国美术家协会、中国书法家协会有关领导，钱学森同志亲属，以及入选展览作品作者、部队官兵代表等出席开幕式。
    展览于12月18日至23日面向社会各界展出。
〖-ZW/正文〗
