〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上传奇：那些围观和围堵的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年度兵器回眸之海军篇
    海上传奇：那些围观和围堵的事
    ■黄 尚
    编者按
    2011年就要过去了，这一年开始的那些兵器故事，有的结束了，有的仍在继续。
    这一年，最大的兵器秀场不是航展，不是武器博览会，而是利比亚战局。
    这一年，海上舰船围观事件不断，空中“超机”选秀运动空前，陆地战车前行脚步茫然。
    这一年，有人加减，有人乘除，老将退隐与新秀崛起共舞，采购豪宴与裁减风潮齐飞。
    这一年，兵器有诉求，兵器有冷暖。禁飞区多国轰炸任意来去，护航撤侨的汽笛犹在耳畔……
    当我们回眸的眼神里飘过如此多的兵器关键词，并顺手擦掉蒙在上面的新闻浮尘，兵器上的更多投影与潜台词浮现出来，一些更为复杂的因果让我们感受到新闻之外的五味杂陈，一些更为清晰的脉络让我们领悟到参数之外的深刻内涵。
    从本期开始，我们推出“2011年度兵器回眸”系列策划，邀您一起回眸兵器新闻，品咂兵器故事，领悟兵器启示。
    老男孩的挽歌，新生代的春天
    它们曾经是一个时代聚光灯下的明星，如今却廉颇老矣唱着《老男孩》的挽歌：“有谁会记得这世界它曾经来过。”
    每年至少600万英镑的运行费用，迫使俄罗斯做出一个毫不艰难的决定，彻底废弃充满传奇色彩的“台风”级核动力潜艇。苏联时代的传奇变成一堆废铁。
    英国“无敌”号航母也在这一年停下脚步。在土耳其一家废旧船只处理厂，它被熔炼成1米见方的钢锭。媒体感叹，该舰的拆毁是英国海上强国地位迅速衰落的一个象征。但，也正是它，曾表达了英国海军的雄心：无敌。如今，无敌变无踪。
    科幻离现实有多远？如果用钱衡量，至少1.1亿英镑；如果用时间计算，至少20年。可即使你20年花完1亿英镑也不一定能将科幻的光照进现实。美国海军得到了这样的教训，他们不得不放弃对隐形舰船的研究。那艘叫“海影”号的“隐形舰船”停靠在加州圣迭戈市的一处码头，就连海军博物馆都不愿意收藏。和英国的“无敌”、俄罗斯的“台风”命运相同，它将变成一堆废铁。
    还有不少呢。“本杰明・伊舍伍德”和“亨利・埃克福德”两艘军舰从1985年开始建造，花费3亿美元后，一艘建成95%，一艘建成84%。除了舰上一些老旧钢板还有点回收价值外，其余全是电子、燃料、重金属和放射性垃圾。两个半成品简直是漂浮在弗吉尼亚州詹姆士河上的剧毒垃圾堆，在勒紧裤腰带过日子的2011年，美国政府还要斥巨资销毁这两艘“烂尾舰”。
    好在另两艘军舰能抚慰美国纳税人的心情。1970年和1971年开始服役的两艘海军指挥舰虽已年届不惑，仍然戎马倥偬。因预算紧缩，它们的服役期将延长近一倍，可达70年，几乎可以载入吉尼斯世界纪录。
    不是所有的军舰都有一个凄惨的晚年。英国“皇家方舟”号航母被热心民众建议多种用途：商业直升机停机坪、伦敦奥运会期间安保人员基地，或者是一家学校和夜店。从澳大利亚皇家海军退役的“阿德莱”级护卫舰在首都悉尼北部的海岸被炸沉，用作休闲娱乐的人工礁。军舰变学校和游乐场，这大概是军舰最有意义的用途。
    也不是所有退役的军舰都是政府的负担。转售旧装备就让英国获利不菲。14年来，国防部和英国军工业从转售和整修军舰中获利7.053亿英镑。美国将1600吨级“拉贾・胡马邦”号护卫舰淘汰给菲律宾，这艘1943年8月下水、服役已达68年的“老爷”军舰，一转身成了菲律宾海军官兵的骄傲。尽管它甚至比舰上大多数官兵的父亲还大，尽管由于发动机老化现在只能开到每小时10海里的速度――但这总比加拿大海军不得不将最后一艘在役潜艇退役，在2016年之前无艇可用要好。
    老男孩们唱着挽歌告别2011和这片蔚蓝的海洋，新生代们却急不可待地一猛子扎下去，用激起的浪花宣告未来的海洋是它们的。
    专为航母设计的一种机器人式蝙蝠翼轰炸机通过了在美国加州进行的首次试飞。战机项目管理者英格达尔上校说：“今天海军有史以来的第一架无尾翼喷气动力无人驾驶飞机升空时，我们看到了未来的前景。”前景是什么？无人操纵的机器人成为海上主角？答案不得而知，但过去的一年，全球海军掀起无人舰船热。
    印度制造长4.7米，重1.5吨，可在400米的水下呆5至7小时的微型无人潜艇。靠无线电和全球定位卫星控制的美国海军新型无人艇下水。韩国投资1840万美元研发无人驾驶侦察舰船。业内观察人士说，这种无人船的国际市场规模预计在2019年将发展至103亿美元。
    潜艇个头越来越小，功能却越来越强大。美国着手研制新型“二合一”潜艇，既有攻击性又能制导导弹。印度宣布第一艘可携带弹道导弹的国产核潜艇“歼敌者”号2012年开始列装。印尼自主研制的快速导弹艇下水。俄罗斯的小型潜艇在第五届国际海军装备展览会上出尽风头，它不但价廉物美，可以完成其它大吨位潜艇无法执行的任务，而且能收到老鼠战败大象的效果。正因如此，美国2011年防务预算通过后，海军终于能做它20年没做过的事情了：在一年中建造两艘潜艇。
    隐形舰研发失败并没有打击美国海军将科幻变成现实的信心。舰载激光炮首次成功摧毁一艘漂浮不定的船令美国海军雀跃，激光枪不再是科幻作品中的白日梦。就海战而言，这或许是个历史性的时刻。一种新武器显示雏形，或将改写海战规则。海战进入光速时代。
    007系列电影《明日帝国》中一名妄图主宰世界的媒体大亨使用的隐形船，启发了俄罗斯要打造一支007式隐形舰队。问题是一艘排水量高达9000吨的驱逐舰真的可以做到隐形吗？会否重蹈美国花3亿美元买教训的覆辙？大家都在努力让对方看不到自己，然后努力看清对方。这样的躲猫猫还会继续。
    美国一家退伍军人经营的小公司的一项发明，大概是2011年最实用最有意义的技术了，他们研制的防护罩，解决了所有浮在水面上的兵器感到头疼的问题：生锈。生锈每年使美军至少损失200亿美元，生锈使舰船的使用年限减少一半。现实比科幻更有力量。
    你聊，不聊，海上的航母都在那里
    围绕航母的成本及实用性的争议，在这一年日益增多。批评者说，海上空军基地的概念已经过时。由于造价过高，从建造到维护，每艘航母一生的全部开销超过1000亿美元。
    美国《世界日报》的一篇报道似乎证实了这一观点，为裁减军费开支，美国海军决定解散第七航母战斗群，今后航母战斗群数量由11支压缩为9支。即使这样，美国航母数量仍比全球的总和还要多。目前拥有航母群的国家仅有美英法俄四家。
    就在全球热议这个消息时，美国海军启动了第二艘“福特”级航母的建造工作。这艘名为“肯尼迪”号的航母建成后，服役时间更长，50年；运营成本更低，将节约50亿美元。另一艘“杜鲁门号”航母则进行改装，将89000磅的主桅杆换成30000磅左右。重量降下来了，质量和威力却上来了。
    欧洲研制舰载“台风”战机的消息令世界哗然。“台风”在机动性、超音速巡航性能、燃油消耗以及非触发器武器配置的操纵方面性能出色，加上头盔信息显示系统，AESA雷达和先进的空空、空地导弹，使得“台风”成为举世无双的多功能战机。“台风”上航母，世界起波澜。
    美国最新预警机E-2D“先进鹰眼”在“哈里・杜鲁门”号航母上成功降落。F-35B海军型在航母上完成起降，海军航空系统司令部司令大卫・阿奇特泽尔称此次飞行是海军航空的一个里程碑。世界上最先进的飞机都在搭乘航母，航母搭建了超级平台。
    2011年8月10日，“瓦良格”下水首航，全世界围观，猜疑和猜忌之声充斥西方媒体。猜忌也罢，赞誉也罢，仅有航母是不够的，它只是一艘大个子船。或许该听听专家们的意见：中国可能需要10年甚至更长时间才能掌握操作航空母舰的知识和技能。
    航母不是舰，而是体系。不仅需要巨额的建造和维修费用，而且还需要舰载战斗机、直升机、导弹以及护卫航母的驱逐舰、巡洋舰、潜水艇、补给艇等约10艘相关军舰的配套设备。以美国的经验，要形成连续作战能力，至少需要3个航母战斗群。
    正所谓：你聊，或者不聊，海上的航母都在那里；你围观，或者不围观，航母的情结都在那里。这一年，航母情结升级为航母情绪。比如土耳其，声称已有能力自建航母。伊朗则表示“不能够”没有一席之地，因而要制造国产航母。美国不屑回应道，伊朗海军不具备这个实力。金砖四国中的巴西、印度也在为航母纠结。2011年，各国海军正在以二战以来最快的速度增加新航母的数量。
    俄罗斯将唯一一艘现役航母进行改造，加装弹射器搭载预警机。法国派“戴高乐”号航母在利比亚发起首次行动。英国表示建造巨型新航母的意义仅次于伦敦奥运。奥运会彰显国家影响力，航母则彰显国家威慑力。
    你看，你看，兵器的脸卖力在表现
    一件兵器如何能在时间的汪洋里引来围观？除了各国的国庆阅兵礼，军火商乐此不疲的武器展，还有战争。如果不是利比亚，有些兵器可能永远停留在评测和对比上。利比亚成为西方新式武器秀场。这场战局，一片围堵，都想从这场战争中秀武器，赚美元，分一杯羹。
    除了战争，这一年，发生在兵器上的好事、坏事，也吸引了世界的目光。因为有“兵”字，兵器和人紧紧联系在一起。因为和人的互动，兵器有了表情。2011年，兵器的脸在卖力表现，表情异彩纷呈。
    英国海军迎来500年来第一位女性战舰舰长――39岁的海军少校莎拉・韦斯特。400多年都没有女兵的英国改变了它的刻板形象。美国不甘落后，“布什”号航母战斗群的一把手首次由一位女性担任，诺拉・泰森少将指挥“布什”首次部署海外。潜艇也迎来第一批女军官，这是美国海军潜艇部队111年历史上一个引人注目的变化。尽管人数有限，男女比例约为25比1。战争让女人走开，但军舰却向女人张开怀抱。女性纷纷掌舵，会不会改变这些巨大的铁家伙们的气质？
    至少不会发生这样的丑闻。美国“企业”号航母舰长欧文・奥纳斯，通过闭路电视给舰上6000名官兵播放数十部由他导演拍摄的淫秽短片，内容从说粗口到贬损同性恋不一而足。最终他为旺盛但显然极端低俗的艺术细胞付出代价，被免职。留给公众的巨大问号是，海上生活真的这么枯燥无聊吗？
    英国一名海军军人用枪声回答了这个问题。在一艘最新型核潜艇“机敏”号上，一名艇员打死一名军官，并打伤另一人。经调查，原来是潜艇生活太压抑所致。休闲娱乐活动如此匮乏，如何对付艇上沉闷而枯燥的生活？美国潜艇兵的回答是抽烟。所以当美国军方为士兵健康着想要求潜艇内禁烟时，引起士兵们的抗议。有统计数据显示，美军中吸烟人数的比例明显高于普通人，至少有三成美军官兵经常吸烟，潜艇兵吸烟比例更高，达40%。
    这一年一些有惊无险的事故，都成了故事。4月25日，英国议会在其网站上发表的一份关于英国潜艇核反应堆安全性的咨询报告，其中因两页处理不当，将最亲密的盟友美国核潜艇敏感资料泄漏，潜艇弱点大白于天下。5月20日，美国新建造的“斯普鲁恩斯”号驱逐舰发生火灾，但美国海军表示该舰仍将按计划于今年年底服役。6月5日加拿大海军潜艇在温哥华海域触底，2名水手受伤。俄罗斯一艘“醉驾”渔船撞伤战略核潜艇，所幸未出现核泄漏……
    那些为给宝宝取名字而绞尽脑汁的父母们也没美国海军纠结，因为后者为以约翰・默撒的名字命名一艘新军舰是否明智而争吵。约翰・默撒是已故众议院国防拨款专门委员会主席。此事引发了一场更大的争论，即什么人、或者什么东西应该享有其名字写在美国战舰巨大的灰色船体上的荣誉。
    有些事情怎么看怎么像娱乐版的新闻。美国第一夫人米歇尔・奥巴马6月对南非进行正式访问时，美国特勤人员要求停泊在开普敦港口的英国海军驱逐舰“爱丁堡”号调转舰炮炮口和导弹发射架指向，因为它们正对着米歇尔下榻的酒店房间。英国媒体痛斥这一要求为“小题大做”，称这是“美国特工机构凌驾一切的风格”。被公认为“好莱坞最美的女人”演员海迪・拉玛发明了她称之为“频率跳跃”的鱼雷导航技术，并获得了专利。她大概是世界上最美的导弹专家。
    还有一些事情透着温暖。中国海军530号护卫舰赴利比亚外海首次参与撤侨。中国国防大学教授纪明葵少将表示，中国首次动用军事力量撤离海外人员，是中国军队尽责保护国家和国民利益的体现。
    即将过去的一年，是如此精彩纷呈。
    明年会怎样？逐渐走出债务危机的山姆大叔和他的盟友们，听得进各国减少军费开支的呼吁吗？这片占据地球70.8%的海面上又会上演怎样的围观和围堵？套用白岩松新闻周刊结束时雷打不动的结语：明年的事儿，咱们明年再说。
    图片说明：
    图片合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
