〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帆板冠军”从军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帆板冠军”从军记
    ■刘洪建
    “听说今年有个全国冠军也报名参军了……”“快看，那不是林泽泓嘛，他就是去年全国帆板赛冠军，今天也来参加征兵体检了”。日前，在深圳市盐田区征兵办工作站现场，一位青年格外引人注目，他就是来自深圳市盐田帆板队的全国冠军林泽泓。
    林泽泓出生于1994年，从12岁起便开始练习帆板项目。用他的话来说，在海上尽情滑行的时候，给人一种难以形容的自由感觉。正是这种充满激情和刺激的感觉让小林着迷，从2006年起便加入深圳盐田帆板队，跟随业内著名教练黄仪绍苦练技术，并在2010年的全国帆板公开赛中崭露头角，获得了男子组冠军。
    “帆板是自己长大后选择的，当兵却是从小的梦想，只要身体允许，一辈子都可以玩帆板，但如果错过了这两年，当兵就只能是梦想了。”对于自己的选择，林泽泓无怨无悔。
    曾经培养过多位全国乃至亚洲帆板冠军的黄仪绍教练，对爱徒的心思非常了解。尽管不舍，但他仍尊重徒弟的选择，并给予了极大的支持和理解。“保卫国家，依法服兵役是我们每个公民应尽的义务，小林能有这样的想法和觉悟，我也为他感到高兴。”
    盐田区人武部何年怀政委说，部队需要像林泽泓这样的高素质青年，同时也希望他们通过在部队的锻炼，早日成为一名优秀的军人。
    左图：林泽泓近照。 刘洪建摄
〖-ZW/正文〗
