〖ZQ/总期〗19701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团用新兵喜闻乐见形式激励斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗DV日记点燃精武热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋山/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋山、特约记者邱柏星报道：“我的近期目标是一个月内体能训练达标，中期目标是下连3个月内掌握连队主战装备，远期目标是考取军校或者在比武演习中立功受奖……”12月14日，南京军区某团新兵朱晓东面对镜头，庄重地说出自己军旅生涯规划。
    近年来，该团为每名新兵建立了影音资料库。他们结合入营、授衔、下连、团庆等时机，引导新兵们记录DV日记，总结自己前期的成绩，并订立下一步的奋斗目标。
    今年新兵入营后，该团将优秀士兵的DV日记上传到政工网上，作为新兵教育的生动教材。上等兵邹隆清入伍仅一年，就屡次在比武中摘金夺银，并被团队评为“十佳爱军精武标兵”。看了他的DV日记，新兵张兵深有感触：“邹班长的成功秘诀是每天都在为明确的目标奋斗，没有虚度一天的光阴。”在DV日记的激励下，该团新兵训练热情高涨。据介绍，经过两个星期的训练，新兵体能阶段性考核合格率比去年同期增长了10个百分点。
〖-ZW/正文〗
