〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军科理论研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年完成160多项重大课题，40项成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寇虎平/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年完成160多项重大课题，40项成果获奖
    本报北京2月7日讯寇虎平、特约记者包国俊报道：记者今天从军事科学院获悉，过去的一年，该院紧紧围绕“打得赢”、“不变质”开展军事理论研究，取得了丰硕成果：完成重大现实问题课题160项，有40项科研成果在军内外获奖，15项研究成果得到军委和总部首长的肯定和表扬，为我军谋划“打得赢”提供了强有力的理论支持。
    在去年的军事理论研究中，军事科学院认真贯彻军委总部的指示，集中精兵强将，重点开展了对国际战略形势和我国安全环境、实施西部大开发战略中的国防建设、新形势下治军特点规律等方面的研究，取得了《国民经济动员体制立法研究》、《历史上我国西部开发中的国防建设及启示》等一批重点研究成果。与此同时，他们还十分注意做好科研成果的转化和推广运用，切实为谋划“打得赢”、“不变质”发挥理论先导作用。去年，该院为军委、总部及部队、院校提供理论咨询服务160余次，50多名专家学者深入部队帮助论证、鉴定研究成果。
〖-ZW/正文〗
