〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出人生的“高原期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出人生的“高原期”
    ●李国忠唐明
    人的职业生涯中，会遇到“高原期”的困扰。――这是美国两位学者弗兰森和哈代克研究的成果。他们在《新领导观》一书中写道：“高原期通常是针对领导重视，却又没有升迁发展前景的管理者（或者其他任何员工）而言。”“几乎所有人早晚都会自然走上结构性的高原期，因为升得越高，职位越有限，这种现象在层级式的组织中尤其明显……20年前，结构性的高原期或许发生在四五十岁的人身上，今日这种事情却冲击着三十来岁的人们……许多人未到达其能胜任的层级就停滞不前了。”书中引用的虽然是异国的事例，但与我们也有某些相似之处。借鉴书中有益的观点，对于科学健康地走好人生之路，确实很有启迪作用。
    “高原期”是一个带有残酷味道的比喻：人虽已到了攀高登顶之时，升迁的希望却随之而破灭。“高原期”的特征在于，它是人生旅途中最感到不适的“高原反应”，是事业巅峰时期的“停车转向”，也是人的主观愿望和客观现实不符所产生的严重“时差”。
    科学家从生理上把人的一生分为胎儿期，婴儿期，幼儿期，青年期，更年期，暮年期。“高原期”不是生理年龄段的概念，而是人生高峰期时心理年龄和社会年龄出现的异常反应，特别是受快节奏、多浮躁的转型社会影响，在社会地位高、工作压力大的党政机关、事业单位和公司企业里，“高原期”的困扰较为普遍。“高原期”与德才表现不能划等号，受领导重视、事业一帆风顺的人也不能排除在外。只要站在某个制高点上，就有可能出现“高原期”现象。
    怎样避免走进“高原期”，或如何从“高原期”走下来，是当前困扰不少人的一道难题。走得最不好的要属时下经常提到“59岁现象”的那类人，当然，还有“39岁现象”、“49岁现象”等等，他们的一个共同特征，就是感到自己职务到头，没有奔头，在“高原期”跌了跤。年龄是一种自然的存在，可一旦与官位职位相挂钩，就会引发心理问题、思想问题甚至道德问题和政治问题。如有人左攀右比，认为到了什么年龄就应该晋升什么职务，否则就是“掉队”了，就要寻求补偿等等，必然导致从向上的高峰期蜕变为退坡的衰落期。
    学会走下“高原期”，是现实生活中做人做官的一门必修课，也是党员领导干部正确对待能上能下所要达到的新境界。干部队伍不断变化的事实告诉我们，在距最高任职年龄很远，甚至还很“年轻”时就达到所任的最高职务，而较早进入“高原期”的概率越来越高，甚至不少年富力强的同志在有体力、有能力、有潜力的时候，却迟迟未能顺利达到理想的职级。这时，就要强调共产党人的宗旨意识，奉献精神，不能只想年龄与职务的“配套”，要多想自己的责任；再一点是锻炼较强心理承受能力，把上、下都看成很正常的事。当然，身居领导岗位的人与普通百姓相比，此时的“落差”很大，“高原反应”必然强烈一些，对心理承受能力、自控能力的要求更高。在一些人看来，长时间在一个岗位上不提升就是“进步慢”，退休离开领导岗位就是“革命到头”。其实不然。不提升职务照样可以为人民服务，不当领导了同样可以干自己喜欢的事。只要以平和的心态对待，摆正自己的位置，就能够减少“高原反应”，走出“高原期”就会顺利。
    《新领导观》一书作者认为，“步入高原期的人终究必须克服心中的伤痛”。面对“高原期”，切不可自暴自弃，至关重要的是保持始终共产党人的高风亮节，有豁达的人生态度。“高原期”作为一种客观存在并不可怕，可怕的是陷入其中不能自拔。此时的最佳选择，就是坦然视之，上、下自如，敢于跳离“舒适地带”，善于在退一步的海阔天空中另辟人生蹊径，再度拓展事业空间，在岗位的转换中提升自己的人生价值，为党和人民做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
