〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船运大队从“高工解决不了小难题”入手总结经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借人优势不忘强自身本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德/轶峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某船运大队从“高工解决不了小难题”入手总结经验教训
    借人优势不忘强自身本领
    本报讯吴德、轶峰报道：一味地依托地方技术力量搞装备维修保障，导致部队修理所的一名老高工连一个小技术难题也解决不了。南京军区某船运大队以此为鉴，正确处理依托地方技术力量与提高自修能力的关系，建立起一个随时拉得出、修得好的装备维修保障队伍。
    去年夏天，在大队准备出航执行运输任务的关头，一艘驳船主机突然出现故障，请来修理所的一位被誉为“老船艇”的高级工程师出马，但他折腾了半天也无济于事。最后从驻地某研究所请来专家，一检查竟是一个并不复杂的小技术问题。“部队高工解不了小技术难题”，使大队领导陷入深思。大队长陈小平带着机关装备部门的同志来到修理所调研，找到了问题的症结：大队近年搞“借水行舟”，先后与驻地近10家船艇厂家、科研院所建立维修协作关系，一碰上技术难题就找地方师傅，而很多官兵接触船艇维修的机会却少了。
    “借水行舟”的做法错了吗？办公会上，机电兵出身的政委冯万志一语中的：“借水行舟”的路没走错，但依托社会人才不能变成依赖地方，关键在于学习别人的同时提高自己，增强自身的本领。统一认识后，大队投资数十万元，对修理所设备进行全面更新，并请地方科研院所的专家教授到大队组织船艇维修技术培训，选送10余名技术骨干到船艇学院、地方修船厂等地学习深造，全面提高官兵的船艇自修能力。他们还明确规定：今后凡是自身力量能解决的难题，一律不得请地方支援；凡需请地方支援解决的技术问题，必须提前报大队审批，并派技术骨干进行全程见学，结束后写出一份解决该难题的维修报告，供大家学习借鉴。采取这些措施后，这个大队自身的装备维修保障能力大大提高，在前不久战区多兵种协同军事演习中，他们出色地完成任务，受到军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
