〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某扫雷舰大队复杂条件下展示真功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上工兵”劈波扫雷开航道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊宇/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上工兵”劈波扫雷开航道
    本报宁波2月7日电樊宇、特约记者汪光鑫报道：2月上旬，东海某海区，波涛汹涌。东海舰队某扫雷舰大队在其它舰艇火力的掩护下，展开对某海域雷区快速扫雷演练。随着扫雷舰编队的进入，各种型号的水雷一枚接一枚被引爆，冲天水柱一个接着一个，一条安全航道被迅速开辟出来。
    扫雷舰被誉为“海上工兵”，担当着开辟航道的重任。近年来，这个大队以未来海战为背景，设课题、增难度、练战法，苦练复杂条件下海上扫雷硬功。春节刚过，他们把扫雷舰拉到海上，先后组织了夜间、雾中、防化及大风浪条件下扫雷具准备、投放、跑带、转向、测角等基础课目和“敌”空中威胁条件下编队拖带、防御、抗击规避等内容的训练，突出了在无岛标及定位设备受干扰条件下的扫雷训练，以及扫雷舰在不明雷位情况下的区域扫雷与全面扫雷，在扫雷具使用上重点加强联合扫雷具等高难课题的演练。
    为确保海上扫雷“准、快、精”，他们还采用雷达、卫星等多种定位方法，及时调整舰速、修正航向、保持队形，从而保证了对雷区及水雷的快发现、准定位、快扫除。据介绍，这次演练中投放扫雷具的成功率达95％以上。
〖-ZW/正文〗
