〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥委会举行年度全会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月7日电中国奥委会主席袁伟民今天在北京说，中国奥委会要把北京申办2008年奥运会的工作作为今年工作的重中之重，其委员要责无旁贷、义不容辞地配合北京奥申委做好国际奥委会委员和国际体育组织官员的工作，争取申奥成功。
    袁伟民说，在积极参与国际奥林匹克运动、积极发挥中国在奥林匹克运动中作用的同时，特别要注意培养优秀的国际体育人才，为他们的成长创造必要的条件，使奥林匹克事业后继有人，不断发扬光大。
    会议向第二十七届奥运会获奖牌中国运动员代表和有关运动项目管理中心颁发了国际奥运会赠送的悉尼奥运会奖牌运动员纪念章，以表彰他们为奥林匹克运动作出的贡献。
    会议通过了中国奥委会人员调整的建议，并审议通过了2000年度工作报告。
〖-ZW/正文〗
