〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团党委采取硬性措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营连主官不再“会必躬亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营连主官不再“会必躬亲”
    本报讯林浩报道：去年初，济南军区某团党委提出要求，坚决纠正乱拉营连主官开会现象。到去年底，团党委进行“回头看”，发现营连主官参加会议次数较往年减去了三分之二，确确实实解脱了“会必躬亲”。
    这个团营连两级主官以往每年中都有大量时间“泡”在会议中。有些工作本来团机关只需下个通知就能解决问题，却偏偏“劳师动众”拉营连主官参加；有些活动并非非主官参加不可，而机关总觉得只有主官到会，落实才能到位。还有的把“拉主官开会”作为引起领导注意，突出个人政绩的手段。造成了营连两级主官“围着会议转”，日常工作副职顶的局面。
    去年初，该团党委在审定全年拟召开的会议和参加人员时，取消了要求营连主官参加的8个会议和12项活动。并作出规定：凡召集营连主官开会必须报团党委批准，擅自违反此规定的，一律通报批评。同时，在机关开展作风纪律整顿，强化机关干部“面向基层，服务基层”的意识。如此这般，保证了营连干部集中精力抓落实。
〖-ZW/正文〗
