〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区上下铆足劲连抓六年不撒手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层后勤建设面貌大变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日讯记者郭建跃、李洪洋报道：踏着新春的瑞雪，北京军区组织师旅以上领导和机关对全区后勤保障水平处于中等偏下的最后一批单位进行严格验收。记者在某团看到：官兵每天吃在制式化食堂，保证人人一杯奶一个蛋；住在温暖舒适的楼房里，人人都有挂衣服的衣柜；洗澡用太阳能，打电话用IP卡，连队有电脑室。令人耳目一新。
    北京军区联勤部部长郇永固告诉记者，我们用了整整6年时间，铆足劲抓了两个“三年规划”的落实。目前，全区旅团后勤战备设施和物资达到量足质好，野战运输、饮食、医疗快速保障供应能力具备了与部队任务相适应的能力，部队后勤保障有了历史性突破，实现全区军、师、旅、团、连无经济亏空，官兵生活质量大幅度提高，伙食水平已由“温饱型”向“营养型”转变，80％以上营连达到居住楼房化、单元化，边远艰苦地区的旅团干部都有一套属于自己的住房。
    基层长期存在的水、电、暖等“五难”问题全部得到解决，部队营区实现了绿化、美化和亮化；后勤管理向科学标准化迈进，旅团普遍推行“政府采购”，锅炉供暖、购煤、维修推向社会，军区机关、省军区系统、有条件的野战军在不影响战备行动的后勤保障项目上实行了社会化保障，减员节支效果明显。
〖-ZW/正文〗
