〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家五代兵境遇各不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团新战士郭少清重温家史吐心曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣晓/李宋/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩荣晓李宋本报特约通讯员申进科
    新闻背景：22000年12月，福建省邵武市适龄青年郭少清被批准入伍，成为“世纪新兵”的光荣一员。据悉，他是郭家第五代参军报国的人。郭家第一代从军的郭爱渠，1936年加入革命队伍；第二代从军的郭庭训，1937年加入革命队伍；第三代从军的郭典芳，1948年参加人民解放军，经历了淮海战役、渡江战役和抗美援朝战争；第四代从军的郭忠，1978年入伍，转业后在公安系统工作。
    离家那一天，郭少清快快乐乐，轻轻松松；他的爸爸郭忠想起了22年前自己入伍时的情形，也记起了父亲说过的当兵经历……
    2000年12月14日。福建省邵武市火车站锣鼓喧天。一批“世纪新兵”即将乘坐新型空调快速列车从这里启程。
    郭少清的爸爸郭忠一边递给儿子700元钱，一边从提包里拿出自己当新兵时的照片，对儿子说――
    “那是1978年3月，我在江苏邳县农村插队，村里只有两名青年如愿以偿地应征入伍。那天，全村人赶着马车到车站送行，我俩挎包里塞满了老乡们送来的鸡蛋……我只带了背包、挎包、水壶和20多块钱，路上每人发了两个烧饼，下车以后又步行15公里才到达部队。”
    “爸爸，你们那时也真够苦的！”
    “我算不上苦……”郭忠回忆起父亲“当兵”的往事――
    由于家里穷，填不饱肚子，郭忠的爷爷把儿子郭典芳送到老营长那里去当兵。郭典芳含泪离开家乡，走了3天3夜，一路乞讨才到部队。当时只有13岁的郭典芳，小学还没有毕业……
    听着祖辈父辈们的往事，郭少清眼睛湿润了：没有爷爷爸爸们往日的“苦”，哪有自己今日的“甜”？作为祖辈父辈从军路上的后来人，有权力享受他们创造的“甜”，更有责任走好他们没有走完的“路”！
    宿舍暖气很热，电视能看上家乡台，郭少清初到军营格外兴奋，与爸爸通信，才知爸爸的军营生活与自己差距很大；爸爸却说，我比你爷爷、祖爷爷、太爷爷强多啦……
    来到济空雷达某团新兵连后，郭少清第一餐饭吃的是大米，有4个菜，炊事班还特意为爱吃辣的新兵放了辣椒。新兵连还实行营养配餐，早餐天天变花样，5名等级厨师做菜，炒、蒸、熘、煮、煲、炸轮番上场，光豆腐就有8种吃法。
    “宿舍里暖气很热，团里浴室能洗热水澡，平时除组织唱卡拉OK外，还能看上家乡卫视台呢！”郭少清兴奋地对笔者说。
    前不久，郭忠回信也给儿子谈起了自己在新兵连的衣食住行――
    郭忠到部队，第一顿饭是一碗面条。半个月才洗一次澡，新战士挤在一起跟“下饺子”似的。床是用砖垒的，上面放一块木板。为防止透风，冬天要和泥封窗户。晚上一床军被一件大衣，取暖的小煤炉半夜就熄灭了，战友们经常半夜被冻醒。当时全团只有一部18寸的黑白电视机，播放时要轮换着给电视机扇扇子，以免温度高没了图像。津贴费一个月只有6元钱……
    郭忠对儿子说：“苦是苦，可比你爷爷、祖爷爷、太爷爷强多了……”
    郭少清的爷爷郭典芳刚当兵时，穿的是灰粗布军装，没有津贴费，只发一点点肥皂、牙粉之类的东西。住土坯房，没地方洗澡，冬天烧麦草和树枝取暖。祖爷爷郭庭训和太爷爷郭爱渠在特殊环境下，相差仅一年先后参军到部队，他们只有一套灰棉军衣，大得像罩马褂，吃的、住的、用的更说不上讲究。
    几次与爸爸书信交流，郭少清深切感到：先辈们越苦越革命，现在生活优越了究竟该怎样“革命”，对新世纪军人来说的确是一种考验。
    郭少清的优势在新兵训练中得到充分发挥；爸爸希望他珍惜眼前时光；郭少清聆听教诲，不由得想起了爷爷摇着芭蕉扇轻声慢语话说祖爷爷当年……
    紧张的训练开始后，郭少清一点也没觉得“紧张”。入伍前，他在预备役学校受训一年，对齐步、跑步和正步早已滚瓜烂熟，军体、射击也都轻松自如。
    全家人在为郭少清高兴的同时，也谆谆告诫他：入伍前缺乏艰苦环境的摔打，依赖性比较强，心理承受能力较差；今后，衣袜破了要自己学着补，津贴费发了要自己计算着花，遇到矛盾纠纷要自己想办法解决……
    这些话使郭少清想起了爷爷摇着芭蕉扇轻声慢语话说祖爷爷当年――
    那年，祖爷爷郭庭训所在部队奉命开赴革命圣地延安，保卫党中央。日军沿途残酷“围剿”、“扫荡”，部队生活异常艰难，限量的红高粱吃下去容易，消化起来难。山高，路远，坑深，不少战士双脚打起了血泡。可吃不得苦“革”不得“命”，他们硬是靠一双铁脚板，换来了中国革命的胜利！
    从先辈们的军旅人生中，郭少清感悟到：随着时代的进步和发展，人民军队这座大熔炉越烧越旺，越燃越红。作为“世纪新兵”，只有自觉置身其中，不断磨砺军人的意志和信心，铸造军人的机智和敏捷，养成军人的沉着和严谨，才能肩负起崇高使命，培养出军人特有的责任感、荣誉感和献身精神。
〖-ZW/正文〗
