〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国体育局长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”重要思想促进体育事业健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”重要思想促进体育事业健康发展
    据新华社北京2月7日电（记者薛寿元、李贺普）今天下午，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清与参加全国体育局长会议的代表进行座谈。在听取大家的发言后，李岚清发表了重要讲话。他要求体育战线的同志们，要自觉地把体育事业摆在实践江泽民同志“三个代表”重要思想，推进建设有中国特色社会主义事业的大局中来认识，增强责任感和使命感，立足国情，明确方向，深化改革，发挥优势，努力实现体育事业在新世纪的更大发展。
    李岚清强调，认真贯彻江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，是保证我国体育事业在新世纪健康发展的关键。各级体育部门要按照这一重要思想，切实加强各级党组织建设，不断增强党在体育战线的凝聚力和号召力，确保党的路线方针政策在体育战线的贯彻落实。在我国进入全面建设小康社会，加快推进现代化的新阶段之后，大力发展体育事业，努力满足人民群众对体育的需求，是为广大人民群众谋取利益的一个重要方面。体育界要继续坚持党的体育工作方针，把增强人民体质作为基本任务，在广大群众中大力普及科学、健康、文明的体育健身方式，使体育工作在团结广大群众，维护社会稳定，促进两个文明建设中，发挥特有作用。
    李岚清强调，体育中有政治。体育工作者要以强烈的政治责任感对待自己所从事的工作，体育部门不能单纯地就体育抓体育，要从讲政治的高度认真组织各项体育活动。体育界要按照中央的要求，积极主动地开展揭批“法轮功”的活动，并依法加强对健身气功活动的管理。李岚清重申：绝不允许利用体育宣扬封建迷信，散布歪理邪说，进行各种伪科学、反科学的活动；绝不允许打着体育竞赛的旗号进行赌博，污染社会风气；绝不允许以使用兴奋剂等违背体育道德的手段，骗取体育荣誉。
〖-ZW/正文〗
