〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做心理疏导的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席视察部队时，指示“要重视研究青年战士的心理特点”，要求各级领导学一些管理学、社会学、心理学等方面的知识，提高治军水平和能力。加强心理素质的培养，把心理疏导和思想政治工作有机结合起来，是各级领导需要掌握的一门艺术。
    把心理问题与思想问题混为一谈，是当前思想政治工作中常犯的毛病之一。心理问题与思想问题有联系，但在形成原因、表现形式、造成的影响等方面，又有很大的不同。有些人不作认真研究、思考，简单地把心理问题当成思想问题，解决起来必然找不到合适的办法，造成新的矛盾。需要指出的是，怀着一腔热血参军的青年人，有时出现“问题”，原因不在思想而在心理上，或心理承受能力不够，或缺乏正确的疏导等。带兵人应当学习一点心理知识，正确把握心理问题和思想问题的区别与联系，学会通过心理疏导和行为引导做工作，培养官兵健全的人格和良好的心理素质，提高为人处事、自强自立的素养和能力。
〖-ZW/正文〗
