〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真是神鱼？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是神鱼？
    ●周红波
    妻子是个“宠物迷”，千里迢迢从老家来部队过年，他不忘带上一只可爱的小猫。我们住在营队的家属院，与营长一墙之隔。一天晚上熄灯号响过之后，我来到家属院刚推门进屋，那只小猫也随后钻了进来，嘴里竟叼着一条一寸多长金黄色的金鱼。糟糕，是隔壁营长家属养的那条。我一脚踢去，小猫喵地一声丢下金鱼缩到墙角。我捡起金鱼一看，死了。我急忙拿手电跑到营长门前一看，可不，鱼缸里原来的两条果然只剩孤伶伶的一条了。
    这可咋办？这金鱼可是营长家属的“宝贝疙瘩”呀。她一有时间便对着那两条金鱼喋喋不休地夸它们如何好，如何美丽。她尤其喜欢这条一寸多长金黄色的金鱼。这几天，我就注意到小猫总是眼睛直勾勾地盯着那条金鱼，没想到会这么快下“毒手”。我急忙叫醒正熟睡的妻子商量对策：最后我和妻子决定连夜买回一条来作为赔偿。于是我请假赶到市里，费了好大周折总算找到了一条与营长家属的那条几乎一模一样的金鱼。我如获至宝，忙付钱道谢。赶回部队已经是凌晨二点多钟了，妻子正对着小猫发难。把金鱼放回营长家属的鱼缸后，我还心有余悸。
    第二天一大早，我还没起床，就被营长家属响亮的嗓门给吵醒了。我穿上衣服打开门，问道：“嫂子，怎么了？”营长家属非常激动：“奇迹，奇迹。昨天下午我养的那条金鱼病死了，我已经把它扔进了垃圾池。可是现在你看，它又活蹦乱跳地回来了。这真是条神鱼啊。”说着，便让营长快打电话到报社电台。
    我顿时目瞪口呆。
〖-ZW/正文〗
