〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日强调解决“北方领土”问题立场没变等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日强调解决“北方领土”问题立场没变
    ★日本首相森喜朗在7日下午召开的“要求归还‘北方领土’全国大会”上强调，日本政府关于解决“北方领土”归还问题的立场没有改变。
    森喜朗表明，日本政府将为解决“北方领土”问题、尽快缔结日俄和平条约而倾尽全力。他说，缔结和平条约不仅符合日俄两国的共同利益，还将为亚太地区的和平与稳定作出贡献。
    美积极评价欧洲快速反应部队计划
    ★美国新任国务卿鲍威尔6日在与来访的英国外交大臣库克会晤后表示，他相信欧盟建立欧洲快速反应部队的计划不会削弱，反而会加强北约。
    鲍威尔在与库克会晤后举行的记者招待会上说，“没有理由相信这一计划会使北约不稳定。实际上我们都相信这项计划会加强北约”。他同时表示希望欧洲在实施独立防务计划时注意不要与北约现有的军事机构重叠，而是应该使北约和欧盟的总体军事能力得到加强。
    联合国称世界禁毒形势依然严峻
    ★根据联合国禁止毒品和防止犯罪委员会7日发布的2000年世界禁毒形势报告，世界范围的贩毒和吸毒现象仍然十分严重，有关国家和国际社会仍需要下大力气解决这一问题。
    报告援引联合国的估计数字显示，目前世界上有1.8亿人吸食各种毒品。吸毒使许多人丧失生命或沦为罪犯，给社会稳定和经济发展带来严重危害。
    美代表团在南联盟遭阿族袭击
    ★包括美国驻南斯拉夫大使威廉・蒙哥马利和美国巴尔干特使詹姆斯・帕杜在内的美国高级代表团，6日下午在塞尔维亚南部地区访问时遭到阿族武装分子的枪击。
    据南通社报道，美国高级代表团是在塞尔维亚南部城市布亚诺瓦茨附近一座村庄访问时遭到袭击的。没有人在这起事件中伤亡。美国代表团随后在当地塞尔维亚警察部队的护送下返回布亚诺瓦茨。（均据新华社）
    2月6日，数千名利比亚人在英国驻利比亚大使馆门前集会，抗议英国苏格兰法庭上周对洛克比空难案的判决。图为被警察驱散的示威者们在车上继续呼喊反美口号。新华社专发本报
    2月7日，一名观众在肯尼亚首都内罗毕参观1999―2000国际环境摄影大赛获奖作品展览。本届大赛由联合国环境规划署发起，共有万余幅摄影作品参赛，旨在唤起各国公众保护自然环境、关注生存环境的意识。
    新华社记者徐显辉摄
〖-ZW/正文〗
