〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化开展批评的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志之间相互开展批评的顾虑，主要是怕对方不接受，自己的一片诚心不被理解，并因此伤了和气。解决这个问题的关键在于端正态度，认清开展批评对同志的成长进步、对搞好工作的重要作用，变闻过则怒为闻过则喜，而不能认为是“找茬”。有了这样的认识，才能消除不必要的顾虑，创造人人敢于大胆开展批评和自我批评、能心平气和地接受别人批评的良好氛围，达到既解决问题，又融洽关系、增进团结的目的。开展批评的环境好了，人人都能有话当面讲，有意见当面提，搞一团和气的人就坐不住，喜欢背后说三道四的人就没有市场。
    说到良好的批评环境，还有很重要的一点是群众的批评、意见不被“过滤”。群众的批评、意见多数是在座谈会、个别访谈时提出的，需要领导和机关的同志及时归纳、整理，提交给有关领导。“截留”群众意见，不仅是对群众的不尊重，而且也不利于领导改进工作，不利于密切干群关系。
〖-ZW/正文〗
