〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗监督管理与协调服务并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二五二医院社会化保障“双满意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱为民/张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二五二医院社会化保障“双满意”
    本报讯朱为民、张万武报道：监督管理好承包方的经营方式，协调解决好承包方遇到的矛盾，保障群众和承包方的利益。北京军区252医院在社会化保障改革中，坚持监督管理与协调服务并举，不断在化解矛盾过程中完善保障机制，使承包方和被服务对象双满意。截至1月底，军地上百家单位来该院参观，对他们的经验给予肯定。
    3年前，这个医院根据总部的要求先期试点，把食堂、洗衣房、锅炉房等逐步推向了市场，由于没有现成经验，不是这冒烟，就是那漏气。实践使他们体会到，一包了之、不闻不问的做法显然行不通。院领导责成院务处分头收集并采纳群众的意见和建议，制定科学的管理办法，对承包方实施严格的监督。他们设立了市场调查员，在对市场价格进行充分了解的基础上，每天在食堂电子屏幕上显示当天菜价；设立卫生监督员，每天对库房、操作间、服务员进行卫生检查，并对食品进行抽样检验；定期组织就餐人员进行民意测验，随时掌握饭菜质量和工作人员的服务态度。同时，对已经承包出去的其他项目也制定了相应的监督管理措施，不断提高保障质量，群众满意率达95％以上。
    去年12月的一天，承包锅炉房的经理跑到杨跃伟院长办公室诉苦，当地煤炭、油料价格上涨，公路运输原来每车可以装煤30吨，现在只能装15吨，眼下天天在赔钱。杨院长没有以签了合同为由一推了之，而是充分体谅承包方的难处，在要求锅炉房正常运转的同时，把这个问题拿到党委会上。政委刘广修认为驻地有关情况变化是实情，承包方成本加大也不假，做生意不能不让人家赚钱。经研究，大家同意给锅炉房适当补贴。这位经理逢人便讲，医院这样体谅我们，我们没有理由不把工作干好。
〖-ZW/正文〗
