〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙当选以色列新总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示他的政府将致力于“恢复以色列的安全”美俄等国希望沙龙政府继续中东和平进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华/钟翠花/楼坚/吴平/马晓霖/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示他的政府将致力于“恢复以色列的安全”美俄等国希望沙龙政府继续中东和平进程
    据新华社特拉维夫2月7日电（记者高兴华、钟翠花、楼坚）以色列当选总理沙龙7日凌晨在向全国发表当选后的第一次电视讲话中说，他的政府将致力于“恢复以色列的安全”。
    沙龙在特拉维夫说，他的政府将致力于达成“真正的和平和实现地区稳定”，为此他将尽快与看守内阁总理巴拉克领导的工党组成“民族团结政府”。他还强调，和平需要双方都作出妥协，巴勒斯坦人应该“放弃暴力，重新回到对话的轨道上来”。
    当天早些时候，巴拉克承认自己在大选中失败，并对沙龙的当选表示祝贺。他还宣布辞去工党领导人和议员职务。
    据新华社加沙2月6日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特6日晚表示，巴方尊重以色列总理选举的结果，并希望和平进程继续向前发展。
    据新华社华盛顿2月6日电（记者谭卫兵）美国总统布什6日晚打电话给在大选中获胜的以色列利库德集团领导人沙龙，祝贺他当选以色列总理，并表示期望与他在促进中东和平方面进行合作。
    据新华社莫斯科2月7日电俄罗斯外交部7日发表声明指出，俄政府希望沙龙领导的以色列新政府努力消除中东危机，继续中东和平进程。在这种前提下，俄准备同以色列新政府保持积极的对话。
    据新华社斯德哥尔摩2月6日电（记者吴平）欧盟轮值主席国瑞典首相约兰・佩尔松6日晚代表欧盟发表讲话，希望以色列当选总理沙龙不要中断中东和平进程和与巴勒斯坦方面展开的对话。
    新闻人物 以色列新总理沙龙
    沙龙于1928年生于特拉维夫附近的马拉勒村。他14岁参加巴勒斯坦犹太防卫组织“哈加纳”的活动，1948年以色列独立战争时，沙龙任连长。1950-1952年任以色列中部和北部军区情报官。1952年，沙龙进入耶路撒冷希伯莱大学学习历史。
    1956年沙龙任伞兵旅旅长，同年10月参加英、法、以侵略埃及的战争。1967年参加“六・五”战争。1969年12月任南部军区司令。1973年7月从军队退役，竞选议员。1975年至1976年出任总理拉宾的高级安全事务顾问。1977年沙龙再次蝉联议员，后加入执政的利库德集团，任农业部长。1981年8月转任国防部长。1982年6月策划和指挥了侵略黎巴嫩的战争。
    1996年利库德集团重新上台执政后，在内塔尼亚胡政府任国家基础设施部长，1998年以外长利维因与内塔尼亚胡政见分歧而辞职后，沙龙兼任外交部长直到1999年大选。
    1999年大选后，内塔尼亚胡宣布暂时告别政坛，沙龙出任利库德集团领导人，并在2001年总理选举中成为挑战巴拉克的唯一候选人。
    在与巴勒斯坦以及阿拉伯邻国的和谈问题上，沙龙是利库德集团中著名的右翼强硬派。 （楼坚） 沙龙获胜后在利库德集团在特拉维夫举行的庆祝聚会上。新华社专发本报
    巴拉克向全国发表讲话，承认在总理选举中败北，并宣布正式辞去工党领袖的职务。
    新华社记者王建华摄
〖-ZW/正文〗
