〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族感情培养要从娃娃做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏？浙？沪散杂居少数民族工作散记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按我国有5个少数民族自治区，但做好民族工作并不仅仅是少数民族自治区的事。在其它地区，也聚居着大量的少数民族，做好这些地区的少数民族工作，也是维护社会稳定、发展地方经济的重要内容。国家民委不久前组织首都各报记者采访了江苏、浙江、上海等地散杂居少数民族的工作，本报从今天开始发表的一组系列报道，反映的就是汉族地区做好民族工作的经验。
    苏、浙、沪是我国少数民族人口比例最低的省市，但在这里的城市乡村、机关学校、工矿企业采访，处处感受到这里各族人民之间“同呼吸、共命运、心连心”的气氛和民族省区一样浓郁。
    进入南京市建邺区回民幼儿园，记者就注意到身着鲜艳服装载歌载舞的儿童队伍里，有许多穿蒙古、藏等民族服装的儿童。院长赵玲燕指着墙上“为了一切孩子，一切为了孩子，为了孩子一切”的醒目标语介绍说，民族感情的培养要从娃娃做起。建邺回民幼儿园的服务宗旨是面向全社会各民族儿童。现在幼儿园也是一个多民族家庭，不仅各民族儿童在幼儿园里亲密相处，也促进了各民族家长的交往。过去素不相识的不同民族家庭，如今节假日结伴带着孩子去郊外旅游已是常事。
    建邺回民幼儿园提出的“三个一切”，体现了省市委对民族工作的要求。据两省一市民宗委主任介绍，江苏省委主要领导人在各种重要会议上都强调，各级领导干部要深刻领会江泽民总书记关于“民族宗教无小事”的指示精神，江苏少数民族人口比例在全国最低，但民族工作标准要高，要面向全国；浙江省委提出：“民族工作的重点要紧紧围绕现代化建设的总目标，围绕全国各民族的共同繁荣展开”；上海市委则响亮地提出：“上海是全国各族人民的上海，上海人要像建设家乡一样，为实现全国各民族的共同繁荣作贡献。”
    据统计，改革开放以来，中西部少数民族以打工、经商、婚姻等方式到苏、浙、沪定居的年均有6000多人。江苏全国55个少数民族成分已经齐全。针对这一新情况，两省一市都推出了“政治上关心、就业上优先、生活上照顾”的优惠政策，以保障他们在新的生活环境中一样能充分享受民族平等和当家作主的权利。
    目前，两省一市各级人大、政协都有少数民族的代表和委员。两省一市各级财政都设有扶贫专款，浙江省财政这项专款每年高达300万元。苏州、张家港等县市不仅各乡镇都设立5万元以上的专项扶贫资金，每年还为少数民族居民报销一次回原籍探亲的路费，以加强与民族地区的交往。
    在新的历史时期，搞好民族工作，增强民族团结的核心问题，就是要积极创造条件，加快发展少数民族和民族地区的经济文化等各项事业，促进各民族的共同繁荣。江泽民总书记这一重要指示，在两省一市化作了广大干部群众的自觉行动。江苏华西村无偿投资500万元，按华西模式在宁夏建造了塞上华西村，帮助6000名回汉群众走上了致富路。帮助民族地区培养人才的民族班、民族中学已遍布苏、浙、沪大中城市。在上海空港、车站，凡是支援民族地区的扶贫物资，都一路绿灯，运费分文不取。据统计，近几年来，上海无偿援助民族地区资金已达7.3亿元，并在建设温饱试点村、实施经济合作开发等方面，累计投入了57亿元。在“孔雀东南飞”的潮流中，上海却有近400名干部、8000多名青年志愿者主动投入了民族地区的经济文化建设事业。
〖-ZW/正文〗
