〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在广东考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大要依法积极开展立法和监督工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵肖峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”是一个依靠外国反华势力，疯狂进行反对共产党、反对社会主义活动的反动政治组织，各级领导干部要与“法轮功”进行坚决斗争
    据新华社广州2月7日电（记者赵肖峰）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在广东考察时指出，人大的主要任务是在以江泽民同志为核心的党中央领导下，加快建立和完善有中国特色的社会主义法律体系，结合我国经济和社会发展的实际，积极开展立法和监督工作，推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程。
    1月31日至2月6日，李鹏委员长在中共中央政治局委员、广东省委书记李长春，省长卢瑞华，省人大常委会主任朱森林等省领导，及广州、深圳两市市委书记黄华华、张高丽等分别陪同下，先后考察了深圳、广州及广东省的经济、社会发展情况。李鹏充分肯定了广东在两个文明建设中取得的重大成就。
    九届全国人大四次会议即将召开，广泛征求各方面意见，是李鹏此次考察调研的重点内容。2月6日上午，李鹏专门在广州召开了座谈会，广东省及广州市人大负责人及各专门委员会负责人就《全国人大常委会工作报告》展开了热烈的讨论，大家纷纷提出意见和建议。全国人大常委会副委员长邹家华参加了座谈会。李鹏在总结讲话中说，坚持“从实践中来”，是搞好人大立法工作的基础，全国人大要加强与地方人大的联系和指导，地方各级人大及其常委会也要积极进行开拓性工作，不断积累经验，为搞好立法工作作出自己的贡献。
    李鹏指出，依法开展监督工作是各级人大的另一重要职责。全国人大正在制订监督法草案，以便使人大监督工作更加规范。他希望各级人大依据有关法律，在实践中进一步探索、完善执法检查和工作监督，增强人大监督工作的实效。李鹏说，经济越发展，科技越进步，就越需要通过法制来加以引导、规范。
    李鹏在讲到各级干部要巩固“三讲”成果时强调指出，当今世界总体形势趋于缓和，但天下并不太平，国外一些反华势力还在顽固坚持“西化”、“分化”中国的图谋。最近，“法轮功”邪教组织已被作为反华的工具，必须引起大家高度的重视。现在的“法轮功”已经不仅是一个反科学、反社会、反人类的邪教组织，更是一个依靠外国反华势力，疯狂进行反对共产党、反对社会主义活动的反动政治组织。各级领导干部必须把“讲政治”体现在日常工作中，在大是大非面前毫不动摇，坚决与“法轮功”邪教组织的违法犯罪行为进行严肃的斗争，维护安定团结的大好局面。他希望经济发展较快的广东省继续巩固“三讲”教育的成果，大力推进民主法制建设，在依法治省方面，力争走在全国前列。
〖-ZW/正文〗
