〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视官兵的民主意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/祁永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺秋刚祁永清
    在新形势下，随着人们思想的解放和党内外民主生活制度的逐步健全，部队官兵的民主意识和参与意识比过去明显增强。有的同志文化水平较高，知识面较宽，思想活跃，爱争论问题，敢发表意见；还有的入伍前就走南闯北，阅历比较广，自尊、自信、自强的特点更为明显。他们希望领导在工作、生活中能够尊重自己的民主权利。所以，加强和改进思想政治工作必须注意改变过去那种单向灌输、“我讲你听”、“我说你做”的做法，注意发挥干部战士的主体作用。
    面对这些新情况，领导强化自己的民主意识非常重要。发扬民主，是群众观点、群众路线在思想政治工作中的具体化。早在战争年代，我军就形成了特有的“三大民主”优良传统。但在新形势下，有些同志对这些好传统、好经验逐渐淡忘了，他们往往以领导者身份自居，喜欢个人说了算，搞“一人讲，大家听”，削弱了思想政治工作的效果。要改变这种现状，首要的是领导干部要强化民主意识，切实认清民主意识强是官兵思维积极性、创造性的充分发挥，是他们充分表达意愿、主张的方式。思想政治工作要取得好的效果，就要做到“从群众中来，到群众中去”，离开了广大官兵这个主体，就不可能取得好的效果。只有把“唱独角戏”转变为“众人参与”、“人人来做”，工作才能有成效。
    发扬民主说起来简单，真正做好并不容易，这里的关键问题之一是要注意讲究方式方法。由于各单位的情况不同，在坚持我军一贯倡导和实行的“三大民主”优良传统，开展的群众性“四互助”活动外，还可以运用官兵身边事作教材，灵活开展思想政治工作。这样既发扬了民主作风，又使思想政治工作做得具体、实在。某部针对一些官兵对待遇问题比较关注，总觉得军人工资低、待遇较差的情况，采取民主讨论的方式，把问题交给干部战士去讨论，组织官兵围绕“待遇高低如何看、工资高低与谁比、军地之间怎么比”展开辨析，在广泛发表意见的基础上，使大家找准了参照系，一些有思想问题的同志也感到豁亮多了。
    正视官兵的民主意识，还有一个正确引导的问题，即注意教育官兵认清民主与集中、民主与纪律、民主与法制的关系，切实做到既发扬民主，活跃个体思维，又坚持集中，从官兵的个体思维中提炼出正确的共性和群体思维，并用以指导官兵的思想和行动，最大限度地发挥出民主原则在思想政治工作中的积极作用。
〖-ZW/正文〗
