〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那是一种生命的季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳绿荫浓的时令，春光明媚的季节，总让人神清气爽；暖洋洋、甜丝丝的空气又让人慵懒而沉醉。人们往往免不了在这样的季节里陶然自乐、欣然自喜，自乐于物质生活的丰富、自喜于财富金钱的丰厚。没有革命战争的动荡，没有剧烈变革的刺激，生活在一种相对平静、繁荣的社会环境中，革命已成为历史的经典，人在和平宁静的生存环境之中又该拥有怎样的精神世界呢？
    在这样的季节，我重读《钢铁是怎样炼成的》，有一种与过去不同的情感。它像一面明镜，可资借鉴，可供揽照，用以对比现代人心灵深处的缺憾。
    宋代女词人李清照曾有过“生当作人杰”的千古慨叹。和平年代，没有武器、硝烟作注脚的战争，人们心目中的“人杰”究竟该成长为什么模样？人们对于英雄的理解，或许早已尘封，我们不愿再去触摸那个隐约可见的影像；或许已成为一尊遥远而高贵的雕塑。
    真正的人杰理应是为追求一种于心无愧的公正而抗争的楷模。这样的人杰无一例外的都具有保尔・柯察金般刚毅的灵魂、坚定的信念。在彻骨的寒冷和饥饿的纠缠中历经锤打，保尔在修筑铁路的过程中历炼意志，伤寒的摧残仍未能诋毁他岩石般的坚强。历史的熔铸、环境的粗砺为我们打磨出一个迎难而上、对自己认定的理想不弃不离的英雄保尔形象。我们完全可以把彼得留拉匪帮对保尔的刑讯看作是对其意志弥坚、信仰愈笃的洗礼。而这种对人生、生命价值理性而执著的恒久追求在我们身上已难见端倪。
    真正的人杰还应该战胜自己心灵一隅对困难的畏缩和对伤痛的恐惧。保尔在他双腿瘫痪、双目失明的情况下，企图用枪对准自己衰弱的躯体，但那只拿枪的手却最终毅然的拿起了笔。他要用他体内满溢出的精神去唤醒、救助那些历经庸俗卑下而不自知的人们。然而扪心自省，我们在遭遇困难时是否怨天尤人，在忍受病痛时是否自怨自艾。
    保尔选择了一条崎曲而坎坷的道路。他用对于这条道路的跋涉来锤炼自己的意志。我们可以选择一种轻松自在的方式悠闲的活着。可以选择一种时髦摩登的方式忙碌的活着；还可以选择一种颠沛奔波的方式劳累的活着，还可以……生活方式的选择在当今社会可谓林林总总，但是活着的目的是什么？保尔精彩而短暂的一生为我们提供了答案――只有融入到伟大的人类进步事业中去，才能真正体现生命的价值，活着的意义。换句话说，选择一种能令自己人生鲜亮的方式活着，这才不愧于生命的赐予。
〖-ZW/正文〗
