〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗务求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈大力弘扬不懈奋斗的精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    今年是新世纪的第一年，是实现“十五”计划的第一年，也是实现我国现代化建设第三步战略目标的第一年。任务艰巨，形势逼人，我们必须按照江主席的要求，大力弘扬艰苦奋斗、务求实效的精神，为在新世纪全面开创改革开放和社会主义现代化建设的新局面而努力奋斗。
    艰苦奋斗，事业必成；贪图享受，自毁前程。一个国家、一个民族、一支军队，能不能振兴和发展，不仅取决于有没有正确的路线、方针、政策，而且取决于有没有艰苦奋斗的精神。党以艰苦奋斗而兴，国以艰苦奋斗而强，军以艰苦奋斗而胜。在长期的革命和建设实践中，我们党和军队始终保持了艰苦奋斗、自强不息的精神风貌。这是我党我军的政治本色和特有的优势，是我们能够战胜无数艰难险阻，夺取一个又一个伟大胜利的重要原因所在。可以说，艰苦奋斗是我们的立业之本，取胜之道，传家之宝。在新的世纪，我们既面临着难得的机遇，也面临着更大的挑战。要实现社会主义现代化的宏伟目标，还有很长的路要走，还有很多困难和风险要战胜，还有很多消极腐朽思想和消极腐败现象要抵制、要克服。这就要求我们必须继续大力弘扬艰苦奋斗精神，使之成为中华民族腾飞世界的强大动力。只想在前人创造的物质文化成果上坐享其成，满脑子金钱万能，成天贪图享乐，那是毫无希望的，是与我们的目标和任务背道而驰的。
    实干兴邦，空谈误国。反对空谈、务求实效是艰苦奋斗的必然要求。务求实效，就是干任何事情都要坚持实事求是，讲求实际效果，有求真务实的态度、扎扎实实的作风、实实在在的措施、苦干实干的行动。总之是要突出一个“实”字，落到一个“干”字上。解决中国所有的问题关键在发展；解决人们的思想认识问题，坚定人们对社会主义和祖国未来的信念和信心，最终也要靠发展。要发展，只能一步一步地探索，一点一点地积累，一个困难一个困难地克服，这就要求我们必须脚踏实地去实干、去奋斗。社会主义现代化的宏伟大厦是一砖一瓦建起来的，不是吹出来、玩出来的。图虚名，玩虚招，做表面文章，搞形式主义，只能是中看不中用，不但收不到实效，还会招来实祸。军队是要打仗的，尤其要讲究实打实，来不得半点虚假。从这个意义上说，求真务实对于推进我军建设和改革，做好军事斗争准备，显得尤为重要，应该成为每个同志必备的良好品格和精神状态。
    弘扬艰苦奋斗、务求实效的精神，就要发扬党的优良传统，使勤俭建国、勤俭办一切事业在全党全社会蔚然成风。改革开放以来，我们取得了举世瞩目的伟大成就，综合国力大大增强，人民生活明显改善。但应清醒地看到，我们仍处在社会主义初级阶段，国家大、人口多、底子薄、经济文化比较落后这个基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产这个主要矛盾没有变，和发达国家在经济和科技方面的差距还很大。这就决定了我们必须勤俭节约，艰苦奋斗。无论作计划、办事情，都要注意精打细算，能不花的钱坚决不花，能少花钱的尽量少花，坚决摒弃那种讲排场、比阔气、奢侈浪费、贪污腐化等不良风气。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。这个凝聚了无数经验教训的规律性认识，应当为我们所牢记。
    弘扬艰苦奋斗、务求实效的精神，就要大力倡导讲实话、办实事、求实效的风气，坚决反对当官做老爷，搞花架子，搞形式主义的坏作风。当前，大多数党员干部在务求实效方面做得比较好，但也有少数党员干部沾染了官僚主义、形式主义的不良习气，作风浮漂，好大喜功，热衷于追名逐利、出名挂号，习惯于迎来送往、夸夸其谈，甚至弄虚作假，欺上瞒下。这种坏作风，严重损害了党的形象，败坏了党的作风，挫伤了群众的积极性，给党的事业造成了极大危害。人民群众对这种坏作风深恶痛绝，党中央三令五申反对和克服官僚主义、形式主义，对此我们必须引起高度重视。
〖-ZW/正文〗
