〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省一批“法轮功”练习者致死致残等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张知干/丁文杰/王福利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省一批“法轮功”练习者致死致残
    据新华社广州2月7日电（记者张知干）广东省一批“法轮功”练习者因修练“法轮功”致死致残，用事实再一次证明李洪志及其“法轮功”以残害生命的方式来扰乱社会的邪教本质。近日，广东省有关部门公布了十宗典型案件。
    贵阳万人签名表达抵制“法轮功”决心
    据新华社贵阳2月7日电（记者丁文杰）贵阳市上万名群众今天在长达60米的洁白条幅上签名，表达抵制邪教“法轮功”的决心。这次“反对邪教保障人权百万公众签名活动”，以展出图片、播放录像、散发宣传资料以及有关人士现场演说等多种形式，向广大群众揭露了“法轮功”组织反人类、反社会、反科学的邪教本质。
    哈尔滨七旬老翁自办揭批邪教宣传车
    据新华社哈尔滨2月7日电（王福利）哈尔滨市七旬老人张兆义把自己家的一台面包车改造成反“法轮功”义务宣传车，将自己写的“‘法轮功’残害生命”、“坚决取缔‘法轮功’”等标语，挂在车上，并将有关揭批“法轮功”文章的录音一遍遍播放。
〖-ZW/正文〗
