〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画皮的“艺术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画皮的“艺术”
    ●商正
    “铺人皮于榻上，执彩笔而绘之；已而掷笔，举皮如振衣状，披于身，遂化为女子……”300多年前，蒲松龄在聊斋中鞭挞的恶鬼，时下竟又“显灵”了。
    青面獠牙，狰狞丑陋，乃恶鬼本色；眉清目秀，青春靓丽，却是一张漂亮的画皮；画皮披在恶鬼身上，恶鬼摇身一变，竟成了一个可人的“二八姝丽”……
    世人大多天性善良，哪里想得到天下还有如此凶险之事！
    “法轮功”之邪，李洪志之恶，使画皮“艺术”，登峰造极了。
    艺术，本是真善美之举。画皮的“艺术”，借真、善、美的大旗行假、恶、丑之实。且，画皮的“艺术”愈高超，欺骗性愈大，受害的人就愈多。李洪志打出的“真、善、忍”的旗号，就是一张画皮，一张五彩斑斓的画皮，一张迷人耳目的画皮。当年，蒲松龄笔下的恶鬼，仅是吃人肉，喝人血，且是一个一个地吃，因为此恶鬼没有那么大的肚子。时下造孽的李洪志之流，却是活活咀嚼人的灵魂，而且是大口大口、大批大批地咀嚼。那些被咀嚼了灵魂的人们，已经脱离了人的常态，违背了起码的社会道德规范，变得六亲不认，生死麻木了。
    一个“功德圆满”的许诺，“一条铺着金砖的登上天堂之路”的骗局，就能使那些被咀嚼了灵魂的人们，那些“死将临而不悟者”，浑浑噩噩的到天安门广场自焚。无论是自焚身亡的刘春玲，还是花季少女陈果，都是画皮“艺术”的牺牲品！是可怜？还是可悲？
    被画皮蒙骗了的痴迷的弟子们，为追随“大师”，早日得道升天，当初，投井的投井，上吊的上吊，剖腹的剖腹；如今，又创新出了个花样――自焚。而李洪志，却欺人不欺己，他自己从不追求“升天圆满”，从不登上“金砖铺就的天堂之路”；从不投井，从不上吊，更不剖腹，更不自焚。他登上了异国他乡之路，卖身投靠洋大人，靠反政府、反人民，反社会，反人类，过起了潇洒奢华而可耻透顶的罪恶生活。古语说，“大伪若真，大邪若正，大私若公，大害若利”，此话形容李洪志的画皮“艺术”，真是恰如其分。
    揭下李洪志鼓吹的“真善忍”的画皮，其恶行历历在目：正是在他的邪教毒害下，孩子失去了母亲，少女失去了青春，家庭失去了欢乐，社会失去了安宁……此教若不称邪，天下还有邪焉？李洪志的画皮“艺术”愈高，给社会造成的危害就愈大，因此必须剥下李洪志的画皮，彻底揭露批判他的画皮“艺术”！
    但是，画皮即使今天被剥下，深谙画皮“艺术”的李洪志，还会给自己“画”上一张更美的“皮”，还会进一步施展他的画皮“艺术”。明史《陶安列传》说：“邪说害道，犹如美味悦口，美色眩目”。既然“悦口”、“眩目”，就有上当者，更有痴迷者，因此，对其只能鄙视，不可小视；只能对其坚决斗争，不可稍加姑息，而揭露批判李洪志的画皮“艺术”，绝非一日之功，要有与之长期斗争的准备。
〖-ZW/正文〗
