〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论支持中国打击“法轮功”邪教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国舆论支持中国打击“法轮功”邪教
    据新华社布加勒斯特2月7日电罗马尼亚华文周刊《欧洲侨报》7日发表题为《“法轮功”欺世盗名》的评论指出，“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚事件进一步暴露了“法轮功”邪教组织反人类、反社会、反科学的邪教本质。
    评论指出，一年多来，中国政府依法打击“法轮功”邪教组织及其非法活动，惩处极少数触犯法律的“法轮功”骨干分子，同时本着人道主义精神，坚持团结、教育、挽救的政策，使绝大多数受骗受害者摆脱邪教的控制，恢复了正常的生活。这一切，充分体现了中国政府与人民息息相通、对人民高度负责的态度。
    据新华社平壤2月7日电朝鲜《劳动新闻》7日发表文章表示，朝鲜支持中国政府和人民打击“法轮功”邪教组织。
    文章详细介绍了中国揭批“法轮功”邪教组织的情况。文章说，最近在天安门广场发生的“法轮功”顽固分子集体自焚事件，暴露了“法轮功”邪教组织反人类、反社会、反科学的本质。“法轮功”邪教组织在春节前夕制造这起骇人听闻的事件，旨在扰乱中国民心，破坏社会稳定，掩盖其罪恶的反动本质。
    文章指出，敌视中国的西方反华势力利用李洪志和“法轮功”邪教组织，旨在实现其卑鄙的政治目的。但是，西方反华势力打错了算盘。
    据新华社新加坡2月7日电（记者朱昌都）新加坡《联合早报》6日发表文章，揭批“法轮功”的凶残本质，谴责“法轮功”谋害天真无邪的孩子。《联合早报》在题为《人性的万花筒──评“法轮功”痴迷者自焚事件》的文章中说，19岁的女学生陈果正值豆蔻年华，风华正茂。这样一位美丽纯洁的少女，却为了“法轮功”而花容尽毁。即使能活下去，少女的一生也全毁了。
    文章在评述美国政府对上述事件的反应时说，为了一个士兵可以不惜一切代价的美国政府，全然不顾“法轮功”对人性、人命的蔑视，竟赤裸裸地成了杀人凶手的维护者，站到了人性的反面。文章认为，美国政府对人性的价值观，可以用一副对联来表达：“美国大兵的性命重如泰山，中国少女的生命贱如敝屣”；横批：“内外有别。”
〖-ZW/正文〗
