〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情不能代替政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站引导干部走出爱兵误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、特约通讯员王金元报道：干部帮助特困家庭士官在驻地找对象该不该？日前，济空某场站领导针对这一问题，在全站干部大会上点名批评了名为“爱兵”实际上违反部队规定的干部。
    前不久，该站军械股二级士官小刘看上了驻地的一个姑娘，股领导得知后非但没有制止，反而以小刘的家乡经济落后、家庭生活困难、年龄大找对象难等为由，主动给他牵线搭桥，出面充当“红娘”，使小刘和女方正式确定了恋爱关系。站领导在检查工作时，军械股还把这件事当作关心战士的典型事例作了汇报。本想图个表扬，没想到站领导当场对他们进行了严厉批评。
    明明知道战士服役期间不准在驻地找对象，为什么还会出现这样的问题？显然是因为干部办事不讲原则，处理问题感情用事，走入了爱兵的误区。为此，站党委拿出三条措施：一是派一名部门领导出面做工作，阐明部队有关规定，使小刘和女友尽快断绝恋爱关系；二是举一反三，组织干部认真学习政策规定和条令条例，查找了爱兵中存在的“顺杆爬”、“迁就照顾”等现象，开展了“我谈怎样关心爱护战士”的讨论，使干部进一步增强纪律观念和责任意识，小刘所在单位的干部主动做了检查；三是对全站士官进行了正确对待婚恋的教育，消除士官在择偶中存在的一些不健康心态。
〖-ZW/正文〗
