〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备搞技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某武器仓库实现保障集装化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂锦泉/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯聂锦泉、记者蔡云骜报道：南京军区某武器仓库立足技术创新谋打赢，新春前夕，他们顺利实现了战时保障集装化、装备器材收发自动化的目标。
    这个仓库的孙曰好主任和陈坚男政委都是硕士学历，对技术创新情有独钟。他们经过广泛调研论证，克服资金短缺、人手少、技术力量薄弱等困难，积极借助驻地科技密集的优势，仅用4个月便推出了具有数据传输准确、防干扰、操作简便、收发速度快等特点的新一代装备器材收发自动化系统。这一系统就像个机器人，只要输入一个货位号，它便可在众多库房的9000多种器材中准确取出你所需要的那一种，而且速度快，容量大。与此同时，孙主任带领本库武器检修所的技术人员合力攻关，经过8个多月的艰苦奋战，终于在全军武器仓库系统率先实现了保障集装化的目标。平时，仓库各分库所有武器维修器材的摆放，由过去的地摊式变成了由一个个集装箱垒起来的高架立体式。战时，部队打到哪里，集装箱可跟着拉到哪里，随时展开武器维修，其机动能力和保障能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
