〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础设施应先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋伟传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有报道说，国家为解决人畜饮水困难、防治地方病和发展农业，斥巨资修建了横跨宁夏、甘肃和陕西三省区的扬黄工程，可因配套工程建设资金短缺，整体效益难以发挥，投资4个多亿建设的共用干渠已白白闲置了整整3年。群众眼睁睁地看着黄河水用不上不说，国家每年损失的利息就达500万元。
    扬黄工程的配套设施为什么跟不上去？资金短缺固然是重要原因，但从根子上讲，恐怕还是思想观念的问题，是思想上对基础设施等这些不能立竿见影的项目重视不够。俗话说，筑巢引凤。巢筑得好，才能引来更多的凤，才能形成良性循环，从而推动经济建设良性发展。连扬黄工程这么重要的基础设施都不能优先建设好，还谈何“筑巢引凤”。那种动辄一哄而上，只图眼前、不顾长远的急功近利的做法，那种名目繁多的“形象工程”、“政绩工程”，不仅有违经济发展的规律，而且对西部建设有百害无一益。
    国家已经出台了一系列西部开发政策，要求把重点放在关系国计民生的基础设施建设和生态环境保护上。这正是发展西部的英明之举，它必将进一步加强对西部开发的科学指导和规划。把有限的资金用在实处，集中力量优先办大事、办实事，才能为西部注入可持续发展的长久动力。
    解决诸如扬黄工程类似问题的关键，在于西部各级政府和有关部门从思想观念上将眼前利益与长远利益相结合，科学规划投资项目，合理分配投资资金，有步骤、有计划、有重点地优先发展基础设施，大力改善投资环境，逐步推进经济建设。
    （作者系武警甘肃总队二支队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
