〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在考察新华网时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络新闻要办出名牌办出权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根指出，以江泽民同志为核心的党中央十分重视网络新闻宣传工作，作过多次重要指示。网络新闻宣传要按照“积极发展，充分运用，加强管理，兴利除弊，发挥优势，形成合力”的方针，掌握网络特点，讲究宣传艺术，提高时效性，扩大覆盖面，增强吸引力、影响力和战斗力，使之成为党和国家思想政治工作的新阵地，对外宣传的新渠道。要通过网络，宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气、倡导科学精神，努力把党和国家的声音传送到千家万户，把最好的精神食粮奉献给亿万群众，把中国的良好形象展现给世界人民。
    丁关根强调，要坚持团结稳定鼓劲，正面宣传为主，牢牢把握正确舆论导向，努力掌握网上宣传的主动权。重点新闻网站要办出名牌，办出权威，办出特色，办出水平。要加强管理，建设队伍，努力培育一支高水平的、为发展中国网络新闻宣传事业拼搏奉献的专门力量。
〖-ZW/正文〗
