〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第二十一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一战胜济军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第二十一轮
    八一战胜济军
    本报宁波2月7日电张依群、刘志勇报道：全国男篮甲A联赛预赛今晚进入尾声。八一双鹿在主场以136∶106轻松战胜本赛季险些让他们败走岛城的济军双星队，取得了预赛阶段最后一个主场赛事的胜利。
    两队的首发阵容并无出奇之处，八一队遣上了包括王治郅、刘玉栋、范斌在内的全部主力，济军队则由单涛领衔登场。开局双方比分咬得比较紧，但八一队很快就利用丰富经验把比分拉开，并在此节结束时以45∶31确定了自己的优势。
    第二节，八一队的杀手锏快攻战术运用得出奇漂亮，李楠的3分球也展现威力，很快以92∶56结束上半场比赛。
    第三、四节，大比分领先的八一队派上以刘强为首的全部5名替补队员。济军队虽然防守有所加强，但进攻稍嫌急躁，最终以106∶136落败。
    其他几场比赛的战绩是：前卫奥神队110∶82胜北京首钢队，江苏南钢队98∶86胜山东润洁队，辽宁盼盼队91∶86胜上海东方队，广东宏远队102∶99胜沈军鞍山队，吉林恒和队131∶126胜浙江万马队。
〖-ZW/正文〗
