〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵王岩父母说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“把儿子交给部队，俺们放心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/董海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把儿子交给部队，俺们放心”
    本报讯王成、董海军报道：春节前的一天，北京军区某高炮旅新兵七连战士王岩的父母被儿子的一张2500元的汇款单搞懵了。正在担心的时候，王岩的信也到了，两位老人看了信后，悬到嗓子眼儿的心才落了下来。
    原来，王岩父母在电影和电视中目睹了军人生活的艰苦，惟恐宝贝儿子入伍后“遭罪”，临离家时硬塞给王岩2500元钱。
    可王岩在信中说：“……连队的饭堂像餐馆一样，吃的是‘自助餐’，想吃多少都行！吃得比家里还好哩！班长每天晚上熄灯后，都逐个帮我们盖好被子。刚来的时候，我水土不服，老是拉肚子，张指导员和班长王亮亲自把病号饭端到床前。病好之后，我拿了1000元去找指导员，一方面想感谢他在我生病时对我的照顾，另一方面想沟通一下感情。没想到指导员批了我一通。他说，咱们部队不兴这一套，讲的是战友情，同志爱，官兵之间的感情不是靠金钱来维系的，还劝我把钱邮回家。”
    读完儿子的信，父母激动得逢人便说：“把儿子交给部队，俺们放心！”
〖-ZW/正文〗
