〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意依靠基层官兵建设部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华/孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建华孔繁顺
    江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，是新时期党的建设的伟大纲领，也是新的历史条件下全面加强军队建设的根本指针。作为党绝对领导下的人民军队，贯彻落实“三个代表”的重要思想，非常重要的一点就是全心全意地依靠基层官兵加强部队建设。
    军队的基础在士兵。依靠基层官兵建设部队，是党的三代领导核心的一贯思想。江泽民同志对此反复强调，作过很多重要论述。一次下部队调查研究时，他谆谆告诫部队领导干部：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意依靠基层广大官兵。”“三个代表”与“全心全意依靠基层广大官兵”的重要思想，都体现了人民创造历史这一历史唯物主义观点，涵盖了我们党的一切为了人民，一切依靠人民，人民群众利益高于一切的群众路线。我军是党领导下的人民军队，军队的性质决定着军队的整体利益与基层官兵利益是一致的，实现代表人民群众的根本利益，一个很重要的方面就是要做到代表基层官兵的根本利益。落实“三个代表”的重要思想，就要坚持把基层官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴和答应不答应作为一切工作的出发点和归宿，全心全意依靠基层官兵把部队建设好，把“三个代表”的要求落到实处。这是党的群众路线在军队工作中的重要体现，是我军性质和宗旨的必然要求，是军队各级领导干部和机关领导需要很好认识和自觉把握的重大原则问题。
    按照“三个代表”重要思想的要求，全心全意依靠基层官兵建设部队，就要切实维护基层官兵的切身利益。只有维护其利益，才谈得上真心依靠。当前，在维护基层官兵利益方面还存在着认识偏差和意识不强的问题。有的对维护基层官兵的切身利益重视不够，在落实上级有关政策规定上打折扣；有的借口部队工作的特殊性，忽视基层官兵的利益，如对基层官兵的休假不主动安排，并随意召回探亲休假的干部战士；有的对政策规定官兵应享有的权益随意侵犯，如私拆信件、变相对战士进行搜查；有的不能正确处理涉及官兵切身利益的实际问题，在入学、提干等问题上搞不正之风，等等。这些都是与“三个代表”的要求格格不入的。这些不仅是工作方法问题，更主要的是党性问题。各级干部特别是领导干部要切实转变观念，消除认识上的误区，切实把基层官兵的利益放在第一位。
    由于基层官兵所处的地位和环境，他们在日常工作、生活中常常会遇到一些困难和矛盾，所面对的实际问题要比领导干部和机关人员多，但往往因为工作忙没有精力去解决，或没有条件和能力解决。这就需要各级领导和机关树立“基层至上，士兵第一”的观念，心往基层想，劲往基层使，帮基层之所需，解基层之所难，把基层官兵的困难当成自己的困难，用寝食不安的精神，积极主动地加以解决。不能借口这借口那，对能解决的问题拖着不办，甚至“吃、拿、卡、要”，借机谋取私利。特别是对官兵遇到的一些实际困难和问题，如干部子女入学入托、家属下岗、战士的父母离异、家中遇难、亲友法律纠纷等，要想方设法、及时加以解决，该与地方政府联系的联系，该做思想工作的做思想工作，该派人去解决的就派人解决，不能由于领导和机关的工作不到位，使基层官兵利益受损。
    随着社会的不断进步，基层官兵的民主观念、利益观念、权益观念日益增强。贯彻落实“三个代表”的重要思想，重要的一点是让士兵当主人，想方设法调动大家的积极性、创造性，让他们在基层建设中唱主角。一是尊重基层应有的自主权，让基层官兵当好自己的家。依靠基层官兵建设基层，最基本的是要保证基层有职有权，对基层官兵要放心，要相信；领导和机关对基层要实施思想和工作的指导，但不能越权、侵权；基层应该享有的权力，不能放在上级领导手中、放在机关手中。要真正做到放权于基层，该基层领导决策的事，上级领导和机关不能越俎代庖。二是要尊重基层官兵的民主权利，实行基层事务公开。对事关官兵切身利益的具体问题，如战士入党、入学、提干、培养骨干、学技术、选改专业军士、探亲休假、评功评奖等，要公开名额和条件，以公开求公正。对重大问题，如基层制定按纲建设规划和措施，执行重大任务，重大经费开支等，要让战士知情参与，让战士出主意想办法，让战士评议，以公开求共识。对工作难点问题，如军事训练中的难点，政治教育上的难点，管理工作上的难点等，让大家参与攻关，发挥大家的聪明才智，以公开求突破。三是对基层官兵知识、学技术、文化娱乐等需求，要积极地加以引导和支持，要尽可能的加大经费投入，改善硬件建设和软件环境，使基层官兵感到组织的温暖，激发建设基层的热情。
    能不能全心全意依靠基层官兵，领导机关的工作作风至关重要。有的单位领导和机关人浮于事，离基层和实际很远，听不到基层的呼声，看不到官兵的疾苦，了解不到多少基层的真实情况；有的办事情、作决策为机关考虑得多，为基层着想得少，嘴上也说“为基层服务”，实际上想的和做的却是如何让基层为自己服务；有的弄虚作假，报喜藏忧，搞形式主义、花架子，使基层的实际困难长期得不到解决，基层官兵的积极性得不到充分发挥。如此种种，必须下决心加以改进。领导和机关只有眼睛向下，深入基层，认真听取基层官兵的意见和建议，把基层官兵的利益放在心头，才能及时发现和解决部队存在的问题，才能扎扎实实地把工作落到实处，把部队建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
