〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地育人与部队练兵联动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某坦克乘员训练基地着力培养新型士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/李向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯翟俊彪、李向阳报道：带着知识、技能和强健的体魄，两千余名毕业于北京军区坦克训练基地的学兵奔赴全军装甲机械化部队，活跃于新年度训练场。
    这个坦克乘员训练基地紧跟时代的步伐，贴近部队科技练兵的实际，以培养集智能、技能、体能为一体的学兵为目标，不断完善教学手段，更新教学内容。他们建立了计算机教学网络、双向互助教学监控中心。在先进的模拟训练机上，学兵们开动“铁甲”，穿丛林，越壕沟，发现目标立即瞄准、跟踪、锁定、射击，一枚枚炮弹呼啸出膛，不时裹着浓烟腾起一团火球，远距离目标应声摧毁，如同亲临“战场”。容声、电、光为一体，用三维动画制作的多媒体课件，分解、组合机件把抽象的理论，形象、直观地显示在学兵面前，有效地激发了学兵浓厚的学习兴趣，收到了良好的教学效果。
    这个基地担负全军首批坦克新乘员训练改革试点任务，他们积极研究探索新的训练方法和途径，先后对56个训练项目进行科学的修改，完成了总参赋予的编写《坦克新乘员军事训练大纲》、《坦克修理工教范》任务，培养出一大批一专多能的“四会”教练员，学兵合格率达到98％。
〖-ZW/正文〗
