〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”邪教自掘坟墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从武警天安门广场执勤官兵所见所闻看民心向背〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”邪教自掘坟墓
    ――从武警天安门广场执勤官兵所见所闻看民心向背
    ●武炎龙本报记者丁海明
    天安门广场，举世瞩目。一段时间以来，这个人民的广场，成了“法轮功”邪教组织非法聚集、制造事端，直至制造出骇人听闻自焚事件的场所。然而，“多行不义必自毙”，随着“法轮功”邪教组织一次次拙劣表演的失败，随着李洪志的画皮一层层被剥下，人心向背也在这里展露无遗。在天安门广场执勤的武警官兵，亲身感受到了这种人心的向背。
    “‘法轮功’是地地道道的邪教！”“政府依法取缔‘法轮功’邪教，是人心所向！”官兵们告诉记者，这些话是广场上各界群众和游人说得最多的几句话。他们中有工人，农民，知识分子；有耄耋老人，青壮年，少年儿童；也有海外归侨，港澳同胞；还有少数民族兄弟姐妹……官兵们说，由于执勤，无法记下他们的姓名，但大家都清楚：我们和群众是心心相通的，大家都有一个共同的心愿――必须坚决彻底铲除邪教！
    班长白华动情地说，无论站岗还是巡逻，广场上络绎不绝的游客都会对我们投来信任的目光，送上鼓励的话语。士官商建国清楚地记得，一位戴着老花镜的老奶奶曾走到他身边不停地说“辛苦了”，一些扎着红领巾的小学生站在他面前庄重地敬礼……这些简单的问候、真诚的敬意，使他心头久久荡漾着感动和温暖。处在与“法轮功”邪教组织作斗争的第一线，官兵们面对寻衅闹事的“法轮功”顽固分子，时刻都能感到身后站立着人民群众――坚不可摧的后盾。
    排长李双良告诉记者，现在“法轮功”顽固分子如同过街老鼠。为了防止一些群众出于对“法轮功”邪教的极度憎恨而产生过激行为，官兵们经常向群众宣传我国政府对“法轮功”痴迷者所采取的政策，以及人道主义和保障人权的原则。天安门警卫支队政委李风格说：“要是李洪志面对人民群众那种群情激愤的场面，准得吓破了胆！”
    记者随换哨官兵来到广场，所见所闻一如官兵所言。一位姓丰的中学音乐老师抑制不住满腔义愤：“‘法轮功’残害了12岁的小学生刘思影、19岁的女大学生陈果，李洪志这个罪魁祸首终有一天会受到正义的审判！”一位回国探亲的美籍华人说：“李洪志把自焚事件污蔑为中国政府‘栽赃陷害’，说自焚者不是‘法轮功’练习者，这纯属谎言。那些痴迷‘法轮功’的人应当认清李洪志的丑恶嘴脸，真该迷途知返了！”60多岁的张泽征老人斩钉截铁地对记者说：“李洪志与人民为敌，肯定是自掘坟墓！”
    在天安门广场上，听了人民群众的正义之声，记者深切地感到，“法轮功”邪教已是穷途末路。
    （本报北京2月7日讯）
〖-ZW/正文〗
