〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血泪交织的诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜章才/王磊/刘磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （特写）
    ●颜章才王磊刘磊
    农历除夕，北京天安门广场，正当千家万户欢欢喜喜迎接新世纪第一个春节的时候，七朝古都开封市几名“法轮功”痴迷者在李洪志“升天圆满”妖言的蛊惑下，竟然在天安门广场制造了一起骇人听闻的自焚事件！
    1月3日，新华社向全国播发了《邪教“法轮功”又一滔天罪行――“法轮功”痴迷者天安门广场自焚事件始末》。消息传遍祖国各地乃至世界，特别是这几名痴迷者的家乡开封市，他们的亲朋好友惋惜又愤慨，纷纷控诉“法轮功”邪教残害生命，罪大恶极。
    还俺的丫头
    ――刘春玲的87岁养母霍秀珍的控诉
    那年，寒冬腊月，北风凛冽，丫头刚生下7个月，被人遗弃路边。俺听到她哇哇的啼哭声，走过一瞧，小脸蛋冻得红紫紫的，俺抱起一看，哎！是个丫头片子，还撒了泡尿尿在了俺身上，围观的人都笑起来，丫头要她个“球”，养大嫁出去，人老了还是没人照料。俺不顾闲言碎语，把丫头抱回家。平时俺省吃俭用，供她上学，把丫头养到15岁那年，俺提前退休，让丫头顶替进了开封市服装厂工作。
    上班的第一天，丫头含着泪水对俺说：“娘，你为了我吃了这么多苦，操了那么多心，我一定要珍惜这个机会，好好做人，努力工作，报答你对俺的一片养育之恩。”
    上班的第一个月，丫头拿出部分工资，给俺买了一套衣服，当时俺感觉到丫头是个知恩知义的人，虽然是个闺女，要当亲儿子一样，俺感到这一辈子有了依靠。
    丫头成家后，有了孩子和自己一套宽敞明亮的住房，她又把俺接去跟她一起住，对俺真中啊！平时，给俺和孩子分别做好饭吃。丫头平时省吃俭用，舍不得吃穿，每年过节，都给俺买衣服。这些事俺至今忘记不了。
    去年盛夏，不知怎么的丫头迷上了“法轮功”。从此，她像变了一个人似的。经常跟俺吵嘴，坐在家中“闭目养神”，家务事也不做了，孩子不管了，油瓶倒了也不扶。把自己关在屋里，门窗紧闭，烧香拜“李洪志”那个孬孙。小思影的同学来家中玩，也不让来。自己练还不算，又把小思影拉到一起练。俺实在看不下去了，劝她说：“丫头，这样练下去，不利于孩子身心健康成长！”
    “娘，没事，我只是锻炼一下身体，又不参加聚集闹事，怕个啥，您甭管了。”
    俺多次劝阻，没能奏效，自从她练上“法轮功”越来越不通人性。
    有一天，她板着脸对俺说：“娘，你在这住，影响我的修炼‘圆满’。”俺看她想赶俺走，俺一个孤老太太往哪儿去，只好与闺女分锅吃饭，虽然俺住在一个房，闺女对俺不理睬，俺很伤心，经常独自流泪。
    过了一段时间，她又对俺说：“俺要成仙，升天啦！师傅托梦给俺‘你在旁边不能升天’。”不由分说把俺赶出家门。
    “俺本来有个和睦美满的家庭，现在变成了俺一个人，俺想到这，就痛恨万分，俺含辛茹苦，把丫头拉扯大，指望她们有出息，给俺带来福分，没想到，‘法轮功’给俺带来这般痛苦，‘法轮功’害死了俺女儿，害了俺外孙女。”
    还我们的“开心果”
    ――开封市苹果园中路小学五一班焦洁的控诉
    春节，对一个十二三岁的花季少年来说，是无忧无虑、充满幻想的时节，但开封市苹果园中路小学五一班许多学生怎么也高兴不起来，一股愁云笼罩在大家的心头，刘思影现在怎样，她还能与我们一起学习、共同欢乐吗？刘思影那载歌载舞的身影，那银铃般笑声，那花朵一般的笑容，仿佛在他们面前浮现。
    同学们争先恐后地说：刘思影是我们中间的“开心果”，她豁达乐观、善良正直，走到哪里就把欢笑带到哪里。真没想到……
    1月23日上午，12岁的刘思影在痴迷“法轮功”的妈妈带领下，在天安门广场与其他5名“法轮功”练习者一起自焚，她那美丽可爱的笑脸，再也没有了。
    陈捷班主任说，思影作文特别好，每次测验都是优秀，思影写的作文《我去田野找秋天》，成了班级的范文，她在这篇作文中这样写道：小草失去了夏日的风采，开始脱下绿色的衣裳，在秋风中摇曳着……
    “是啊！小思影现在失去了夏日的风采……在秋风中摇曳着……”读到这几句，焦洁的泪水夺眶而出。
    还我们当年的那位教师
    ――开封市回民中学党支部书记的控诉
    她曾是一名爱说爱笑、能歌善舞的中学音乐教师，是“法轮功”引她走向了通往“天国”的道路――她选择了自焚！
    提起郝惠君，开封市回民中学的领导和教师们无不为她1月23日在天安门广场的骇人之举感到震惊、痛心和惋惜：没想到，她的灵魂已中毒那么深！
    1月17日是放寒假的第一天，市回民中学的书记和校长到郝惠君家中探望她，本以为这些天来一次次的交谈可以让她远离“法轮功”邪教组织，过一个轻松愉快的假期了，不曾想从她家人口中得到的回答却是：昨天晚上她出去到门口买馍，一夜未归，而且没穿棉衣未换鞋，各种证件都没拿！
    校领导觉得有问题，即与她的家人一起到有关部门报了案并开始找寻。郝惠君姊妹6人，其中有一个弟弟家在濮阳市，母亲也在那里治病，可当电话打过去时却得到“没见人”的回答，姐妹家都找遍了也没音讯，不料想几天后竟传来了她在北京自焚的消息！校领导感到震惊：从去年6月10日到她离家出走，校领导找她谈话不下50次，全校半数以上的教师苦口婆心地规劝过她。每次与她谈多了，她总是说：“我知道你是为我好”，但一触及“法轮功”实质，她却一改往日的随和说：“您不懂”。要么就装作瞌睡的样子。老师们都感到吃惊：郝老师如今咋像变了个人？
    郝惠君1974年从河南大学音乐专修班毕业到回中任教，曾有过出色的成绩，而且待人热情，自从练上了“法轮功”，人变得少言寡语了。她的女儿陈果，10岁考入中央音乐学院附小，从附中一路考入中央音乐学院民乐系学弹琵琶，可从1998年父亲因病去世后，她也变得更加沉默了，在别有用心的李洪志的诱使下，母女俩终于走火入魔，点燃了泼在身上的汽油……
    郝惠君曾经是个好老师，她编排的舞蹈，在开封市多次获奖，加班加点干工作，从不计较报酬，多次被评为“优秀教师”。学生们都喜欢她。万恶的“法轮功”害了她！
    还小果果一双灵巧的手
    ――邻居的控诉
    “俺是看着小果果这孩子长大的，从小连水果刀都不敢让她用，开水壶都不敢让她提，怕的是伤了她那双练琴的手，可如今却烧成这样……”望着电视画面上出现的陈果那双因烧焦而变成黑炭一般的手，她往日的邻居、现在仍在回民中学执教的郭清莲老师泪水涟涟。她怎么也不相信，小时候曾与自己孩子一起学弹琴的小果果会成为今天这个样子。她说：“看到这，我心里疼啊！”
    陈果是在市回民中学校园后边的家属院里长大的，她小时候那粉嘟嘟的脸、透着灵气的眼睛，如今还都深深地印在邻居们的印象中。同为邻居的郭清莲、李太秀老师印象最深的是，陈果是家属院里的“小琴师”、“小名人”，都八、九岁了，邻居们还是有个不说也知道的习惯，就是从不让小果果自己用水果刀削苹果。有一次，她的母亲见她在教研室把一个热水壶从炉子上提到地上，连忙吵她“太大胆”，邻居们从陈果母亲那里得知，小果果将来要靠这双纤细的手“吃饭”，都格外当心，不让她干有可能弄伤手的活儿，可令他们万万想不到的是，正是罪恶的“法轮功”将她引向了自焚的歧途。邻居们不敢再看电视上那一次次出现的镜头，虽然已知不可能，但他们还是祈盼那双曾经弹奏出美妙动听乐曲的纤细之手还能恢复到往常的状态，继续弹奏出令他们熟悉的美妙的乐曲。
    19岁的陈果走上音乐之路是她妈妈启蒙的。12岁时，她曾参加中央电视台银河少年艺术团赴新加坡演出，还荣获国际比赛大奖。然而，当她母亲迷恋上“法轮功”后，在母亲的影响下，从1996年起，她也练起了“法轮功”。疼爱她的父亲1998年病逝后，她变得更加沉默寡言。1999年，学校发现她参与“法轮功”活动后，多次和她谈心。她却在给老师的一封信中说，“法轮大法”是“世界上的一切学说中最玄奥、超常的科学”，“我的生命是‘大法’开创的。”
    一个正值豆蔻年华的女孩子，她的美好前程就这样被她所痴迷的邪教“法轮功”所彻底葬送了。
〖-ZW/正文〗
