〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“基地化”要质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“基地化”要质量
    基地化训练，已成为当今世界军事训练的发展趋势，也是我军训练的必然选择。深化科技练兵，需在发展基地化训练上下功夫，向“基地化”要质量、要效益。
    科技练兵，科技是支撑。基地化训练，集模拟、仿真、网络训练于一体，使高科技跻身训练场变为现实。它依托导调监控、战场仿真、辅助评估和综合保障等五大系统，可以营造逼真的模拟战场，使训练更贴近实战；可以实现导与演的完全分离，使训练更加严格规范；可以通过全方位的监控和完整的内容、标准评估系统，对训练实施科学、准确的评估；可以通过对训练设施的综合利用，形成纵向贯通、横向联合的训练组织体系，组织部队进行战术战役和诸军兵种联合训练；可以通过集约投入和资源再生、共享，达成低耗高效的训练效应。随着基地化训练方法的运用，将引起军事训练程序和运行机制的深刻变革，对军事训练产生积极影响和推动作用。
    对于基地化训练的好处，大家已有共识，现在的问题是要采取切实措施，加快其建设步伐。基地化建设虽然一次性投入较大，但却可长期发挥作用，特别是用模拟化代替实装实兵演练，不知要省多少钱！因此，从长远和全局看不是费钱而是省钱。训练经费紧张是事实，经费越是紧张，越要确保重点，基地化建设则是重中之重，很需进一步加大投入、加快步伐。不但要着力抓好大中型合同战术训练和各具特色的专业训练基地的建设，而且要通过对各级教导机构、训练中心的优化重组和扩建，建设集专业培训、干部轮训和骨干集训于一体的各类小型训练基地，形成“大中小结合、训练功能齐全、各军兵种专业配套”的基地化训练体系。
    向基地化要质量、要效益，在抓紧基地“硬件”建设的同时，必须抓好“软件”建设。在这方面，最重要的是建设一支高素质的导调、研练、技术队伍和“蓝军部队”。靠驯鹿员是绝对训练不出“狮军”的。我们也要在这方面舍得投入，要把一流的人才选拔到基地，建立起能导善调、会指挥、会评估的导调队伍；精通军事和科技，善于钻研的研究队伍；技术精湛、专业娴熟的技术保障队伍；熟悉作战对手、扮得像、演得真的“蓝军部队”。
    （作者单位：成都军区司令部军训部）
    主持人沈新时语
    基地化训练，使军事训练与实战融合，像打仗一样去练兵。在这个“战争实验室”里学习研究战争，借助这个智能型“训练平台”，在接近实战的复杂环境中严格训练，不仅可以练出高超的作战本领，求得“先胜之策”，而且“效费比”最佳，因而应当成为科技练兵的重点课题。
〖-ZW/正文〗
