〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殚精竭虑谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记广州军区某炮团二营营长张希海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡建伟本报特约通讯员梅里金
    2001年1月2日，广州军区某炮团二营营长张希海因肝癌晚期，倒在自己挚爱的工作岗位上，年仅36岁。
    在军营里，张希海只度过了短暂的17年，而在官兵心目中，他为提高部队打赢能力而勇于献身的精神，却让人永记不忘。
    2000年4月，官兵们盼望已久的某新型通信装备落户二营。为使新装备尽快形成战斗力，在张希海的带领下，营里成立了新装备攻关小组，他们一边向有关科研单位、院校索要资料，一边对照新装备的说明书，一个部件一个部件的熟悉，尔后再组织编写训练操作程序和教案。那段时间，张希海和攻关小组的官兵几乎把所有的课余时间和节假日都用在了新装备攻关上，每天晚上熄灯后，营区变得安静起来，这对张希海和攻关小组的成员来说，是宝贵的学习钻研时间，有时为了解决一个难点疑点，他们常常熬到深夜还不肯休息。经过近3个月的紧张攻关，张希海和攻关小组的成员一起编写出了新装备训练手册，确保营里的通信分队展开新装备训练。
    去年8月初，张希海带领全营官兵刚从野外驻训归来，又准备参加海训。这时，团领导已发觉张希海的身体有问题，决定让张希海留守住院检查，但张希海却坚决要求参加海训：“我是一营之长，海训这样重要的训练课目，我怎么能不参加？”在他的软磨硬泡下，加上海训任务确实组织复杂，管理要求高，团领导答应了他的请求。由于营里有三分之一的官兵是“旱鸭子”，训练和管理难度大可想而知。一向喜欢当“尖刀”争第一的张希海在海训场不顾自己身体不适，把上级赋予团里的两个重点课目：海岸沙滩炮兵分队快速构筑阵地和舰（船）载火炮精度射击的试训攻关任务争了过来。针对少数官兵海训中的畏难情绪，他常在训练间隙找一些不会游泳、晕船的官兵谈心，鼓励他们树立克服困难的信心。
    既言教更重身教，10多天的游泳训练，张希海总是第一个下海，最后一个上岸。到了专业训练阶段，他白天组织训练，晚上则忙着备课。开展舰（船）载火炮精度射击课题训练时，他经常一个人跑到舰上去摸索。一天中午，他独自一人在舰上研究火炮在舰（船）甲板上如何增强稳定性时，腹部突然剧烈地疼了起来。他实在坚持不住时，只好用一支木棒顶着自己的腹部。一会，参加下午训练的官兵赶到舰上，张希海却装着没事一样，让卫生员给了他10多片止痛片，他吃完药后，又与大家一起投入训练。
    经过20多天的训练，二营不但解决了“旱鸭子”问题，而且围绕海岸沙滩炮兵分队快速构筑阵地和舰（船）载火炮精度射击两个课目，研究出了一批切实管用的战法，初步总结了一套训练路子，集团军考核检查时，对他们取得的成果给予充分肯定。而此时，张希海却变得面黄肌瘦了，连饭量也越来越小。
    海训回来，团领导立即派了一辆专车送张希海去医院检查，检查结果让人大吃一惊，他已是肝癌晚期。开始，大家都没把检查结果告诉他，而张希海对自己的身体仍然十分乐观，没住几天院就想回部队，医生不同意，他就隔三差五的往营里打电话，不是问部队的工作，就是给营里其他领导交待要注重的事项。一次，副营长代表全营官兵来看他，临别时他反复叮嘱说：“这次参加海训时间紧、任务重，现场研究的几个战术课题还比较肤浅，现在部队回营区了，但战术研究不要断了，争取早日把它整理出系统的成果来。”他还要副营长回部队后给他寄几本炮兵分队的战术教材。
    去年12月28日，张希海因病情恶化，生命垂危。团领导闻讯赶去看望他时，他眼里噙着泪水，用枯瘦的双手拉着部队领导的手说：“我原本想再挺一挺，等到明年开训时，把海滩上如何提高火炮的机动和提高舰载火炮的射击精度等问题，想透一点，把它写成学术研讨文章，没想到现在就支持不住了……”。
    张希海怀着对军营的无限热爱，无比眷恋地走完了年仅36岁的人生之路。
〖-ZW/正文〗
