〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子配备重在“配套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子配备重在“配套”
    主持人语：五个指头一样齐是残疾，五个指头有长短才能形成拳头；“三个和尚没水喝”，而“三个臭皮匠”却能顶个诸葛亮。这里恐怕都蕴含着组合和结构的学问。领导班子的整体功能大于个体之和的关键在于“配套”，否则必然是“指头硬，拳头软”。调配班子是从“装整机”出发选“零件”，还是盲目地拼凑“零件”后去“装整机”，就有一个思路问题，不可不察。
    在基层，人们常常会看到一种矛盾的现象：为了改变某个后进单位的面貌，起用了一两个能干的干部当主官，工作逐步上去了；而本想为某个先进单位“锦上添花”，集中配备了几个能力强的干部去，却由于都比较自负而形不成领导核心，工作反而掉了下来。每每碰到后一种情况，人们似乎一向习惯于从干部素质方面找原因，而很少从领导角度对班子如何合理配置作点探讨，不能不说是一种缺憾。
    用现在的眼光看，三国时刘备集团的“班子”算是组合得比较合理的。在年龄结构方面，刘备三顾茅庐时46岁，诸葛亮只有26岁，关羽、张飞已到不惑之年，赵云正血气方刚。在智力结构方面，有高瞻远瞩、文武双全的刘备掌舵定向，有满腹经纶、足智多谋的诸葛亮运筹帷幄，有英勇善战、所向披靡的关、张、赵、马、黄五虎上将驰骋沙场。在个性结构方面，刘备宽怀大度，诸葛亮老成持重，关羽义重如山，张飞刚烈如火等等。这种组合相得益彰，终于铸成霸业，威镇西南。
    我们调整配备领导班子同刘备集团的“班子组合”情况不同理同。优化班子结构，既是加强班子自身建设的需要，又是促进部队全面建设的必然要求。怎样才能优化班子结构？除了转变观念，增强优化意识外，最重要的是做好优化组合工作。领导班子是一个互相联系、互相依赖、互相制约的整体，要完成整体承担的任务，就必须让每个成员淋漓尽致地施展自己的智慧和才能。为此，班子成员必须科学配置，努力发挥群体互补功能，做到知识、专业、能力互补，性格刚柔相济，做到“静有其位，动有其规，各得其所，各献其能”。现在一些班子配备后，大家看得比较多的是平均年龄下降了多少，学历层次提高了多少，只要年龄、学历、专业几个指标达到了，便认为大功告成了。这是一种片面性。死的指标要不要看？要看。但决不能用这种年龄、学历、专业的机械配置来代替综合因素、条件的有机配置。否则，一些班子不但整体功能发挥不出来，甚至连个体优势也被淹没了。
    领导班子是一个动态群体。即使实现了班子的最佳组合，也不可能一成不变。因此，既要考虑班子的相对稳定，又要对班子结构进行动态调整。事情往往是这样，“一言堂”的班子调整后，又可能出现一时难以形成核心，成了所谓的“一团泥”班子；对内耗丛生、冲突激烈的班子调整后，过一段时间有可能变成“不争不吵”、“一潭死水”的状态，如此等等。这就要求考核调整班子的工作经常抓，而不能毕其功于一“调”。
    （作者单位：武警湖南总队政治部）
〖-ZW/正文〗
