〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳军扩充军备欲“前伸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪外军走向〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳军扩充军备欲“前伸”
    ●钟学良
    世纪之交，澳大利亚政府公布新的国防白皮书《国防2000：我们未来的防卫力量》。白皮书称，未来10年，澳将推行“本土堡垒式防卫与前伸式防卫相结合”的国防战略，首要目标是捍卫本土安全，实施海上、空中和地面立体防御，阻敌于海外。同时，要积极承担“国际义务”：既要对周边地区安全承担责任，帮助邻国抵御外敌；又要参与联合国的维和及人道主义行动，特别是要准备在美国领导的多国部队中紧密配合美军的行动。为此，澳大利亚大力扩充军备。
    从1998年开始，随着经济持续高速发展，澳逐年增加军费开支，到2000年，军费开支已达64.8亿美元，占国内生产总值的1.7％。新国防白皮书称，在未来10年间，澳军费开支将以平均3％的速度递增。在头两年，每年增长数额为2.7亿美元，到2010年，军费开支将上升到127亿美元以上。
    与此同时，澳军积极调整编制体制，扩充兵力。1998年，澳陆军取消师建制，组建了包括步兵、炮兵、装甲兵和工程兵在内的旅级特混部队，并将部分步兵营改编为突击营。在2010年前，陆军计划将总兵力从目前的5.15万人扩充至5.4万人，其中快速机动部队由现在的4个营增至6个营，新建的两个营将分别部署在悉尼和布里斯班。空军将组建一支由1000人组成的防空中队，以保障空中对陆地进行战斗支援，届时空军总兵力将达到1.5万人。海军也将增扩部分兵力。近年来，澳海军从美国购买了大批新式反潜鱼雷、反舰导弹和舰载直升机；空军从英国购买了53架“隼”式战斗机和12架军用运输机；陆军则购进350辆步兵战车。
    澳大力扩充军备主要有两个目的：一是适应周边环境变化。新的国防白皮书认为，澳目前虽未面临外敌入侵的威胁，但所处的战略环境发生了变化。在过去15年，东亚各国大量增加军费，加快了军队现代化建设步伐，澳也必须相应扩充军备；同时，澳周边国家颇不宁静，尤其印尼局势动荡不安，澳不得不保持警惕，加强战备。
    二是配合美军行动。澳依靠美国确保国防安全，自与美结成军事联盟后就一直追随美军行动。特别是近几年来，澳频繁邀请美军要员和舰艇访澳，不断与美军举行联合演习，仅去年举行的双边演习就多达10余次，着重提高联合作战能力和快速反应能力，并积极支持和参与美发展战区和国家导弹防御系统。此次澳国防白皮书再次强调与美结盟对澳和本地区安全十分重要，并明确表示：“在未来亚太地区多数军事行动中，美都将是联合军事行动的领导者，澳军愿与美军密切配合。”军事分析家认为，美军装备先进、实力强，澳军比之相差甚远，要与其配合行动就必须加快建设步伐。美军太平洋总部司令去年11月访澳时就敦促澳军进行结构改革，并要求“澳军在指挥、控制和通信等方面与美军协调一致，以便能配合美军行动，有效地在美军司令官领导下参与海外作战行动”。 澳军特种部队登陆演习
〖-ZW/正文〗
