〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“倒三角现象”看转变领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡继林/吕万成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据权威人士分析，通常发生事故案件，属重大性质的约占30％。而如今有些单位的统计结果，恰好相反：“重大”者居大头，“一般”占小头，小事故占零头。重大事故不得不报，一般事故能了则了，这就形成了一个怪异的“倒三角”――
    编者按许多部队每年投入很大精力预防事故案件，不能说没有成效，但事故案件仍像幽灵一般在军营内外游荡，成了一个沉重的老大难话题，沉重得令有些同志几近谈事故而色变。其实，真正沉重的并非只在事故案件本身，更在于一些单位发生事故案件后隐情不报。按说，预防事故是个复杂的系统工程，处理事故也是件十分麻烦的事，唯独如实上报可谓再简单不过了。然而就是这样一个十分简单的事情，被一些单位弄得十分复杂，以至领导机关不得不两面作战：一面要防止发生事故，一面又要对付隐情不报。本栏今天发表的文章，正是朝着这个方向进行的有益探索，有理有据，值得一读。
    在党的十五届五中全会上，江泽民同志号召“全国上下、全党上下，必须狠刹形式主义、官僚主义的歪风”。并严肃指出：“这种风气如果不纠正，不仅会导致党的路线方针政策无法落实，而且必然会出乱子，甚至出大乱子。”形式主义、官僚主义有很多具体表现形式，其中一个突出的方面，就是报喜藏忧，掩盖矛盾。如何解决好隐情不报问题，切实形成讲真话、报实情的良好风气，是我们贯彻江主席这一重要指示精神，改进领导作风，加强新形势下部队全面建设面临的一个重要课题。
    一出了问题这是既成事实，对任何人而言，它的过程和结果都是客观存在。人们能够改变的仅仅是评估问题的标准和尺度，而不是事实本身。以为事实不过是个“面团”，可以任由人的需要来捏揉，显然是一厢情愿。出了问题与其掩头遮尾，不如如实上报。须知：实说乃天下最为畅快之事，作伪乃天下最为痛苦之事。
    这些年，军委、总部反复强调求真务实，狠抓落实。许多单位把坚持在揭露矛盾中求发展，作为加强部队建设的重要指导思想。但毋庸讳言，隐情不报、弄虚作假的问题，并没有得到彻底根治。一些单位和领导汇报成绩总爱“注水”，反映问题总有“跑冒滴漏”。尤其是在发生事故案件后，不是主动、如实、迅速地向上级报告，而是在报不报、何时报、怎么报上费尽心思――
    一曰有情不报。有的总是抱着一种侥幸、投机心理，对应当上报的问题，能藏则藏，能捂则捂，群众不告不报，地方不报不说，上级不查不讲。有的露出了“尾巴”，仍百般辩解，甚至统一“口径”，欺骗上级。还有的致人伤亡、毁坏车辆后，“花钱摆平买平安”，想方设法把责任推给地方，靠钱财封受害者的嘴，减当事人和领导者的责。
    二曰重情轻报。有的本来出的是通天大事，但经“明白人”运筹谋划，加工制作，便把大事化小。性质严重的问题说成一般性问题，主观努力不够说成是客观因素所致，该负主要责任说成是负有连带责任，搞内外“两本账”。
    三曰急情缓报。在一些同志看来，问题拖一拖，或许能淡化处理；时过境迁，或许不再是领导关注的焦点；错开评先、晋升等关键时刻，对单位和个人的荣誉和利益的影响也会小一些。于是，再大的问题，先“放一放、压一压”再说。
    四曰真情假报。地方上曾经发生过领导干部公务陪客醉死酒场，事后“把丧事变成喜事办”，被评为烈士的怪事。类似这样“反面文章正面做”的现象，在有些部队也有。实弹投掷时组织不严导致战士受伤，可以说成是有救人壮举；车辆外出发生责任事故，可以说成是为避免使地方车辆受损所致，如此等等，不一而足。
    军队是要打仗的，作风必须非常扎实，来不得半点虚假。战争年代，哪怕是缴获敌人一支枪，都必须如实上报。在新的历史条件下，部队建设的新情况、新问题层出不穷。我们要前进、要奋斗，不可能一点错误不犯，实际工作中走些弯路，出点问题，在所难免。重要的是“摔个跟头捡个明白”。隐情不报、弄虚作假，影响战斗力提高，败坏我军形象，损害官兵利益。这种不良风气，必须予以防止，切实加以纠正。实际上，对一个单位来说，成绩和问题都是客观存在的，不因为你吹，成绩就大了；也不因为你捂，问题就没了。虚假的东西，能糊弄上级，糊弄不了群众；能糊弄自己，糊弄不了敌人；能糊弄一时，糊弄不了长久。或许确有人靠隐情不报，尝到了甜头，得到了彩头，谋得过一官半职，但都只能是昙花一现，到头来一害部队，二害自己，量变引起质变。一些单位正是由于对“小忧”捂着盖着，结果埋下祸根，引发了惊天动地的“大事”，吃足了“小洞不补”的苦头。沉痛的教训，应当牢牢记取。
    二查清问题的原因是重要的。不知道原因，当然并不妨碍人们通过实践获取结果，但找准了原因，就更容易理解结果，并能为制造或消除结果开辟途径。实践中对现象之间联系的认识终究是经验的，而对因果性的认识则可以作为通向规律性认识的向导。
    隐情不报危害甚烈，个个喊打，为什么有人乐此不疲？为什么这种现象经久不衰？我们认为，原因主要有三：
    从思想根源看，主要是“以官为本”意识作祟。隐情不报，说到底是私心作怪，生怕讲问题砸牌子，亮家丑丢面子，揭短处失位子。生活中有那么一些人，诚如毛泽东同志所批评的，“一事当前，先替自己打算”。盘算如何能显出政绩，如何能投机取巧，如何能利于升迁。于是乎，该上报的问题不报了，该报重的事情报轻了，该及时报的迟报了。江泽民同志多次告诫党员干部，要时刻想想参加革命为什么，在领导岗位上应当做什么，将来身后应当留点什么。这需要我们经常对照三个“什么”深刻反思，用实际行动交出合格答卷。领导干部无论身居何职，都只能把部队作为牺牲奉献、建功立业的平台，而不能当成表现自我、谋取私利的舞台。应常思为官之责，常想为事之道，常修为人之德，始终保持这样的胸襟和气度：宠辱不惊，任庭前花开花落；去留无意，看天外云卷云舒。以平常之心对待荣誉不易，以坦荡之心对待挫折更难。问题既出，就不能再考虑报忧得啥。与其遮遮掩掩，提心吊胆度日，不如主动上报，把坏事变好事。
    从工作作风看，主要是官僚主义所致。现在少数领导机关的同志“官”的意识浓，“仆”的意识淡，只怕上级不注意，不怕群众不满意。在这种心态驱动下，成天忙于揣摩领导意图，而疏于问题的了解和解决，搞调查走马观花，抓落实照抄照转，根本不了解下面的真实情况。有的精神不振，当一天和尚撞一天钟。有的热衷于做
    表面文章，搞形式主义。这样，“苍蝇专叮有缝蛋”，那些喜欢隐情不报的人就有了可乘之机。你不了解下情，我就可以不反映真情；你喜欢形式主义，我就可以隐情不报。有的领导机关还常常扮演双重角色：对下官僚主义，被下级糊弄；一旦下属出问题，对上又隐情不报，糊弄上级。实践证明，隐情不报欺骗官僚主义，官僚主义助长隐情不报。要让部队讲真话、报实情，领导机关的同志必须经常深入基层，了解部队真实情况。只要真正成为“基层通”、“明白人”，下面有情就隐不住，如实上报就能够形成风气。
    从思维方法看，主要是形而上学使然。领导机关的思维方法是形而上学，还是客观辩证，直接关系部属报忧揭短的自觉性。你喜欢听好的，不愿听孬的，闻喜则笑，闻忧则跳，我就察颜观色，投你所好。你对下面上报的矛盾和问题只批不帮，只加压不减负，以致不报白不报，报了也白报，我还有啥必要报？你对部队发生的问题不作具体分析，一概当责任问题看，当反面教材批，当典型例子讲，我就能捂则捂，能报小尽量报小，能不报尽量不报。一般说来，发生了事故，说明这个单位在工作中存在问题。但也不能以偏概全，抹杀他们所做的工作和所取得的成绩。对因事故而受到处分的干部也要一分为二，不能“一棍子打死”，要为他们吸取教训创造有利条件。这对于保护和调动广大官兵的积极性是十分重要的。在这方面，部队有许多成功的经验。济南军区某团政委去年年初作为集团军政工干部典型，到处作事迹报告，半年期间因部队发生一起车辆事故而受到处分，年终又因部队建设进步幅度大荣立三等功。这说明，这个团政委的上级领导，不搞以“事故定乾坤”。如能形成这样良好的报忧环境，大概不至于有忧不愿报吧。
    三任何工作上的进步，恐怕首先是思路和方法的进步。在解决包括隐情不报在内的许多问题上，我们并不缺少就事论事的办法，缺少的是标本兼治的实招。实践表明，领导机关在工作作风和运作机制等方面将面临一场革命。只有从这样的高度认识问题，才能打开思路，有所创新，有所改进。
    实践证明，解决隐情不报问题，完全靠提高觉悟有用但有限，靠纪律处罚能管一时但管不了长久。应当实行综合治理，用严肃的教育使其“不愿”，用严密的制度使其“不能”，用严厉的惩处使其“不敢”。分析现实情况，许多方面值得探讨，至少要提出“四问”：
    一问战斗力标准把握得如何？衡量部队建设的成绩，主要应当看战斗力水平的高低。现在一些单位对军事训练好差看得不是很重，而习惯以事故定乾坤，一丑遮百俊。这样，导致一些单位以牺牲战斗力为代价来消极保安全。诚然，事故案件确实能反映一个单位的建设基础和工作情况，对待发生事故案件的单
    位和有关责任人，也无疑应当严肃处理。但是，对待事故案件一定要实事求是地进行分析，客观辩证地看待。看一个单位的全面建设，有没有发生事故案件是一个标准，但不能作为唯一标准，根本的还是要看战斗力水平如何，能不能完成任务。只要各级真正围绕提高战斗力做工作、抓落实，就不难做到办实事、讲实话、求实效，就不会出现搞形式主义，做表面文章，掩盖矛盾，报喜藏忧的问题。
    二问领导机制是否需要优化？部队犹如一部机器，要有效运行，应当是内部结构合理，整体组合科学。隐情不报的问题，并不是体制造成的，这毫无疑义。但是，现行体制有没有漏洞，是否有不够合理科学之处，回答恐怕也是肯定的。比如，机关大，层次多，势必导致政出多门，工作无序，有成绩是机关指导有方，出问题是下面落实不力，谁报忧谁得忧；抓工作人治手段多，法治手段少，谁官大谁讲的重要，哪个部门有权有钱哪个部门安排的工作好落实，如果报了忧，就等于给一些部门抹了黑；机关职能交叉，职责不清，或是有人布置无人检查，或是你布置你的我干我的，不能在体制上确保工作形成回路，等等。
    三问用人机制是不是完善？如何用人，是一种重要导向。重用一个报真情、干实事的干部，比讲多少遍防止报喜藏忧都管用；让一个隐情不报者得到好处，就等于怂恿虚假之风。现在有的干部之所以热衷于隐情不报，就是因为那样做可以蒙蔽群众，欺骗领导，得到好处乃至升迁。而他们的得逞，又刺激一些人继续搞弄虚作假。所以，一定要端正用人导向。要对干部的政绩正确把握和界定，看看是干出来的还是吹出来的？唱功好做功怎么样？见效快基础咋样？坚持在知与行、行与效的统一中考察使用干部，决不能凭一次成功的汇报，或是一个出彩的活动，就给一个干部打下行不行、用不用的印象分。注重群众公论，扩大群众对用干部的知情权、参与权、监督权，应当是改革现行用人制度的重点。群众对一个干部的德勤能绩，看得最清楚。一般来讲，多数群众赞成的干部，差不到哪里去；多数群众反对的干部，肯定也不会怎么好。有些单位在实践中摸索总结了一些实际有效的用人机制，如干部任职资格制、任前考核制、任职公示制、试用考察制、末位淘汰制等，值得推广。
    四问责任追究落实得如何？弄虚作假，欺骗组织，不是一般的工作方法问题，而是党性观念、思想意识问题。对说假话的人，一旦发现，必须严肃处理。但实际上做得怎么样呢？有的明知有假，但“睁只眼闭只眼”，不去捅破；有的大事化小，不了了之；有的迁就照顾，简单批评两句了事。更有甚者，个别领导竟然公开捂假、护假，为弄虚作假提供避风港，当隐情不报者的保护伞，致使搞虚假政绩的干部非但没有受到应有的惩处，反而得到提拔重用。有的提拔起来后，不久便发现完全是由搞虚假政绩骗取了组织的信任，也出于个人种种考虑而默认“既成事实”，不去纠正。像这样作假者得到升迁，务实者得到冷落，谁还会去做实话实说的傻事？因此，必须建立健全有效的责任追究机制，一方面要敢于对作假者严肃惩处，一方面大胆向护假者开刀问罪。谁隐情不报，谁捂假护假，给工作造成了损失，就坚决追究谁，决不姑息迁就。这应当成为一条铁的纪律。
    （作者系济南军区政治部组织部党务处长、南京军区政治部组织部组织处长）
〖-ZW/正文〗
