〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道在延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军30年了，但是，看着这动人心魄的场面，我仍然按捺不住澎湃的激情。在隆隆的炮火声中，军人的情感特别容易宣泄。
    这是中秋时节的粤西某靶场。战旗猎猎，号角连营，大、小口径的高炮列阵森严，雷达在跟踪搜索……这是某预备役高炮师组建以后第一次组织高炮实弹射击的场面。
    坐在指挥所里，我的心情既激动又紧张。按理说，戎马生涯30年，真刀真枪参加过实战的我，本应心静如水，指挥若定。但这次不同，毕竟是新军见阵的第一次，也是我改行高炮专业后的第一次。第一次的经历，总是醇浓、美丽并夹杂着紧张、痛苦的。
    “×团，做好射击准备。”口令凝炼威严，炮位上紧张有序，捕捉目标、辨航路、装速度、压弹……短促洪亮的小口令、机件撞击的金属声，交织成一曲激亢壮丽的战地交响乐。
    远方位，航模划着优美的曲线飞来，2000米、1800米、1500米，临近航路捷径，心提到了嗓子眼。“咚叭―咚叭”、“咣―咣”，刹那间山崩地裂，大小炮管猛烈抽搐，喷射出万道火龙；弹丸飞啸疾驰，围着靶机绽开朵朵焰花，撕心裂肺、绚丽壮观。这是战神的呻吟，更是和平乐章的前奏！
    一架、两架、三架……炮阵地上欢呼雀跃，捷报频频传来，该师初试牛刀，就取得了击落5个拖靶的佳绩，这是对他们组建一年来狠抓战斗力生成所付出的艰辛努力的丰厚回报。看着张张被硝烟熏黑的笑脸，摸着滚烫的炮管，一股热泪悄悄涌出。不是为这小小的战果，而是为在它背后的另一场战斗――自我挑战的初胜而激动……
    去年初，一纸命令将我从步兵师改调高炮师工作。军令重如山，压得我满腹惆怅和忧虑，这是让我从近30年所精通并钟爱的合成专业改行搞高炮专业啊！从头来，这能行吗？历史跟我开了个不小的玩笑。记得当年，一帮弱冠少年踌躇满志奔赴军营，自告奋勇当了步兵。因为当时步兵是主战兵种，虽然艰苦，却最光荣、最有出息。而高炮那时排在老末，很是为我等“大英雄”们所不齿。不料，今天却与它狭路相逢。否定之否定，这大概是一种报应。
    现代高技术条件下的局部战争已经把防空作战提升到主战样式，勇立这个潮头，是一名军人的职责。我毅然地接受了这个历史的挑战――潜心钻研教材，不耻下问，虚心向内行请教，与部队一起操练，积极参加办班培训……算是天道酬勤吧，自己感到很快就入了门，一天天地在缩小与内行的差距，逐渐地取得了工作的主动权。虽然，距离精通尚有差距，但值得自慰的是，我毕竟尝试了向自我挑战的滋味，在转型的道路上迈出了可喜的一步。
    仔细品味，其意蕴何止于此。小至一个人的成长进步，大到军队和社会的变革发展，不都需要不断地自我挑战吗？现代战争的要求和我军正在实行的两个战略性转变，不都要求每个干部都必须不断地向自我、旧我挑战，不懈地朝着复合型知识结构发展吗？这是一场生死存亡的世纪大决战！凤凰涅，才能获得新生。抱残守缺，固步自封，只能老化和衰亡。
    射击又开始了。仰望空中，疾啸的弹道在延伸、延伸，直冲云霄……
〖-ZW/正文〗
