〖ZQ/总期〗15735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑里有职责心中有历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家族血脉与人类文明缠绕交织，同频共振，才有了凡人创造历史，以及时代进步的车轮滚滚。
    滚滚车轮之下的“历史”，常常有两种含义：指向人类所经历所创造的一切，便是人类的全部过去；指向人类关于过去的回忆和思考，便构成人类对历史的反思。如果说“一家五代兵”是一种“历史本体”的描述，“境遇各不同”便是一种“历史认识”的表达――“重温家史吐心曲”则以第三种存在形态，把两者贯通起来，给我们以回味和思索的深层空间。
    郭家前四代作为“过去”的兵，以对职责的忠诚，照亮了一个平凡家族的历史。生长在这样一个家里，郭少清是幸运的，他身上流淌着军人的血液，言行上受着军人的熏陶；生长在这样一个家里，郭少清又是艰难的，当他成为一个男子汉后，就得对这个家族的历史和未来负责，就得对自己的形象负责。
    郭少清的清醒令人欣慰――他懂得了选择从军，不仅仅是对军人血脉的简单延续，更有对祖国对人民的忠诚。这种难能可贵的思考，对所有“世纪新兵”乃至每一个军人而言，都应该有所启发：脑里有职责，才能造就军人特有的辉煌；心中有历史，才能走向更加壮丽的未来。
〖-ZW/正文〗
