〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佛山军分区防化连变落后为先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现全能连优秀占大半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佛山军分区防化学兵主任办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵训练全能建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省佛山军分区防化学连，经过总路线的学习，冲破了时防化学兵技术的神秘观点，经过十天的苦战，实现了全能防化学兵连。
    这个连领导上过去有比较严重的保守思想，对大跃进缺乏信心，对战士们提出的合理化建议不但不支持，有时反而给予了批评，强调教材上怎样写就怎样做；革新创造和好的教学方法总是得不到应用和推广，群众的干劲得不到发挥。因此，这个连本年度第一阶段训练效果很差，考核成绩总评不及格，没有完成训练任务。
    结合总路线的学习，发动群众批判了领导上的保守思想，检查了第一阶段训练成绩不好的经验教训；同时又打破了学防化学校术的“神秘论”。于是，从上到下力争上游的信心树立起来了，决心苦干十天事取实现全能防化学兵连。
    思想解放了，连队党支部紧接着就进行了调整训练编组，进一步开展互教互学、包教保学等活动。把全连三个教学排编成两个教学班。以教学班为单位分三个组，轮流学习洗消动作和化学辐射侦察等技术。全连干部分工负责具体掌握每个小组的学习，随时搜集反映和合理化建议，及时改进教学方法、介绍先进经验。
    经过十天的苦战，全连从干部到战士不但都学会了识毒，对侦毒、消毒和探测射线的各种器材、仪器的使用和一般故障的排除法，以及化学辐射观察与侦察的动作；还学会了调制消毒剂和使用各种车辆的各种洗消动作及车辆一般故障的排除法；并且全连都学会了汽车驾驶技术。经军分区领导机关考核，成绩达到优秀水平的占89％，其余也都获得了良好成绩。 （佛山军分区防化学兵主任办公室）
〖-ZW/正文〗
