〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开罗报纸指出美国阴谋注定失败阿里夫号召锻炼自己摧毁敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西亚国家独立美军侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗7日电 开罗“共和国报”今天在一篇特稿中指出，美国对伊拉克采取了一项企图离间伊杜克和阿拉伯联合共和国的关系的政策，以图孤立阿拉伯联合共和国。
    这篇文章指出，伊拉克革命迅速控制了局势，阿拉伯联合共和国宣布支持伊拉克，苏联的警告，亚非国家的态度以及全世界舆论的注视――这一切因素使得美国时伊拉克共和国采取军事行动的阴谋遭到了致命的打击。可是美国又策划了新政策。根据这项新计划，美国命令它的附庸国承认伊拉克共和国。随后英国把它原来冻结的伊拉克的存款解冻，而它自己也承认了伊拉克共和国。
    这篇文章指出，但是，美国这项新政策也注定是要失败的，因为政策的制订人没有考虑到一切自由阿拉伯领袖和阿拉伯人的根深蒂固的阿拉伯民族主义。
    据新华社8日讯 据塔斯社莫斯科8日讯：“消息报”发表了斯米尔诺夫的文章，揭露美国在阿拉伯国家内部进行破坏活动。文章指出，美国总统特使墨菲在阿拉伯东方的使命就是如此。文章指出，美国报纸针对墨菲的这次游说发动了一个实际上要使伊拉克反对阿拉伯联合共和国的运动，这并不是偶然的。
    新华社8日讯 贝鲁特消息：据贝鲁特“斗争报”报道，侵黎美军将侵占黎巴嫩南部离叙利亚边境不远的迈尔杰乌荣隘口，并且准备在贝鲁特北面的朱尼亚湾建立一个潜水艇基地。
    据新华社8日讯 贝鲁特消息：据美国官方发言人今天宣布，侵黎美军的一个工兵连和一个运输连7日登船前往土耳其接壤叙利亚边境的伊斯肯德伦。
    据新华社8日讯 塔斯社安卡拉7日讯：据“民族报”记者从土耳其南部的亚达那报道，集中在土耳其与伊拉克、阿拉伯联合共和国叙利亚地区交界处的土耳其军队，最近将举行为时七天的“大规模演习”。演习中将有陆军和空军参加。
    据新华社7日讯 安曼消息：今天又有五百名英国侵略军在约旦首都安曼降陆。
    这一个营是从约旦南部的亚喀巴港空运来的。这只是新增援的一个步兵旅的第一批，其余的增援部队将在几天内继续运往约旦。
    有消息说，今天上午有一艘英国航空母舰到达亚喀巴港。美国已经派技术专家到亚喀巴港去帮助改进港口的设备。
〖-ZW/正文〗
