〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线光辉照耀下的机械工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴子见李九龄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机械工业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工业的心脏”
    我们要建成具有现代工业的国家，必须建设一个强大的机械工业。重工业的发展，要靠机械工业提供设备。如发展钢铁工业，需要机械工业提供采矿、冶炼、轧钢等设备；发展电力工业，需要机械工业提供电站设备、变压器、电缆电线等；发展石油工业，需要机械工业提供钻探机、采油设备和炼油设备等；发展煤炭工业，需要机械工业提供采煤、炼焦等设备；发展化学工业，需要机械工业提供各种化工和化肥设备等；发展交通运输业，需要机械工业提供机车、客货车、飞机、船舶、汽车等。轻工业和食品工业的发展，也要靠机械工业提供各种设备，如纺织、造纸、制糖、印刷以及各种食品加工机械等。所以，没有强大的机械工业，重工业的发展是不可能的，轻工业的发展也是不可能的。人们把机械工业叫作“工业的心脏”，这个譬喻是很恰当的。
    我们要建成具有现代农业的国家，也必须要有强大的机械工业。因为要建设现代农业，必须用现代技术设备把农业装备起来，用机械来耕地、播种、中耕、收获，用机器来提水灌溉、防洪排涝，并采用大量化学肥料，这些都要靠机械工业提供各种各样的农业机械、排灌机械、化肥设备等。所以，没有强大的机械工业，是不可能建设现代农业的。
    机械工业与现代化的国防建设，也有着极为密切的关系。枪、炮、坦克、飞机、舰艇等，自然都是机械产品。用于军事的喷气技术、原子技术、电子技术以及火箭等尖端技术，也有赖于机械工业的高度发展。所以，只有建设起雄厚的机械工业，才能以现代化的武器来装备军队，建立起强大的国防力量。
    由上所述，可见机械工业在社会主义经济建设和现代国防建设中占着十分重要的地位，起着十分重要的作用。它是社会主义建设高速度发展的一个重要保证。
    巨大的跃进
    我国的机械工业发展很快。在旧中国，可以说没有机器制造工业，那时的机械工厂，主要搞修配业务，最多也只能制造些简单的机器。解放后经过三年恢复和第一个五年计划，我国的机械工业快马加鞭，由修配转向了制造，建立了很多崭新的机械工业部门，如机床工业、重型机器工业、电器工业、动力工业、汽车拖拉机工业、飞机工业、机车车辆工业、仪表仪器工业等等，可以说，在第一个五年计划内，我们已经建立了机械工业的基本体系。许多过去不能制造的大型和精密的产品，现在都能制造了。
    大跃进以来，机械工业在原有基础上，受着总路线的鼓舞，更有了飞跃的发展。产量大大跃进，新产品迅速增加，整个机械工业战线上的广大职工都表现了敢想敢做、干劲冲天的英雄气概。如制造精密磨床的上海机床厂，年产量由原计划的一千二百八十台跃进到三千一百台，全年要试制出四十种新品种，设计出一百种新品种。这个试制数相当于这个厂八年来试制新产品的总和，设计数则相当于原订第二个五年计划（一百一十多种）的90％。北京第二机床厂提出不增设备不增人，增产机床八百台。规划巨大的江南造船厂，今年造船任务比去年跃进三倍以上，而修船坞期则从以往的九个月缩短到两个半月（五千吨到一万吨的大货轮）。像这样的事例说不完。至于广大职工在革新技术方面的表现，更是动人心弦。例如，重庆建设机床厂青年铣工廖世刚，由于革新技术提高工作效率一千六百八十倍。另一次改进操作方法之后，只要十一天半的时间，就能完成相当于五年的工作量。全国闻名的齐齐哈尔第二机床厂的马恒昌小组，目前已经在做1967年的工作。南京汽车制配厂的职工，用二百二十吨的压床分段压出了质量合乎要求的卡车大梁，而这种大梁本来是要用三千几百吨的压床才能压制的。正是人们的这种中共产主义风格和冲天干劲，推动着机械工业突飞猛进地发展。
    在第一个五年计划内，机械工业以每年平均增长百分之三十几的速度发展，这已是资本主义国家所望尘莫及的速度了。现在，为了保证社会主义建设的高速度发展，在第二个五年计划内，它将以每年平均逐增64％以上的速度前进。重型机器的生产，将比第一个五年计划大几十倍，甚至一百倍。
    贯彻几个“并举”
    这样高的速度，这样巨大的增长，有没有现实性呢？有的。因为在总路线的光辉照耀下，群众发动起来了，大家的思想解放了，迷信破除了，常规打破了，敢想敢做了。在我们的社会制度下，既然人们敢于想，敢于干，就没有实现不了的理想。当然，为了达到目的，还必须要有一系列的正确政策。我们有没有这样的政策呢？有的。这就是中央工业和地方工业同时并举，大型企业和中小型企业同时并举，扩建和新建同时并举，土办法和洋办法同时并举。
    这几个“并举”的政策，就是总路线的具体贯彻，对于高速度地发展机械工业，具有十分重要的意义。
    中央和地方同时并举，大中小型同时并举，就能够发动各级的力量来办机械工业，使各种机械工厂星罗棋布地在全国各地生长起来。从而各地区所需机械设备，都能基本上就地制造、就地供应，及时而迅速地满足工业建设和农业发展的需要。
    扩建和新建同时并举，就能够迅速壮大机械工业的生产能力。扩大改建老厂，充分利用老底子，因陋就简，边生产、边建设，投资少，收效快。必须建设的新厂，则充分利用原有工厂设计，或各种典型设计，就可以大大缩短建厂周期，减少建厂投资和迅速发挥投资效果。
    土办法和洋办法同时并举，给机械工业的技术革命开辟了一条广阔的道路，将大大地加速机械工业的发展。现在许多工厂在设备不足的情况下做大产品，都是用土办法和洋办法相结合来解决问题的。如重庆空气压缩机工厂用水泥作机座，制成大型龙门刨床，克服了设备不足的困难。
    此外，为了高速度地发展机械工业，还必面采取许多重大的措施，进行繁重而艰巨的工作。我们相信，只要我们在总路线的旗帜下，鼓足干劲，步伐坚定地奋勇前进，我们就一定能够胜利达到目的。
    我国第一座万能性重型机床厂建成
    图为这个厂最近制成的我国最大的一种立式车床――“C527”立式车床。这种车床重四十七吨，共有零件三千六百多种、一万三千多个，它可以加工2.5米直径重六至七吨的车轮和大部件。新华社记者 李九龄 摄
〖-ZW/正文〗
