〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起反教条主义新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队油料部充分发动群众大辩大改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州部队后勤整风办公室〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤油料部发动群众掀起了一场破除教条主义的大辩论。采取了以虚带实和放、辩、改三者结合的方法，解决了实际工作中的许多重要问题。
    在辩论以前，他们进行了大鸣大放，分析了本部门的教条主义表现在什么地方，然后抓住关键问题进行辩论，弄清是非，迅速进行整改。他们除个别同志必要地坚持工作以外，其他同志集中全天参加辩论。部长、处长和助理员从始至终坐在一起，各抒己见，谁也不迷信谁，大家面向真理，充分进行争辩。
    许多同志通过辩论进一步解放了思想。对于如何执行规章制度等问题，有了比较明确的认识。如辩论战备物资器材能否动用的问题时，有人主张，战备物资器材上级规定不能动用，动用了，万一有了战争怎么办？经过反复争论，大家统一了认识，认为只要经常保持上级规定的基数的储备量，是可以动用的。因为战备物资器材不仅要保持一定的数量，还要保证良好的质量。不断更换质量差的，补充质量好的，这种动用不但不违反上级规定，而且正是圆满地执行上级规定。有些物资由于保管时间较长，质量开始变化，如机械执行规定，总不动用，不但在经济上造成损失，更对战备不利。在辩论中，大家对办工厂的妄自菲薄思想也进行了批判。认为利用各地仓库现有条件，完全可以把炼油厂、废油更生厂、机械作理厂办起来，并且还可以自己炼钢。
    通过辩论，大家更进一步认识了教条主义的危害性。有人提出，上级规定的油料供应标准一般都偏高，但是油料部过去多是照章办事，好像一个转运站，上级给多少，就下发多少；下边反映多了，部里说：这是标准制度！这种照章办事的教条主义，不知浪费了多少国家资材。一位处长说：过去认为规章制度就是“王法”，不死扣着执行就是犯法，现在认识到，要做好工作，一定要从教条主义的束缚中解放出来，从实际出发。在辩论中，大家一致认为某些用油标准应该降低。有人认为应从新的年度开始降低，如果从现在开始降低，会影响各单位今年节约指标的完成。另一些人主张，既然肯定标准高了，就应根据多快好省的精神，立即降低。大字紧紧围绕着“是从实际出发、多快好省，还是形式主义、少慢差费”的问题展开了争辩。结果统一了思想，认识到降低标准和节约是一致的，降低标准本身就是节约，大家同意立即降低。
    对群众路线的工作方法也进行了充分讨论，明确了机关工作为了谁，依靠谁的问题。大家一致认为，一切工作和规定，首先要考虑群众的方便，在这个前提下，再考虑机关工作的方便。工作中的一些具体问题，都可以依靠群众妥善解决。 （广州部队后勤整风办公室）
〖-ZW/正文〗
