〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样培养和管理下放干部；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄克东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下放干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军各级机关下放干部，已经在连队工作四个多月了。他们表现很好，在思想作风的改造和连队工作知识方面，已经有了初步收获。各级领导对下放干部的领导和培养，也作了不少工作。现在，根据检查和各单位上报的经验，提出怎样培养和管理下放干部的几点意见。
    下放干部锻炼的目的主要是为了“红”，领导上就要先抓住这点。
    第一，向下放干部交代锻炼的要求和努力方向。如关于阶级观点、劳动观点、群众观点、工作作风、组织纪律观点及连队工作、当兵的知识等。
    第二，经常了解下放干部的思想活动和表现，及时给予指导和帮助。如有的干部刚下连队有三怕：一怕啥也不懂；二怕部队不好管，碰钉子；三怕自己训练成绩不好（特别是射击），拉了部队的“腿”。因此，热情高，思想压力大。这就要对他们鼓励信心，解除顾虑，给予方法，稳定情绪。如有的下放同志作风未改，脱离群众，下连两个月，双反时群众就给他贴了七十多张大字报。领导上应及时指出他的缺点和改进的办法。对某些思想作风好、锻炼决心强的干部，应适时地给以表扬，并指出他进一步努力的方向。有的干部学了一些本领，就要提醒他注意，防止“锻炼得差不多了”的思想。
    第三，检查和考核下放干部的工作情况，必须首先检查和考核思想锻炼情况；并通过当前业务工作成绩和表现，看到他的思想作风的改进。
    第四，支部应及时了解下放干部的思想情况，进行思想工作。
    对下放干部要具体指导学习连队工作的知识。下放干部在头半年，不管当兵、当干部，实际上是一个兵。部队训练，条令贯彻、行政管理、分队政治工作等，都需要从头学习。连、排领导干部要有计划地具体帮助下放干部学习这些知识。
    下放干部的培养和管理工作，应提到各级领导的工作日程上来，加强组织领导工作。各级领导可作如下分工：营、连领导干部具体指导和经常了解下放干部的情况，进行谈话，指导工作，解决问题。师、团领导干部召开下放干部座谈会，通过座谈，了解情况，并解决一些营、连不能解决或尚未解决的问题（座谈会可定期召开，一两个月开一次较合适）。军搞重点检查，总结经验，进行通报，指导对下放干部的培养和管理工作。
    下放干部应定期汇报自己的收获和体会，时间以一两个月一次为宜。这有两个好处，1.下放干部总结一下自己的锻炼情况，检查一下优缺点，是一次自我教育；2.领导上既可定期了解情况，又可通过汇报进行教育工作。
    对下放干部建立考核和鉴定制度，也是必要的，一个训练期结束后，应进行一次考核；一年或训练结束后，做一次鉴定。考核之后，应认真研究，以便进一步加强下放干部的领导工作。
    连队干部和下放干部订教学合同，是个值得普遍采用的好方法。但这种合同，不要只从“专”的方面制订，领导上应帮助加 “红”的内容。要注意抓先进，立标兵，介绍推广经验，这样既可以推动一般下放干部的锻炼，又可从立标兵中模到一套培养和管理下放干部的经验。
    加强领导机关与下放干部的联系，如通过书信来往，谈心得，谈体会，可以反映情况，交流经验，互相勉励。有的干部下放到连队后，向领导机关写信介绍连队情况，起了帮助领导机关改进作风的作用。
    机关干部和部队干部的作风各有不同，各有优缺点。要指导下放干部与工农结合，学各连队干部踏实、具体、迅速、果断的优点，克服作风拖拉、繁琐的缺点。同时也要教育连队干部要讲道理，肯用脑筋，注意工作方法、方式，克服简单、生硬、粗暴的缺点。这样互相取长补短，互相帮助，可以把团结搞得更好。
    分队领导干部对下放干部要大胆管理，但应注意方式，掌握知识分子的特点进行管理和教育，不能以客人对待，要与连队干部一视同仁。要注意主动地解决下放干部的一些实际问题。如有关时事政策报告，总结一个阶段工作的干部大会等，应吸收下放干部参加。分队领导要抓下放干部的红专计划。红专计划的内容应以下放锻炼的要求为主。在制订红专计划时，要加以指导。要在工作中检查实施的情况，不断督促，明确提出红专计划执行得好，就是锻炼得好。
〖-ZW/正文〗
