〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗别的兵种能办到；我们也能够办到！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0445部队防化连苦战三天实现全能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兄弟连队受到鼓舞都要好好大干一场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴吉钰朱清泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0445部队防化学连的官兵以实际行动抗议美英帝国主义对中东的侵略，以最好的训练成绩加强战斗准备。他们在领导机关的帮助下，从7月21日到23日，苦干三天，全连人员都学会了好多种技术器材的性能、构造和用途，并能比较熟练地操作、使用。经过民主评议和领导机关的鉴定，已基本上实现了“全能防化学兵”连队的要求。
    在开展“全能”运动以前，有的老兵曾经反映：“我们当三年兵，就只学会这一种技术吗？”最近领导机关的干部到连帮助工作，在座谈时又听到了群众反映：别的兵种能“全能”，我们防化学兵就不能“全能”吗？
    连的干部研究了群众的呼声，并立即召集班、排长及骨干分子座谈了领导上的打算，然后就在全连进行了广泛的动员。在各班讨论中，出现了三种意见：一部分同志信心十足，认为防化学不神秘，突击苦战三天，完全能实现“全能防化学兵”连；大部分同志虽然希望搞“全能”，但认为短时间内不能实现，反而影响整个训练；另有少数同志认为，对本排的装备学了一、二年还没有掌握好，怎么能全能？辩论的结果，第一种意见占了上风。战士们当即用大字报写了决心书和标语，并提出了许多合理化建议。党支部对开展“全能”运动作了进一步的安排，组织了四个教学组，由排长和优秀班长任教，每排只学三十组的训练内容（属本排的业务已熟练，不学），每天学一种。当晚就把一切准备工作做好，第二天，一个声势浩大的争取“全能防化学兵”连的运动，便在全连轰轰烈烈地展开了。
    第一天的战果证明：防化学不是神秘的，争取全能防化学兵是完全可以实现的。今年入伍的消毒员陈远中，才十八岁，他以一个半小时的最高速度学会了侦毒器，教员提问什么，他都能对答如流；实毒作业时，他也能侦出“高浓度”。陈远中的事迹传开后，群众的干劲更足了，原来有点怀疑的同志，信心也鼓起来了。过了几小时，又传来了他学会使用一种技术器材的消息，群众的学习热情好像火上加油，许多同志把午睡也放弃了。领导上为了让大家得到适当休息，便把他们从操场上叫回宿舍，但是有的同志又从另一个房门跑出去操练。在训练方法上也打破了常规，有“土”又有“洋”，边讲边练，边练边纠正，边学边巩固，精讲多练，以老带新，以会带不会，不拘形式，教学情绪空前活跃。就这样突击了三天，巩固复习一天，便实现了“全能防化学兵”连。 （朱清泽）
    又讯 某领导机关为了推广0445部队防化学连实现全能的经验，在这个连召开了有各防化学连干部和有关部门干部参加的现场会议。
    会议是从考核这个连的成绩开始的。真是“真金不怕火炼”，测验结果，全连人员各项技术成绩都达到及格以上，有的达到良好或优秀水平。到会干部亲眼看到这个事实都深受感动，纷纷表示，一定要把他们的经验带回去，好好大干一场。 （吴吉钰）
〖-ZW/正文〗
