〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋军盘踞下的马祖已成为间地狱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题马祖/状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒋军盘踞下的福建省马祖列岛，已经成为人间地狱。蒋军官兵在岛上胡作非为，欺压百姓。
    据来自马祖方面的消息说，蒋军对马祖列岛各乡村实行了残酷的军阀统治，由蒋军马祖守备区设立了一个所谓“政委委员会”，作为蒋军奴役马祖人民的行政机构。马祖各乡村的乡长和村长，也都由蒋军军官担任正职或副职，掌握实际权力。蒋军在马祖列岛的“政绩”之一是霸占了大批民房和耕地，用来构筑工事和划作禁区，或者内蒋军士兵霸耕，搞所谓“克难生产”。马祖人民大批农田被蒋军霸占后，耕地面积大减，响影粮食生产，农民生活更加困苦。蒋军对马祖渔民出海捕鱼也订出了许多苛刻的限制，捕得的鱼又被蒋军以“军鱼供应”的名义加以掠夺。渔民普遍吃不饱穿不暖。为了缓和马祖人民的反抗情绪，蒋军马祖守备区政务委员会曾开出“辅导失业渔民就业生产计划”、“加强救济饥民”等空头支票，但始终没有实施。
    在“支援军事”的名义下，蒋军除了把马祖的许多青壮年抓入蒋军兵营以外，还把老弱妇孺强迫编组为“民防队”、“担架队”、“妇女队”等等，驱押他们接受蒋军的军事训练和演习，并且替蒋军修筑防御工事。
    马祖蒋军的士气日益消沉，蒋军指挥部为此天天嘶喊所谓“强化官兵精神武装”并制订了许多花招。蒋帮还加紧利用色情来麻醉蒋军官兵，除了在北竿塘等地增设军妓院，使成批死亡了的蒋军军官的妻女和台湾妇女坠入火坑，被蒋军官兵蹂躏以外，蒋帮国防部还诱骗了一些青年妇女，编组成所谓“女青年服务队”，要她们到蒋军连队和碉堡中去，演唱反动的和色情的歌曲。
    不论是家在大陆或台湾的蒋军官兵，都普遍染上了思乡病。一个蒋军士官在日记中写道：“当我站在山头的哨位，眼望着对岸迷迷茫茫的故乡时，有一股难以解释的怀念之情。只要尸首能飘回大陆，死了也值得。”另一个蒋军下级军官的笔记中写着：“当我在军中遭受无礼的侮辱，满腔的痛苦无处倾诉，眼泪不得不向肚里咽的时候，妈妈啊！我想起了你！当我呻吟床第，被病魔缠绕得奄奄一息，梦叹地喊妈妈，或舌敝唇焦，酷望喝口开水而不得的时候，妈妈啊！我想起了你！”像这类流露不满和思念家乡的感情，在蒋军官兵中相当普遍。（新华社）
〖-ZW/正文〗
