〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全世界人民的愤怒呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英侵略军必须滚出中东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非团结理事会发起要求美英撤兵日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非团结理事会反美英侵略/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗6日电 亚非人民团结理事会书记处今天发表声明，指出，美国的这种行动“只能看作是为对阿拉伯人民进行进一步的侵略准备条件”。
    声明警告美英帝国主义者，要它们停止这种盲目的行动，并且呼吁亚非人民担负起维护和平与自由的事业。
    声明要求各国的亚非团结委员会在即将到来的举行联合国大会会议的那一天，在重要城市举行群众集会，要求美国军队撤出黎巴嫩和英国军队撤出约旦，并且把集会上通过的要求撤兵的决议打电报通知美国总统艾森豪威尔、英国首相麦克米伦和苏联部长会议主席赫鲁晓夫。
    综合新华社讯 要求美英侵略军滚出黎巴嫩和约旦的呼声，已成为爱好和平人民的共同语言，继续响遍全世界的各个角落。
    6日，在胡志明主席的故乡宜安省，越南人民军战士、干部、工人、农民和各政党代表等七千五百多人在省会荣市举行集会和示威游行，表示愤怒抗议美英帝国主义干涉中近东，并且热烈欢迎毛泽东和赫鲁晓夫会谈公报。示威群众激昂地高呼“美国侵略军队滚出南越和中近东”的口号。
    5日，在巴基斯坦的卡拉奇举行了一次公众集会，会上通过决议，要求美国和英国把它们的侵略军撤出黎巴嫩和约旦。
    民主德国和西德的青年抗议美英干涉阿拉伯人民的内政。“全德青年组织”主席团发表声明，号召德国青年和德国青年的民主组织要求帝国主义军队立刻撤出黎巴嫩和约旦。
    智利人民行动阵线议员豪尔赫・蒙特斯在众议院发表演说，强烈抗议美英对中东的侵略。蒙特斯要求政府命令它在联合国的代表要求侵略军立即从中东撤退。
    英国格拉斯哥工会理事会7日发表声明，谴责英国军队侵略约旦和美国军队侵略黎巴嫩，并且要求这些军队立即撤出那个地区。这个工会拥有九万名会员。
    比利时参议院社会党议会党团领袖、著名国际法专家罗兰在“人民报”猛烈谴责美英武装干涉阿拉伯国家。
    澳大利亚工党领袖伊瓦特6日晚上也在联邦议会中谴责美英侵略中东国家的行为。
    在英国的阿拉伯留学生集会反对美英侵略中东。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
