〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使战斗训练来个彻底改革敢破敢立大胆探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文炳肖丹杨竞刘尊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9228部队根据驻区特点  全面进行山地射击训练
    本报讯 9228部队根据驻地地形条件和任务需要，全面进行了高原地区山地射击的试验。
    参加试验的一共有九个单位，其中步兵分队七个，重机枪分队两个。他们分做两批，一批采用仰射方法，另一批采用俯射方法，高低角都在三十度到四十六度之间，实弹射击的结果，九个单位全部总评优秀，优秀率占46.4％。这次试验，场地的选择完全从战术要求出发，不考虑方向、气候等条件；射手采取何种射击姿势由射手根据当时情况决定，并且不准事先选择射击位置、构筑掩体等；此外，设置的射击目标、各种枪枝使用的弹药等，也都根据山地情况作了规定。所有这些，使训练更加切合了实际。
    9228部队现在正在全面地加以研究总结，以便在试验基础上，再进一步改进训练方法，提高训练质量。 （曹文炳）
    0051部队三支队  真枪真弹步炮合练
    本报讯 0051部队三支队大胆组织了三次步炮联合实弹战术演习。整个演习是在枪炮齐鸣的紧张气氛中进行的，步兵在炮火掩护下冲击前进，翻山越岭，部队的情绪始终高涨，并且没有发生任何事故。
    这次演习，不仅步炮都是实弹，而且地形生琉，又是现地规定任务立即组织战斗的，所以情况更加接近实战，参加演习的官兵一致反映受到很大锻炼，尝到了打仗的味道。八连连长说：“我是第一次参加这样的演习。在这种真枪真弹的演习中，切切实实地锻炼了我们组织和指挥战斗的能力。”很多士兵和下放干部说，入伍几年，这是第一次听到炮弹和子弹在头上呼呼叫。
    演习中，战术和技术紧密结合，大大克服了形式主义。战士孙巨荣说：“一听到卧倒口令，不像过去躺在地上休息，而是紧张地瞄准、射击。班长们指示目标，都经过正确测量距离，不像过去随便指点指点。”步兵和炮兵的实弹射击，大多是在运动中进行，而且地形复杂，有一定的战术情况，目标出现又突然，有时还遇到大风大雨，这样，大大锻炼了在战斗中运用技术的本领。三个步兵连在战斗条件下的射击成绩，都是总评良好，炮兵分队四种火炮的实弹射击考核成绩都是优秀。
    这次演习的另一个重大收获，就是加强了步炮协同的训练，增强了步兵和炮兵之间的信任和了解。这次演习，步兵连长根据演习的地形和敌情，和炮兵连长仔细地研究了协同问题，提高了合练的指挥能力。炮兵分队在演习中以准确的火力有力地支援步兵，使步兵分队的不少官兵打消了顾虑。他们纷纷称赞炮兵，在演习中主动给炮兵让出阵地。没有参加演习的分队，都积极要求今后能获得这种更接近实战的锻炼。（肖丹）
    在排的战术训练中  以排为主结合班的队列作业
    本报讯 0214部队经过试验，推广了在排的战术训练中，以排为主结合班的战术队列作业的训练方法。
    新的训练方法，采用排长、班长分工任教、由班长协助领导作业的方式。作业前，排长在现地组织班长共同备课，编写作业提纲。作业时，排长负责整个作业的讲解教练，逐段训练则在排长统一指挥下由班长们负责。为了弥补排长在作业中不能全面进行检查的缺陷，在某一个动作终了时，还采取让班长退出情况的办法，协助排长检查纠正动作。
    这个新的训练方法，是在0214部队组织分队干部集训时进行试验的。试验效果良好，大家认为有这样几个好处：第一，在排的训练课目中，真正做到了巩固、复习、提高班和单兵的战术动作；第二，锻炼培养了班长的组织指挥和教学能力；第三，发挥了群众积极性，激发了下级和广大战士的学习热情，直接提高了重点作业的质量。0214部队根据试验结果，在部队内作了推广以后，已经收到很好的效果。特别明显的是，一些在班战术训练中处于中游状态的班，成绩直升。据该部二支队报捷，全支队的班战术训练，经过排的训练以后，已经全部达到优秀水平。三支队原来有三个最差的班，现在也已经接近最先进的班的水平了。 （刘尊）
    9251部队试验新方法  班射击和班战术同时训练
    本报讯 9251部队实验的班战斗射击和班战术训练相结合的训练方法，以及在战斗射击过程中增加接敌运动、通过通路、通过敌炮火拦阻地区、防原子和格斗等战术动作，获得成功。参加实验的一支队九连，成绩达到优秀。
    这次实验性的训练，是大战术训练场的全纵深内的各个地段上，分别地按战斗射击的要术设置各种目标，以练习停止间和行进间的射击动作，使战术和技术在小分队的基础训练中就紧密地结合起来。这样作，既丰富了班战斗射击的内容，也使战术训练更加接近于实战。同时战术动作和实弹射击又是在不同地形上实施的，增加了情况的真实性。
    为了进一步研究和实验这一训练方法，在部队参谋长主持下召开了现场会议。通过观摩和表演，一致认为这种方法对训练工作的跃进开辟了途径。在讨论中，二支队作训股长说：“这种训练和组织实施的方法，既按教程规定和要求完成射击训练任务，又在射击训练中广泛的体现了战士动作，使训练更加接近了实战。”担任实验的班长说：“这种训练方法对我们锻炼很大，使我们更进一步体验了实战情况。从接敌运动一开始，就促使我们处在紧张的战斗气氛中，增强了敌情观念。”在现场会议后又进一步组织了实验。采用这种方法进行训练的十九个步兵班，除一个班是及格外，其余都取得了优秀成绩。（杨竞）
〖-ZW/正文〗
