〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗417仓库节约大量资金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗47天检修子弹四百万发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然/周生余/周永春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 417仓库全体人员，最近经过四十七天的苦战，将长期积下来的四百余万发旧杂式子弹，全部检修完毕，为国家节约资金四十二万元。
    历年来，经过收缴和清库，417仓库积下的旧杂式子弹数量很大，因存放时间较久，包装零乱，需经检修、分级才能使用。过去，仓库领导上认为收发任务繁重，人力不足，曾多次要求将这批子弹送工厂修理。整风以来，群众揭发和批判了这种保守和依赖思想，并且纷纷向党委表示决心，要求自行检修这批子弹，以迅速减少国家资财的积压和浪费。
    仓库领导接受了群众的意见，计划在三十二个月完成自修任务。“双反”后，仓库人员又提出了以六个月完成任务。在检修中，群众发扬了创造精神，一次又一次地改进了擦拭方法。起初用手擦，每人每天只擦四百余发；继而改用拉板擦，每人每天可擦一千五百发；后来，检修所长赵锡品和技术员郭育贤，制成了一种“手摇擦弹机”，使擦拭速度猛增到每人每天可擦五千到六千发，最多者可达到一万余发，使工作效率提高516％。 （金蔚然、周生余）
    用“手摇擦弹机”擦拭武器。 周永春 摄
〖-ZW/正文〗
