〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合形势教育加强战备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0054部举行实弹战术演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国杰梁通化罗光远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实弹战术演习0054部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 面对着紧张的国际形势，9243等部队的官兵已经行动起来，加强战备训练。
    9243部队、9193部队最近都举行了战备大演习。演习中部队情绪高涨，警惕性高，动作迅速。9243部队下达战备命令后，很短的时间内，人员和车辆就到达了集结地区。一连只用了两分钟，就携带着规定的武器弹药、给养和一切装备到达集合地点。9193部队在举行战斗行军演习以前，官兵们进行了轻装。演习中，部队行动迅速，当发出空袭信号后，立即隐蔽起来，公路上不见人影。到达宿营地后，立即派出警戒，察看地形。
    0054部队在训练中大力加强了各项战备措施，支队以上首长执行了昼夜值班制度，严密组织对空射击和营区警戒巡逻。这几天气候奇热，官兵们在高温下进行排实弹战术演习，个个勇如猛虎。三支队一连不少服役期满的同志，都一心争取继续留队，轰轰烈烈地开展了全能枪手运动。直属侦察连的战士们，在实弹战术演习场上，张贴了“美军滚出黎巴嫩！”等标语，还在第一道堑壕里竖起了帝国主义战争贩子的人头靶。战士们说：“人头靶，是敌人，狠狠打它练本领；一枪打一个，要他喊饶命！” （李国杰、梁通化、罗光远）
〖-ZW/正文〗
