〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义不敢么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄战友之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾一民同志：
    接到你的回信，我十分高兴！对于我们上次的争论，你说同意了我的意见：战火离我们并不远，我们不能对美英侵略中东抱旁观态度。但你又说“谅他们还不敢大打”，这个看法我还是不能同意。你的理由是目前以苏联为首的和平民主阵营力量如此强大，民族独立运动风起云涌，美英帝国主义空前孤立……这些论点当然无可非议，但你由此得出了“他们不敢”的结论，我以为却是错的。正在我给你写这封信的时候，一只壁虎跳到我的桌上来了，当我用笔尖刺它时，它便张开大口，咬我的指头。我想：美英帝国主义和它倒有些相像哩！可以肯定，美英帝国主义一旦挑起第三次世界大战，必然会遭到像希特勒那样彻底毁灭的命运。面对这种后果，他们是会心惊胆战的。目前，美英军队在中东进退维谷，艾森豪威尔在白宫坐卧不安，正说明着帝国主义者虽然表面张牙舞爪，而内心却是恐慌万状的。但这并不等于他们就会自动放下屠刀。要知道，他们敢不敢是一回事，而他们到了末路穷途，要作最后挣扎却是另一回事呢！历史这样注定，今日帝国主义制度已经日薄西山，濒于死亡的边缘。经济危机的魔手正摇晃着纽约、华盛顿的摩天大楼。反殖民主义斗争，正像一个接一个爆发的火山，在摧毁殖民者的宝座，而伊拉克的武装革命正是这些爆炸中最猛烈的一次。帝国主义甘心垮台么？当然不会。他们要疯狂地维持时殖民地和保护国的统治。你知道，疯狗总是耍咬人的。何况，美英帝国主义这条疯狗，更有虎狼般的野心，他们总是过高估计自己的力量，而过低估计人民的力量呢！
    目前的情况是：美国一面派阴谋家墨菲在中东国家进行可耻的诱骗、挑拨活动，一面正在向黎巴嫩和中东其他地方继续增兵；同时，又正在策划种种阴谋，上图破坏还没有开成的大国首脑会议和联合国大会紧急会议。这就是说：战争危险并没消除。那么，我们有什么理由说他们“不敢”呢？同时，美帝国主义还继续侵占着我国领土台湾。在这种形势下，做为一个人民战士，对敌人每时每刻都不应放松警惕。所以，和你的想法相反，我以为我们应该做好一切战斗准备，随时准备打击侵略者。
    亲爱的同志，你以为如何，为了提高我们的认识，我对这种讨论很有兴趣。
    你的战友 余可
〖-ZW/正文〗
