〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反教条主义必须发动群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤油料服务/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队油料部结合整风第四阶段，大张旗鼓地掀起了一个反对教条主义的新高潮。这样做，十分正确，十分必要。
    教条主义必须反。它对我们革命事业的危害，许多人都逐渐看清了，明白了。可是，也有人说，教条主义并不普遍，只是在某些部门，某些工作中有。实际情况怎样呢？当然，不能说我们的一切部门和一切工作都有教条主义。经过五个文件和“八大”文件的学习，经过整风运动，许多单位的教条主义，已经或者正在被克服。但也必须看到：教条主义这个怪物，几年来就像一股阴风到处流窜，确有许多地方，许多人，中了它的毒。广州部队油料部的事实表明：在我军后勤系统某些工作中的教条主义同样是严重的。我们必须提高嗅觉，辩明风向，彻底检查各个部门、各项工作有没有教条主义，有多少教条主义。有了就反，有多少反多少，决不要自己麻痹自己。
    许多人赞成反教条主义，但是怎样反法，意见却有分歧。主要是两种意见。一种：悄悄地反，慢慢地反。就是说，不必大张旗鼓，不必搞群众运动，只是学些文件，开些小会，在少数有关人员中进行检查批判就行了。这样反行不行呢？事实证明不行！过去许多单位正是这样反的，效果很不好：看不清目标，打不中要害，群众受不到教育锻炼；反一阵也就雨过天晴，烟消云散。另一种意见不是这样，而是主张：旗帜鲜明，针锋相对，大张旗鼓，充分发动群众，大鸣大放，大辩大改。这样反，一定有效。为什么呢？反对教条主义是一个群众的思想解放运动。不发动群众，就不可能彻底解决这个问题。广州部队油料部正是这样做的。他们充分发动群众大鸣大放，紧紧抓住关键问题大辩大改，树立了鲜明的对立面，使群众通过论战逐步统一了认识，提高了思想，破除了迷信。这就打得教条主义无处躲藏。应当说，这是一条好经验。
    人们常讲，一件事办好办坏，主要看领导的决心如何。同样，教条主义反掉反不掉，反的好不好，他主要是看领导的决心。所谓领导决心，并不是一句空话。它的标志在于：是不是手发动了群众，是不是旗帜鲜明，大张旗鼓。可以这样说，凡是真正有决心的领导，一定会充分发动群众，一定不惜拿出足够的时间和精力来组织这场战斗，并且在战斗中带头。不这样，就很难说是有决心，更不能说是决心大。而缺乏决心的原因又是多种多样的，有的出于认识不足，有的出于软弱温情，还有的是因为害怕引火烧身。针对这些不同情况首先解决领导决心的问题，从而扫除充分发动群众的障碍，这是反教条主义取得胜利的一个关键。
    辩的透，改的快，辩和改结合起来，这是广州部队油料部反教条主义斗争的又一个特色。这样做，不仅使辩论立刻落到实处，对于及时改进工作大大有益，而且可以振奋人心，进一步扩大反教条主义斗争的战果。他们敢于这样做，能够这样做，也主要是因为充分发动了群众。
〖-ZW/正文〗
