〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北组织百万人下乡下厂大检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓粮食；抓钢铁力争三大“元帅”升帐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津8日电 一个力争秋粮大丰收，力争钢铁大丰收，力争三大“元帅”升账的百万人大检查运动已在河北省开始。
    8月7日下午，中共河北省委书记处书记、河北省省长刘子厚，向省级机关干部做了全面开展大检查运动的动员报告。刘子厚指出，当前河北省工农业生产大跃进的形势已经形成。全省今年夏收作物产量达到六十五亿五千万斤，较去年提高78％，今年上半年工业产值达到三十九亿七千六百万元，较去年同期提高35％，小型工厂达到一百零四万多个。广大群众在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，思想大解放，各方面都取得了更大的成绩。这次下乡下厂的目的，就是为了及时检查发现问题、解决问题，推动当前的生产运动，联系群众、克服官僚主义、解放思想提高认识，推动生产，更上一层楼。
    刘子厚强调指出当前的中心任务是让“三大元帅”升账，为“二个先行官”开道。因此，大家下去，主要是抓粮食、抓铁。还要检查机械工业的生产情况，促使机械这个“元师”升账。
〖-ZW/正文〗
