〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国兵的吃惊病（快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说有这么一个美国兵，
    他的名字叫约翰生，
    这一次美帝侵略黎巴嫩，
    他坐着第六舰队到了中东。
    自从在贝鲁特的港口登了陆，
    天天胆战心又惊，
    怕只怕他的小命保不住，
    说不定那天要吹灯。
    这天夜里四周围静悄悄的无声响，
    空中黑糊糊的啥也看不清。
    半夜里翰着约翰生把岗站，
    同班的就叫罗斯丁；
    他们俩提心吊胆上了岗，
    飞机场的外边来游动。
    约翰生一边走着说了话，
    （白）“哈罗！
    都说贝鲁特的天气热，
    我怎觉着这么冷？”
    罗斯丁说：“这跟气候没关系，
    因为你又犯了在朝鲜得的‘吃惊病’。”
    他俩正在把话讲，
    就听见远处有响声，
    两个人急忙齐卧倒，
    枪拴一拉要口令。
    （白）“站住！口令。”
    连喊了几声对面不答话，
    约翰生一想要糟糕，
    耶！一定是黎巴嫩起义的人民来摸哨，
    今晚咱俩个八成要到天堂去报到，
    （白）要见上帝去了。
    罗斯丁说算了吧，
    你这个家伙真稀松！
    （白）看我的！
    罗斯丁扯着嗓子大声嚷，
    （白）“站住！口令，不站住要
    开枪啦！”
    那知道对面还是不吭声，
    罗斯丁连喊第三遍，
    嘿！这个声音越走越近听的越清。
    罗斯丁一个劲儿地往后缩，
    旁边吓坏了约翰生，
    慌慌张张地板机一搂开了火，
    哒、哒、哒哒哒响连声。
    他这一打枪倒不要紧，
    飞机场里炸了营，
    司令部赶紧派兵去支援，
    也不知发生了啥事情。
    派去了两个步兵连，
    坦克大炮齐出动，
    机枪扫、大炮轰，
    折腾了足有半点钟。
    第二天早上天刚亮，
    司令部来到现场看动静，
    原来是一匹骡子地下躺，
    混身上下尽窟窿。
    有的说：怪不得昨天晚上没伤亡，
    闹半天咱跟骡子打了半点钟。
    这时候有个美军的军官说了话：
    “弟兄们！昨晚上参战的部队都有功哇！”
    （白）“这有什么功啊！”
    “是啊！虽然咱是跟骡子打的仗，
    这说明咱夜间的射击技术很高明”。
    （白）还吹哪！
〖-ZW/正文〗
