〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏建造五百亿电子伏特加速器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加速器的电磁铁直径半公里重两万千吨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联工业建设电子伏特加速器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联能把质子加速到五百亿电子伏特的强大的基本粒子加速器的建造工作已经开始。苏联电物理设备科学研究所建造的这座世界最大的加速器是依强聚焦的新原理工作的。
    目前已经运转的世界上最大的基本粒子加速器（同步稳相加速器）是一年前在杜布纳联合原子核研究所开始运转的。它基本上也是由电物理设备科学研究所设计和调整运转的，它能够把质子加速到一百亿电子伏特。
    苏联未来的五百亿电子伏特的加速器将有一个直径半公里的电磁铁，它的重量约有两万二千吨。加速器的供电系统的功率约为十万千瓦。强聚焦方法能够缩小被加速的粒子在沿轨道运行时的摆动范围，从而可以大大缩小真空室的尺寸。尽管电磁铁直径增加了很多，但是由于采用了新的强聚焦原理，它的重量反而降低了，供电系统也缩小了。
〖-ZW/正文〗
