〖ZQ/总期〗520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会决定召开联大紧急会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏；伊；阿联一致主张讨论美英撤军问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国重复“间接侵略”的滥调遭到驳斥〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联大紧急会议美英撤军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 纽约消息：联合国安全理事会紧急会议7日一致通过一项提案，决定召开联合国大会紧急特别会议来讨论中东问题。联合国秘书长哈马舍尔德后来宣布，大会的紧急特别会议将在8日下午举行。
    安全理事会这次紧急会议是应苏联代表的请求召开的。苏联要求召开这个会议，以考虑苏联提出的关于召开联合国大会紧急特别会议来讨论美国军队撤出黎巴嫩和英国军队撤出约旦的建议。
    苏联代表索波列夫在发言时严厉谴责了美英两国对中东的武装侵略，并且要求美英军队立即撤出黎巴嫩和约旦。他说，安全理事会由于目前的成员以及美国的政策已经陷于瘫痪，证明没有能力采取立即制止侵略和使美英军队从黎巴嫩和的约旦撤出的措施。在这种情况下，苏联政府曾经建议迅速召开有联合国秘书长参加的五国政府首脑会议，立即采取有效措施制止在阿拉伯东方开始的军事冲突。但是美英政府却破坏这种会议的召开，因此，它们对世界各国人民负有严重责任。
    苏联代表提醒安全理事会注意这样一个情况，就是美国和英国在近东的侵略行动仍在继续。美国和英国口口声声说即将从黎巴嫩和约旦撤军，而实际上却在继续往这些国家调遣新的军队。同时，“巴格达条约”国家在执行新的军事措施，这些措施的目的是为扩大对阿拉伯国家的侵略准备基地。索波列夫说，因此，世界仍然没有免除中近东冲突尖锐化的危险。完全制止对中近东的武装干涉和在那里创造使这个地区的各国人民免遭外国干涉的条件的问题仍然急待解决。
    索波列夫说，外国军队应该从约旦和黎巴嫩撤退，而且要立即撤退，他们在这个地区的驻扎是对和平和各国人民的独立的经常性威胁，并且是对联合国宪章的令人不能容忍的破坏，联合国会员国对此决不能容忍。
    苏联代表接着要求迅速召开联合国大会紧急特别会议来讨论美国和英国军队立即撤出黎巴嫩和约旦的问题，并且提出了相应的提案。
    美国代表洛奇在发言时竭力企图为美国对黎巴嫩的侵略行为辩护。他重复了所谓“黎巴嫩的独立和领土完整遭到威胁”和“间接侵略”的滥调，并且企图把拖延召开最高级会议的罪过推给苏联。洛奇说，苏联的提案美国不能接受，因为其中提到要美国军队立即撤出黎巴嫩。洛奇提出了一项提案，这个提案硬要把召开联合国大会紧急特别会议说成是为了讨论所谓黎巴嫩和约旦对阿拉伯联合共和国“干涉它们的内政”的控诉。
    英国代表狄克逊支持美国的立场。
    在会议开始时已被安全理事会正式承认为伊拉克合法代表的伊拉克共和国代表贾瓦德说，美国军队在黎巴嫩登陆和英国军队在约旦登陆是对世界和平的威胁。安全理事会已无能制止这一威胁。他说，联合国大会应该首先讨论从黎巴嫩和约旦撤退外国军队的问题。伊拉克代表拒绝支持美国提案，因为这个提案把召开联合国大会紧急会议一事说成是为了讨论对阿拉伯联合共和国的控诉，而这种控诉是毫无根据的。
    阿拉伯联合共和国代表卢特菲支持伊拉克代表的发言。
    安全理事会主席，法国代表乔治―皮科支持美国的提案，并且打算强使大会马上表决美国的提案，这种态度遭到苏联代表索波列夫的反对。索波列夫时美国的提案提出了修正案，其中主要一点是要求删去英国提案所谓“黎巴嫩和约旦的控诉”的字样，因为这个“控诉”完全是没有根据的。但是美国代表洛奇拒绝接受苏联的修正案。
    巴拿马代表接着提出一项对美国提案的修正案，这个修正案主张删去美国提案所谓“黎巴嫩和约旦的控诉”的字样，而代之以安全理事会以前关于这个问题的讨论的议程编号。在表决时，经过这样修正的提案以十一票赞成、没有人反对获得通过。
    日本充当美帝走卒 决定在联大支持美国
    据新华社7日讯 东京消息：据共同社报道，岸信介政府外务省决定，在召开联合国大会紧急会议讨论中东问题时，日本要赞成美国的提案。
    外务省的这一决定表明，岸信介政府将继续它过去在安全理事会上所采取的态度，在解决黎巴嫩和中东问题上充当美国的走卒。
〖-ZW/正文〗
