〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化基于信息系统的体系对抗训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军探索实战化对抗训练新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南京11月29日电 记者代烽、特约记者刘逢安报道：日前，全军200多名分管训练工作的领导和有关专家对一种新的实战化对抗训练模式进行研讨，形成共识。总参有关领导介绍说，这种模式已经过近一年的试点实践，反映了实战化对抗训练的发展趋势，为全军部队开展实战化对抗训练提供了新的导向。
    对抗训练是最贴近实战的训练形式。今年以来，总部在南京军区和南京陆军指挥学院分别进行实兵对抗和指挥对抗训练试点。经过10多个试点单位的7场实战化对抗演练，初步形成了“指挥对抗―实兵对抗―实弹检验”的实战化对抗训练新模式。指挥对抗主要是师旅首长机关依托院校练指挥、练谋略、练程序，实兵对抗主要是旅团部队依托训练基地练基本战法、练指挥控制、练协同配合，实弹检验主要是依托训练基地检验部队信息与火力一体运用等能力，走开了院校、基地和部队融合式训练新路子。
    依托院校组织部队首长机关指挥对抗演练，依托训练基地开展实兵对抗和实弹检验，是我军创新实战化对抗训练模式的重大举措。新的训练模式，充分发挥了部队训练和院校教育的优势，促进了部队训练和院校教育的良性互动。
    上图：红方直升机搭载步兵实施立体突袭。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
