〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人就航母与中国海军远海训练等问题答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国有智慧有能力建造和发展航母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/张江伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电 罗朝文、张江伟报道：国防部今天在京举行例行记者会，新闻发言人耿雁生就中国建设海洋强国、歼-15舰载机成功进行起降训练、中俄军技合作等问题介绍了情况，并回答了记者提问。
    针对一些媒体对歼-15舰载机是否自主研发及中国航母“山寨”美国航母的疑问，耿雁生指出，世界军事发展的规律是客观的，很多武器装备的原理是相同的，一些指挥和保障的方法也是相近的。因此，仅仅通过简单对比，就认定中国“山寨”了外国的航母技术，这种说法如果不是有意攻击，至少是不专业的。中国坚持独立自主、自力更生、自主创新，有智慧有能力建造和发展自己的航母。
    望有关方面对中国国防和军队现代化建设保持平常心
    歼-15成功着舰后，有媒体认为中国在领土和海洋权益争端上将更多展示肌肉，对外政策也将更趋强硬。
    对此，耿雁生表示，中国发展建设航母不是为了威胁别人，不针对任何国家，也不是同别的国家搞什么军备竞赛，而是根据国家经济社会发展情况、国防和军队建设实际需要来确定的。我们希望有关方面对中国正当合理的国防和军队现代化建设保持平常心，不要过度解读、庸人自扰。
    针对一些国家对中国军事透明度的质疑，耿雁生指出，这次歼-15舰载战斗机起降训练，中方通过媒体第一时间向外发布了消息。电台、电视台、报纸以及网络都对这次训练做了充分报道和评论。
    “我要问，这次在歼-15起降训练当中我们所做的一切，难道还不够透明吗？”耿雁生反问道。
    中国建设海洋强国不是追求海上霸权
    在回答记者关于十八大报告中提出中国将建设海洋强国的问题时，耿雁生指出，中国建设海洋强国是为了提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，维护国家海洋权益，确保经济社会可持续发展，而不是要搞海上扩张，更不是追求海上霸权。
    “维护国家正当的主权权益不是对外强硬。”耿雁生说，我们坚决维护国家的主权、安全、发展利益，绝不会屈服于任何外来压力。中国军队倡导并践行“和谐海洋”的理念，遵循《联合国宪章》《联合国海洋法公约》以及其他公认的国际关系准则，积极参与国际海上安全对话与合作，愿与各国军队一道，共同维护海上安全。
    对于媒体关注的关于中国海军东海舰队远海训练的问题，耿雁生表示，国防部网站已经发布了关于海军舰艇编队远海训练的消息，相关媒体也都对此做了报道，这种远海训练符合相关国际法和国际实践。这次远海训练是计划内的，今后还要继续进行。
    中美将举行第13次国防部防务磋商
    耿雁生介绍说，应美国国防部邀请，副总参谋长戚建国将于12月12日至13日率团赴美与美国国防部副部长米勒共同主持第13次中美国防部防务磋商。双方将就中美两国两军关系、海上军事安全、国际和地区问题以及其他共同关心的问题广泛深入地交换意见。
    中俄军技合作有利于世界和地区的和平稳定
    在回答有关俄罗斯国防部长绍伊古访华有关问题时，耿雁生说，俄罗斯国防部长绍伊古11月20日至21日访华期间，中俄双方就共同关心的问题深入交换意见，对近年来两国军技合作成果予以充分肯定，并就下一步合作事宜进行了研究和探讨。双方一致认为，中俄军技合作不针对第三方，有利于世界和地区的和平稳定。中俄都有完整的国防工业体系和较强的装备研制生产能力，两国军技合作有着广阔的前景和发展空间。双方表示，将巩固并进一步扩大军技合作，以实现互利共赢。
    中缅两军关系为维护两国安全产生了重要影响
    近期，缅国防军副总司令梭温应邀访华，美国总统奥巴马也对缅甸进行了访问。有记者请发言人对这两次访问进行评价。
    耿雁生表示，中缅两军关系是两国关系的重要组成部分。长期以来，两军在高层互访、人员培训、边防交往等领域开展了卓有成效的务实合作，为维护两国安全产生了重要的战略影响。
    11月12日至19日，缅甸国防军副总司令兼陆军司令梭温来华进行友好访问并观摩珠海航展。在双方会晤中，中缅就进一步发展两军关系达成了广泛共识，决定继续深化务实合作，并一致同意建立战略安全磋商机制。该磋商将主要围绕地区安全形势、双方重大安全关切进行战略沟通，对两军交往进行总结和规划。“我们希望有关国家同缅甸发展关系，应当有利于缅甸的稳定和发展，有利于本地区的和平与稳定。”耿雁生说。
    高度关注日本出现的严重的危险的政治倾向
    本月26日，美军公开了两张近期美日联合军演的照片。对此，耿雁生指出，有关刻意突出军事安全议程、频繁制造地区局势紧张的做法，我们历来是坚决反对的。关于美日联合军演照片公开的问题，我们认为不值得大惊小怪。中方乐见有更多这样的照片公开，这样有利于提高军事透明度。
    在回答有关近期日本自民党竞选纲领中提出，提升自卫队地位，使其成为国防军，大幅度扩充军事预算等问题时，耿雁生表示，历史上，日本军国主义悍然发动侵略战争，给中国和其他亚洲国家带来了深重的灾难。近年来，日本利用种种借口扩充军备，已经引起包括中国在内的亚洲国家和国际社会的警觉。我们高度关注当前日本国内出现的严重的、危险的政治倾向，将密切跟踪事态发展。
    中方将积极考虑参加环太平洋联合海军演习
    在回答有关美国海军部长马伯斯邀请中国参加美国主导的环太平洋联合海军演习的问题时，耿雁生表示，中方感谢美方邀请，将予以积极考虑。
〖-ZW/正文〗
