〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原玫瑰”迎风傲雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娟/姜夕辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张丽娟 姜夕辉
    青藏高原，寒气逼人。在海拔4500米的某试验场，一辆辆坦克飞驰而过。来自总装备部装甲兵某研究所试验场的官兵正在进行装备的高原地区适应性试验。
    仿佛绽放在雪域高原的“玫瑰”，他们中间的3名女军人格外引人注目。
    你看，那个钻在装甲车内忙活的女军人是罗莉琴。一天上午，正在测试仪器的罗莉琴突然头晕目眩，恶心呕吐，随队医生诊断她出现了严重的高原反应，让她住院治疗。可罗莉琴恳求领导说，主战装备动力系统性能测试正进入关键阶段，不能因为她影响试验进程。罗莉琴不顾医生和大队领导的劝阻，忍着强烈的高原反应继续试验。
    同样拼命的还有万丽。作为测试项目组骨干，为得到最准确的数据资料，她每天到试验现场完成测试并进行数据记录分析，晚上返回驻地还要及时整理数据。就连发高烧的那3天，她也坚持对所有试验数据进行整理和分析。
    试验期间，女军人张梅每天在坦克上爬上爬下，检测设备使用情况。张梅的爱人也是军人，夫妻俩分居两地，无暇照顾孩子。一次，张梅连续在外试验50多天，回北京后第一时间来到学校，一把搂过女儿，女儿竟然没认出又黑又瘦的她。
〖-ZW/正文〗
