〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有冬天的航行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读丁小炜《在那遥远的亚丁湾》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小炜温情而灵动的叙述中，护航编队战舰的雄姿，“千岛湖”号以及“舟山”舰和“徐州”舰官兵的身影，在我们的面前得以清晰地显影定格。主机舱里的巨大轰鸣、灼热炙烤和熏人燃油味，女兵的生活背景和独特个性，特战官兵的神秘而非凡的身手，炊事兵日复一日的勤勉与辛劳等等，均被小炜以颇具笔力的素描与速写勾勒出来，让我们认识了这些万里远征、可敬又可爱的护航官兵。而风高浪急时的呕吐与眩晕，驱逐海盗时的惊心动魄，国庆中秋时的故国情思，漂洋过海仍牵绊于心的惦念与恋情，烛光摇曳的生日庆祝，甲板上热烈的运动会与联欢会，亚丁湾舌尖上的家乡风味等等，又使读者更为真切而具体地了解到在大洋深处的风浪之中，有这样一群以苦为乐、斗志昂扬的中华海军健儿，是怎样代表着祖国和人民，履职尽责地工作与战斗。正是他们在短短的数月时间里，以自己不倦的往返奔波和钢铁般的顽强意志，完成了为53批582艘商船成功护航的光荣战绩，使凶险异常的海域变成安全无虞的通道。护航官兵所具有的当代气质与英威形象，使人可以穿过岁月的厚重帷幕，一睹中国海军巨大的历史进步。
    小炜还在行文中，体现出一种作为中国当代军人应有的宽广胸怀和眼光。他以写实的文字对作乱海洋的那些“没有明天的海盗”进行了审视与沉思，以满怀的友好情感对也门亚丁城作出了风情性的观察与描写，这些都显示出他对异域所具有的充沛情致和感受力。而叙述中国护航编队在那样一片海域，与多国海军所进行的交流，特别是中俄海军举行的联合演练，更可让人领略到作者笔墨的力度与温度，反映出作者所欲传递出的某种“开放透明的自信与敞开怀抱的姿态”。从这样一些地方，我们瞥见的是一双来自中国军人张望世界的眼睛，它所反映出的是当代军人愈加博大的襟怀与气魄。
    同样令人印象深刻的是，这次远航似乎又成为一次文化之旅。作为一名年轻的军旅诗人，面对涛似连山，战舰驰骋的情景，那份新奇，那份喜悦，那份感怀，肯定时常促使其揿动心灵的快门，捕捉与拍摄下各种瞬间的意绪、光影与声响，使可能是枯燥寂寞的征程成为激情与诗意的航行。“当大洋已经沉睡/远航的战舰依然醒着/当故乡已经沉睡/思念的目光依然醒着”，这种可称之为佳句的军旅诗作，足以引发我们浓郁而幽深的情愫。那些充满感情、富于个性的日记，呈现与记录的是官兵跳荡不已的灵魂。作者目之所及的许多生活细节，都因为同这样一次使命重大的责任之旅相联系，全都转化为了某种意近旨远、动人心弦的写作。因为小炜的这部作品，刻印在我们脑海里的，既是当代军人走向大洋的浩荡航迹，更是闪闪发亮的滚烫心迹。
〖-ZW/正文〗
