〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强是最好的送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当歼-15在海天间完美地起落，当“航母Style”走红中国，罗阳却倒下了。
    天妒英才，令人扼腕。哀悼、痛惜的泪水，早已在网上网下汇聚成河。我们为罗阳自豪，是他带领着团队让歼-15实现从陆到海的飞跃；我们向罗阳致敬，是他让我们对人民军队和祖国的未来更加充满信心和期待。
    “国有重器，以命铸之”。在国防科技战线乃至攸关国家核心利益的各个领域，有着无数像罗阳这样埋头干事、不计名利的“国家脊梁”。正是他们的殚精竭虑，才有“两弹一星”的横空出世、神舟飞天的梦想成真、“蛟龙”潜海的科技奇迹，也正是他们让国家挺直了腰杆，极大增强了中华民族的自豪感和自信力。
    国民有信心，国家才有未来；国民肯自强，国家才有力量。杨振宁在论及自己的人生经历时，坦承自己一生最重要的成就不是获诺贝尔奖，而是“帮助克服了中国人觉得自己不如人的心理”。他自信地预言：未来中国完全有可能成为新的世界科技中心。
    这种自信和自强是中华民族生生不息的不竭动力，也是中国知识分子特有的精神品格。当年陈赓问钱学森：“中国人能不能搞导弹？”钱学森说，“外国人能干的，中国人为什么不能干？难道中国人比外国人矮一截？”罗阳以“真抓实干”作为自己的座右铭，一生奉行“重要工作不分身、关键时刻不分心、重大节点不分神”的原则，用透支生命的方式为航母事业抢时间、赶速度，最终累倒在岗位上。
    罗阳的报国情怀，与郭永怀、蒋筑英等科学家是多么相似。在他们身上，让我们感受到罗阳绝不是个例，而是无数优秀科技人员的代表；绝不是划过天际的流星，而是照耀苍穹的恒星。
    今天，科技把世界连成了一个“地球村”，但某些大国对核心技术的封锁管控却越来越严。在科技强国和科技强军的征程上，我们应培育自信的底气、自强的勇气和自力更生的豪气，罗阳和他的团队打造出具有中国气魄的歼-15，这再次证明了中国人民是有能力和创新精神的。
    人民日报的官方微博写道：“罗阳走了，把思考留下：多元时代，个人选择、个性表达无可指责，但总有些价值需要坚守，如家国情怀和社会责任。潇洒的看客心态，精致的利益权衡，换不来美丽中国。”
    人已走，情无尽。让我们像罗阳一样追求，像罗阳一样拼搏，像罗阳一样奉献，用自强的行动为他送行。
〖-ZW/正文〗
