〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团赴各地宣讲引起听众强烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电 中央宣讲团在京举行首场宣讲报告会后，28日起赴全国各地宣讲。宣讲团所到之处，在现场听众中引起热烈反响。大家聆听宣讲后，备受鼓舞，表示将在各自的岗位上，积极贯彻落实党的十八大精神，为全面建成小康社会作出新贡献。
    在重庆市委礼堂举行的中央宣讲团党的十八大精神报告会现场，中央宣讲团成员、中央政法委秘书长周本顺作了党的十八大精神宣讲报告。
    中央宣讲团在江西省举行的党的十八大精神宣讲报告会上，中央宣讲团成员、科技部党组书记、副部长王志刚作了报告。来自江西省各界1000多名代表在现场听取了报告，报告会还以电视电话会议的形式将十八大精神传递到基层。
    在宁夏中央宣讲团党的十八大精神宣讲报告会现场，中央宣讲团成员、中宣部副部长王晓晖作了报告。王晓晖的报告包含了党的十八大的鲜明主题和历史性贡献等6个方面内容。
〖-ZW/正文〗
