〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金”岁月续写绚丽青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤建功/耿焱/梁茂仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤建功 耿 焱 梁茂仓
    【主人公学习感受】
    “记得8年前，我坐着‘绿皮车’折腾了两天一夜才来到军营，如今乘坐‘和谐号’当天就能到家，这种变化就是十八大报告中提到的‘衣食住行用条件明显改善’的生动写照；我们黄金部队的勘探装备也从当初的 ‘老三样’（罗盘、放大镜、地质锤）变成现在的‘新五件’（数码照相机、数码摄像机、录音笔、GPS、掌上电脑）。这一切都使我加深了对报告提出的坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进的深层认同。”
    中士于思坤是武警黄金一总队某钻探中队钻探机长，虽然确定退伍已经有一段时间，但总是闲不下来，特别是党的十八大召开后，作为中队的理论学习骨干，他第一时间开始收集整理学习资料，准备回乡后结合在部队的所见所闻和学习感受，为乡亲们进行宣讲。
    8年军营成长，于思坤收获良多。当初只有初中文化的他，如今已经拿到了自考大学本科文凭，取得了计算机二级、机工机械中级修理工等多个国家职业技能等级证书，成长为响当当的“兵专家”。自担任机长以来，于思坤成功破解多个钻探难题，先后带出15名钻探骨干。一次施工中，由于地层松散破碎，钻孔出现较大陷塘，致使钻杆折断，掉落井底。于思坤当即带领班组人员连夜抢修，连续在机台战斗了3天3夜，终于成功打捞出钻杆，避免了一次巨大损失。
    【主人公创业梦想】
    党的十八大报告作出了“要加强矿产资源勘查、保护、合理开发”“确保国家能源安全”等振奋人心的战略部署，这给了我极大的鼓舞。现在我的家乡内蒙古刚刚发现世界级铀矿，正缺乏我们这种懂专业、有技术、能吃苦的年轻人。自从11月份确定退伍以来，我先后收到了家乡好几家地质企业的聘任邀请书，我希望用自己在部队学到的技术和本领为家乡建设添砖加瓦！
〖-ZW/正文〗
