〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团更新完善新训教学设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学互动系统增加信息化元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡剑新、郭晨报道：指尖滑动，轻松实现课件播放；智能交互，教学过程更加生动。11月22日，在即将承担新训任务的广州军区某通信团教导队，新型教学互动系统让笔者眼前一亮。为给新兵创造良好的学习训练条件，该团积极探索创新教学手段，更新完善新训教学设施，扎实做好教学训练准备工作。
    教室里，只见作训参谋胡灿华用手指在壁挂式触摸屏上轻轻一点，图文并茂的单个军人队列动作示范教学课件立刻播放，胡参谋告诉笔者：“这种集视频、音频和数据通讯于一体的信息化教学互动系统操作简便、清晰直观，具有互动、点播、直播等多种教学模式。”
    “学习贯彻十八大精神，深入开展信息化条件下军事训练，就要让新兵入营即身处信息化环境。”该团团长王志勇介绍说，今年他们投入专项资金，对教导队教学设施进行全面升级，使得教学设施功能设置更加科学、信息化含量大大增加，确保新兵从入营就接受信息化理念、接触信息化设备、运用信息化平台，打牢信息化素质基础。
〖-ZW/正文〗
