〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最新理论成果强大思想武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈认真学习贯彻党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践之路常新，理论之树常青。
    党的十八大一个重大历史贡献，就是把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想一道，确立为我们党必须长期坚持的指导思想并写入党章，实现了党的指导思想的与时俱进。这无论在党的理论创新历史上，还是在中国现代化的历史上，都具有极其重要的意义。
    科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。总结十年奋斗历程，最重要的就是我们坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，勇于推进实践基础上的理论创新，围绕坚持和发展中国特色社会主义提出了一系列紧密相连、相互贯通的新思想、新观点、新论断，形成和贯彻了科学发展观，把我们党对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。把科学发展观写在党的旗帜上，是因为它是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答，并在过去十年里经受住了实践的检验。实践证明，科学发展观对于我国经济社会和各项事业的发展起到了巨大的推动作用，越来越显示出强大的理论价值、真理价值和实践价值。把科学发展观确立为党的指导思想，是中国特色社会主义进入新的发展阶段的必然要求，是科学发展辉煌成就的实践推动，是全党全军全国各族人民的共同心愿。
    深入贯彻落实科学发展观，对坚持和发展中国特色社会主义具有重大现实意义和深远历史意义。面向未来，前进道路上还有不少困难和问题，我们工作中还存在诸多不足，发展中不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出，制约科学发展的体制机制障碍较多。这就要求我们必须更加自觉地把推动经济社会发展作为深入贯彻落实科学发展观的第一要义，更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场，更加自觉地把全面协调可持续作为深入贯彻落实科学发展观的基本要求，更加自觉地把统筹兼顾作为深入贯彻落实科学发展观的根本方法。只有把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面，才能把握中国特色社会主义规律，永葆党的生机活力和国家发展动力，在党和人民的创造实践中奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    科学发展观是党的指导思想，也是国防和军队建设的指导思想。深入贯彻落实科学发展观，就是要牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，深入贯彻国防和军队建设主题主线，在推动国防和军队建设科学发展上取得显著进步，在加快转变战斗力生成模式上取得实质性进展。要坚持用全面的观点抓建设，推动军事、政治、后勤、装备等各领域工作全面发展，不断提高军队建设整体水平，努力开创国防和军队建设科学发展新局面。
〖-ZW/正文〗
