〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好宣传员走好创业路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好宣传员
    走好创业路
    黄叶纷飞之际，2012年度的退伍老兵也相继踏上了归程。他们的背囊中，既有数年来的军旅收获和成长，也有认真学习党的十八大报告后对全面建成小康社会以及个人前程的美好憧憬。
    越学心里越亮堂。退伍老兵经过部队培养教育，具备扎实的专业技术、较强的管理能力和良好的作风养成，再加上十八大报告中传递出来的诸多喜讯，如“推动实现更高质量的就业”“鼓励多渠道多形式就业”……一项项好政策催人奋进，一幅幅未来蓝图令人向往，让退伍老兵心里更加亮堂，充满信心和期待。
    勇敢直面新挑战。以前，从农村来，回农村去，曾经是农村籍战士颇不甘心的选择；如今，从农村来，回农村去，却成了农村籍战士退伍后的首选。这是因为，十八大报告把推动城乡发展一体化作为解决“三农”问题的根本途径，强调要加大强农惠农富农政策力度。这让农村籍战士看到，新农村建设前景广阔，就业创业机会很多，只要坚定信心，勇敢面对新挑战，一定可以大有作为。
    创业建功信心足。十八大报告中描绘的宏伟蓝图、制定的民生政策为退伍老兵提供了创业好机遇；十八大精神蕴含的新思想、新论断、新方法、新要求，激发了退伍老兵干事创业、建功立业的满腔热情。有了给力蓝图，再认真分析自身专业技能、知识结构，结合时代的发展要求，不断努力拼搏，搞好创业规划，一定能够成就一段精彩的人生新旅程。
    学习成果带回家，一个老兵就是一个宣传员，一个老兵成就一则“创业故事”。十八大之后的中华民族，必将迎来崭新的未来；而脱下戎装的老兵，也将乘着十八大的东风开启人生新的篇章。老兵战友，加油！
    （65531部队李春晖）
〖-ZW/正文〗
