〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春与使命在焊花下对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗太玉琢/李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满载成果回家乡 干事创业正当时
    青春与使命在焊花下对接
    ■太玉琢 本报特约通讯员 李 林
    【主人公学习感受】
    “我是一名山里娃，能有机会穿上绿色军装，学习掌握一门技术，并且最终拿到国家焊工一级技师证，一直对自己的军旅生涯充满感恩。当兵12年，我见证了驻地小县城由穷到富的过程，特别是十八大报告中提出的‘建设美丽中国’构想和一系列新观点新理论新政策，这些将是我退伍后创业的‘底气’。我对自己的就业创业和我们这个国家的未来充满憧憬。”
    沈阳军区某摩步旅修理所上士曹予华的履历，是一部典型的军营成才记。入伍12年，他从一名焊工成长为一名在车、钳、钣金等11个专业个个叫得响的楷模，荣立二等功1次，三等功2次，并获得军区士官优秀人才奖三等奖，被纳入军区千人人才库。
    新兵下连时，曹予华被直接分配到了修理所。第一次拿起焊枪，看着自己的焊缝歪歪扭扭，夹渣、砂眼、气孔比比皆是，再和修理所其他老士官漂亮笔直的焊缝一比，他意识到不起眼的电焊大有学问。从此暗下决心，一定要把焊工技术学精、学透。
    日复一日，曹予华拿把钳的手上结了硬痂，眼睛常被弧光打得像核桃一样肿，练习用的钢板、钢管加起来足足有几百公斤。刻苦训练加勤奋学习，让曹予华踏上了军营 “星光大道”。在年终考核中，他以全优成绩被旅里评为“优秀技术标兵”。多次蝉联专业比武冠军，成为名符其实的“焊接大王”。
    【主人公创业梦想】
    十八大报告提出要加快新农村建设，我的家乡现在最缺的就是有文化、懂技术、会经营的“新型农民”。凭着我在部队学到的焊工技术，回家后我想和几个战友一起开一个修理厂。我憧憬着有一天，能够通过我和战友们的创业为乡亲们提供更多的就业机会，给他们传授先进技术和经营理念，带领他们脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
