〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑滚滚铺天网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振/郑胤乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 振 郑胤乐
    空中战机呼啸，地面铁骑滚滚。11月中旬，一场航空兵对抗演练在南海上空打响。数架蓝方战机低空突袭，摧毁红方两部固定雷达后长驱直入。危急时刻，红方机动雷达分队火速出击，快速布防，锁定目标，精确引导战机一举击落来犯之敌。率部参演的南海舰队某雷达旅旅长张锁柱介绍说，全天候拉动、全要素对抗，有效锤炼了部队信息化条件下快速反应和机动作战能力。
    近年来，该旅适应信息化战场要求，以提升雷达生存能力、拓展防空预警情报网为目的，按照“作战任务牵引、演习演练带动、重点课题攻关”的训练思路，不断探索创新信息化条件下机动作战的训法战法。他们采取集中轮训、以点带面的形式，发动官兵研讨论证，总结梳理出基本作战单元训练不扎实、跨区域机动作战保障能力不强等5大类问题，逐一制订改进措施。
    针对雷达装备“多代同堂”的实际，该旅坚持合理配置、优势互补，完善10多种新老装备作战预案，促进了新老装备的有效融合。与此同时，他们突出对野战接替指挥所开设、指挥网络建立等重点课题的攻关，加大机动分队异地驻训、机动作战组织实施等课目的训练力度，使基本作战单元训练更具针对性，夯实了战斗力建设的基础。
〖-ZW/正文〗
