〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄罗阳，一路走好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军民恸别“航空报国英模”罗阳侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦建仓/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211300303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■焦建仓 本报记者 刘建伟
    黑白横幅上，“祖国终将选择那些忠诚于祖国的人”“祖国终将记住那些奉献于祖国的人”等挽联，耀眼醒目。
    今天上午10点，中航工业沈飞公司董事长、总经理、歼-15舰载机研制现场总指挥、“航空报国英模”罗阳的追悼会，在沈阳回龙岗革命公墓回龙厅举行。
    不到9点，回龙厅外就聚集了许多军民。海军某军代室总代表陈青告诉记者，新型舰载机首次成功着舰后，战友们还一起筹划，想等罗总回来时好好庆祝。“可没想到，等来的竟然是他牺牲的噩耗。”陈青说，听到消息，他脑子里一片空白，眼泪夺眶而出。
    寒风中，一位双腿行动不便的老人格外显眼。原来，这位老人是空军驻沈阳地区军代局原副局长钱世光，前不久左腿意外骨折。听到消息后，他主动赶来送老战友最后一程。
    钱世光和罗阳朝夕相处了很多年。望着罗阳的遗像，他禁不住泪眼婆娑：“罗阳的离去，是中国航空的莫大损失。”
    人如潮涌，恸别英雄。现场一位工作人员告诉记者：罗总遗体运回沈阳后，他们专门设立了两处公祭堂。几天来，全国各地到沈阳祭奠的各界人士络绎不绝，已经有数万人。
    一位安徽的军迷特地坐飞机从安徽来到沈阳，为罗阳鞠躬送行。家住葫芦岛的退伍老兵陈世明，特意带着11岁的孩子来参加罗阳的追悼会。他说：“想让孩子近距离感受罗阳可贵的精神，在他心中种下英雄的种子。”
    白菊化雪送英雄，英魂永驻海天间。英雄罗阳，愿您一路走好！
    （本报沈阳11月29日电）
    题图为11月29日，各界人士参加罗阳同志追悼会。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
