〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神高地的坚守者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评黄学禄散文集《看家本领不能丢》《人生有价值》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆在我案头的是黄学禄刚刚出版、流溢着墨香的两本散文集――《看家本领不能丢》和《人生有价值》。
    细细品咂书中流畅清丽、富有张力的文字，以及作者幽默活泼、充满激情的叙述，让人仿佛感到蓝蓝的天幕下有一股微风徐徐吹来，嫩嫩的草尖上有一串露珠轻轻滚动，山涧的溪流轻吟浅唱着潺潺流淌。
    思想政治工作在不同的时期有不同的承载和表现。战争年代与和平建设时期，思想政治工作是激励人们戮力同心、攻坚克难、实现美好目标的法宝，书中详尽的描述对此作了生动的诠释。新时期以来，针对国内外政治格局的变化和多元思潮对青年人的影响，思想政治工作必须拓宽自己的视野与领域：瞄向世界的目光应当无比廓远而深邃；探索青年人情感世界的触角务求敏感且丰富……作者就是这样，以自己丰富的历史知识、军事知识、生活知识，将一名老兵的精神财富和心灵寄语，馈赠给大家。
    在书中，作者以鲜明的观点提出借助文化熏陶开展思想政治工作，使其彰显出更多的文化品味和亲和力。如果放弃这一点，那就是对文化自觉和文化自信的漠视。正值于此，作者从文化的起源、分类、衍化、演变谈起，分门别类，层层深入，引导着读者的思绪在文化的王国遨游，接受着文化魅力的渗透，呼吸着文化甘露的芬芳。从最早的《易经》中对文化的诠释，到后来诸子百家对文化的不同理解；从《十送红军》中壮美低回的旋律到《英雄儿女》激昂悲壮的歌声，无不渗透着先进文化的艺术品格对人的思想震撼和意志激励。“文化就像一条奔腾不息的长河，凝结着过去，联接着未来。”作者言简意赅的一句话，在时间隧道中给文化作出了准确的定位，对文化的作用作出了中肯的评价。可以肯定，灵活地借助文化的力量和优势，充分利用电影、戏剧、歌曲、网络诸文化形式，一定能达到加强和改造思想政治工作的目的。
    如果说《看家本领不能丢》是一支帮你解疑释惑、鼓你勇气的生活序曲，那么《人生有价值》就是一曲音节铿锵、助你成功、余韵悠长的人生合唱。它是前一本书内容的延伸与风格的完善。
    《人生有价值》书名直接而不直白，顾名思义，它阐述的是人生价值观问题。本书运用读者喜闻乐见的聊天形式谈看法、提建议，不拘泥于文章的“起、承、转、合”，而注重于推心置腹的平等交流方式与氛围。从《与思想政治工作者聊天》，到《看家本领不能丢》，到《人生有价值》，作者始终坚守自己的军人禀赋与艺术操守，不媚俗，不泛情，不无序张弛，而是用娓娓道来的心语与法度谨严的句式，与读者进行心声的交流，思想的触摸，零距离的握手与融合：21岁的黄继光用胸口堵住了敌人的机枪眼，用血肉之躯为胜利铺平了道路；19岁的董存瑞单手托起炸药包，青春的雕像在弹光硝烟中定格；15岁的刘胡兰大义凛然地躺在敌人的铡刀下，用稚嫩的生命呐喊出新中国诞生的最强音……这些鼓励人心的红色故事通过作者流畅的笔触和舒缓的讲述，汩汩流入读者心田，滋润一片碧绿，催生出串串蓓蕾。
    正如写意与具象是一相互抵牾的矛盾体、叙事与说理是一难以同时驾驭的表达方式一样，在当今众多的励志性书籍中，有的皇皇巨著，动辄以百万言计；有的秀可袋中，把玩手掌。但他们往往不是沉溺于讲故事之中，就是机械地给读者灌输理念，很难把二者有机地统一起来。真正能做到像作者这样寓事于理、有秀有隐，实属不可多见。作者叙事，层层展开，剥茧抽丝，轮廓分明；作者喻理，主题鲜明，不枝不蔓，悉中肯綮。请看：一位农民工，在火车隆隆开来的瞬间，奋不顾身冲上铁轨，将两名惊慌失措的儿童从死神面前夺回。儿童安然无恙，而农民工36岁的生命却倏然终结……行文至此，作者笔锋一转：“尽管他们都是普通得不能再普通的人，但他们却以特殊时刻的选择，诠释着人性的伟大，彰显着时代的精神。”（《道德修养须提升》）某年，某地的茄子出奇的贵，一名农民种茄子大大赚了一笔。那些没种茄子的农民暗下决心大种茄子，结果，由于次年人人种茄子，导致价格大跌。可第一年种茄子的人又发了大财：他改种茄子苗……写到这里，作者止笔生议：“成功不是少数人的专利，成功面前人人平等，人人都可成功，就看你有无正确的思路，有没有新的择业理念。”（《成功之路在脚下》）从叙事到说理，作者转得从容自如。“辞已尽而势有余”，留下无尽的令人回味、引人遐思的空间。
    赋闲不闲，退休只是一个想干点事的人第二个青春生命的开始。离开繁忙紧张的领导岗位，作者静下心来从头梳理40余年政工生涯的积淀与精华。古人说，小隐于野，中隐于世，大隐于心。真正的宁静无须到山野去寻找，心之无欲才能安静下来将心事做成。相信作者的这两本书，一定能将话说到读者的心眼里，让大家在淡泊宁静之中致远，受到教益。
〖-ZW/正文〗
