〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约专家开始为在土部署“爱国者”导弹选址等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/吴昌荣/贾瀚龙/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约专家开始为在土部署“爱国者”导弹选址
    几内亚比绍将派140名士兵参与收复马里北部
    美军无人机空袭巴基斯坦西北部造成3人死亡
    据新华社布鲁塞尔11月28日电（记者张伟）北约一名官员28日证实，由大约40名北约军事专家组成的小组已经抵达土耳其，正在为可能进行的“爱国者”导弹部署工作进行实地勘察。
    这名官员对新华社记者说，整个勘察工作将会持续数天，而非数周。之后，北约军事机构将向北约决策机构――北大西洋理事会提交建议，供其作出最终决定。
    他说，参与实地勘察的一些专家来自那些有意向土耳其提供导弹的国家，此外，还包括北约机构和土耳其的专家。
    目前，北约中只有德国、荷兰和美国三个国家拥有先进的PAC-3型“爱国者”导弹。本月21日，土耳其正式要求北约在其与叙利亚边境部署“爱国者”导弹。北约秘书长拉斯穆森27日表示，北约将在数天内决定是否同意土耳其有关部署“爱国者”导弹的请求。
    新华社阿比让11月28日电（记者吴昌荣）比绍消息：几内亚比绍（几比）军队参谋部发言人达哈巴纳28日向媒体证实，将派出140名军人参与收复马里北部的军事行动。
    达哈巴纳说，目前这140名士兵正在几内亚比绍空军基地接受训练，他们将被安排到收复马里北部军事行动的塞内加尔分遣队指挥部下。
    达哈巴纳说，这些士兵目前面临语言问题，不方便与塞内加尔的同伴战友实地沟通交流，需要准备一个葡萄牙语的训练方案以方便几比士兵了解实地发生的事。
    他说，参谋部正在给这些士兵进行心理训练，并称几比在这方面已经有过经验，曾多次在安哥拉、莫桑比克及利比里亚等国执行类似任务。
    西非国家经济共同体（西共体）本月12日在阿布贾发表声明说，西共体将向马里派遣3300名士兵，以协助马里打击北部地区武装组织。
    新华社伊斯兰堡11月29日电（记者贾瀚龙、张琪）据巴基斯坦媒体29日报道，美军无人机当天下午在巴西北部南瓦济里斯坦部落地区发动无人机空袭，造成至少3人死亡，4人受伤。
    报道说，美军无人机当天在南瓦济里斯坦的希恩沃尔瑟格地区向一辆疑似乘坐武装分子的车辆发射了两枚导弹，造成多人伤亡。伤亡者的身份目前尚不清楚。
    这是美军今年在巴基斯坦发动的第35起无人机空袭。截至目前，美军在巴西北部部落地区发动的无人机空袭已造成至少257人丧生。
    巴基斯坦不断抗议美军无人机空袭侵犯巴领土主权并且违反国际法，但是美国并未停止在巴境内发动无人机空袭。美方认为，无人机空袭是打击藏匿在阿富汗和巴基斯坦交界地区武装分子的一种“有效手段”。
〖-ZW/正文〗
