〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超恢复亚冠四个席位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州人和直接挺进下赛季亚冠正赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公兵/林昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月29日电 （记者公兵、林昊）随着29日的亚足联执委会会议的结束，新赛季亚冠席位的分配也尘埃落定，中超得以确保四个正赛席位，较之2012赛季的3.5个席位有所进步，这也意味着本赛季中超第四名贵州人和直接进军亚冠正赛。
    中国足协副主席林晓华说，中超俱乐部近两年来按照亚足联要求，积极加强内部建设，提升中超各项指标，在达到亚足联准入标准方面取得了一定的成绩，这是中超恢复四席亚冠正赛席位的主要原因。
    2011年底的亚足联执委会因为“媒体设施”、“体育场”、“技术标准”等方面较差原因剥夺了中超0.5个亚冠席位。
    中国足协副主席韦迪介绍说，此次中超拿到796分，排名东区第三，与东区排名第二的韩国联赛的积分差距缩小，我们将找出失分的地方，争取明年的总排名上升。
    与会代表在26日的亚足联职业足球特设委员会会议上提出了新的亚冠分配方案，其中中超恢复四席亚冠正赛席位，28日的竞赛委员会会议虽对东亚区和西亚区评分前三名之后的联赛亚冠席位进行了微调，但中超的四席保持不变。在29日的执委会上，该方案最终得到批准。
    执委会还作出以下决定：2019年亚洲杯决赛圈维持16支队伍（曾有扩军至24支队伍的提案）；2016年和2018年亚足联挑战者杯冠军仍直接获得2019年亚洲杯决赛圈资格；明年亚冠联赛16强赛采取主客场制；外援引进否决3+3（亚洲外援）提案，沿用3+1政策；举办U14锦标赛；批准2013年亚足联赛历；今年12月将向亚足联各协会发出申办2019年亚洲杯意见函，承办国将在2014年揭晓；马尔代夫将承办2014年亚足联挑战者杯；明年为亚冠联赛参与国家继续进行市场开发培训；批准明年亚足联裁判名单等。
    此外，中国南京将承办2013年亚洲U16女子少年锦标赛决赛阶段比赛。这是南京继2011年之后再度承办此赛事。2011年中国U16女足首次拿到世少赛参赛权。今年在阿塞拜疆进行的女足世少赛上，中国U16女足尽管未能小组出线，但她们的表现给人留下了深刻印象。明年，她们依然把进入前三名、拿到2014年世少赛参赛资格作为首要目标。
    女子委员会决定明年3月最终敲定2014年女足亚洲杯举办地。该届女足亚洲杯同时将是2015年加拿大女足世界杯预选赛。国际足联日前作出女足世界杯参赛队由16队变成24队的决定，亚洲区出线资格由3个变成5个，这使得中国女足重获世界杯入场券的几率增加。再加上在上届女足世界杯赛中，朝鲜队因多人被查出服用兴奋剂，被国际足联禁止参加2015年世界杯，又增加了中国女足出线的砝码。
〖-ZW/正文〗
