〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北鄂州市征兵办拓宽兵员征集渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年174名大学生志愿者入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭茂成/贺强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月28日电 郭茂成、贺强报道：11月26日，顺利通过体检的鄂州大学道路桥梁专业学生万秋晨，接受鄂州市征兵办的政审。今冬征兵中，湖北鄂州市600多名高校大学生报名应征，55名报名应征的大学生志愿者中41人通过体检。
    鄂州市征兵办积极主动为高学历青年入伍创造条件，报名、体检、政审、定兵全部开辟“绿色通道”，并抓好相关优待政策落实，确保高校在校生在学校所在地应征报名，入伍服役后家庭优待金由学校所在地发放。
    一系列优惠举措出台，激励大批高校学子报名应征。与万秋晨一样报名应征的55名大学生志愿者，有的参加过学雷锋志愿活动，有的参加过环保志愿活动。今冬征兵工作全面展开后，鄂州市兵役机关在鄂州大学等高校选聘40名志愿者担任“征兵形象大使”，经过培训从事征兵宣传、体检导检等志愿服务工作。鄂州大学2011级工程技术专业学生程凯告诉笔者，作为志愿者担任征兵“导检员”，相当于接受了一次国防教育。
    鄂州军分区参谋长王必建介绍说，大学生志愿者社会责任感强、文化素质好，鼓励他们应征是拓宽兵员征集渠道、提高兵员素质的一个好办法。据了解，近3年来鄂州市已有174名大学生志愿者参军入伍。
〖-ZW/正文〗
