〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族伟大复兴的梦想一定会实现！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平同志参观《复兴之路》基本陈列时的重要讲话鼓舞各族各界群众〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到中国共产党成立100年时全面建成小康社会的目标一定能实现，到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标一定能实现，中华民族伟大复兴的梦想一定能实现――习近平同志在参观《复兴之路》基本陈列时的重要讲话极大地鼓舞着各族各界群众。他们表示，总书记的讲话深刻总结了中华民族波澜壮阔的奋斗历程，展望了中华民族的美好未来，提升了中国人民走中国特色社会主义道路、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的信心决心。他们表示相信，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，祖国一定会越来越强大，百姓日子一定会越来越好，中华民族伟大复兴目标一定能实现。
    “伟大的中国共产党从这里起航，经过艰苦奋斗，建立起新中国，为中华民族伟大复兴奠定了基础。”忆往昔，看今朝，中共一大会址纪念馆馆长倪兴祥感慨万千，“在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，祖国一天天富强昌盛。中央领导同志集体参观《复兴之路》基本陈列，是对老一辈共产党人为民族自立自强而奋斗的革命传统的传承，必将团结带领全国各族人民取得全面建成小康社会的伟大胜利。”
    广东东莞市人大常委会副主任、虎门镇镇委书记尹景辉说：“自鸦片战争以来的中国近代史告诉我们，由于落后，中华民族近代以来受尽苦难，饱受屈辱。历史提示我们，只有不断发展壮大自己，才能自立于世界民族之林，中国人才有尊严。”
    参观过《复兴之路》基本陈列的北京金隅集团干部吴东说，中国艰难曲折的民族振兴之路和中国人民在中国共产党领导下取得伟大成就，使我们深刻领会了是历史和人民选择了马克思主义、选择了中国共产党、选择了中国特色社会主义道路，我们必须长期坚持。
    近日，我国首款舰载机歼-15在“辽宁舰”成功起降，再一次让世界重新打量中国。秉着一腔热血，无数航空人前赴后继才促成了这一伟业，一如他们之中的杰出代表，恪尽职守、殉职于工作岗位的罗阳同志。中航工业沈飞公司总工程师袁立说，习近平同志讲话中提出的两个“百年梦想”激励着广大科技工作者。像罗阳同志一样，真抓实干，才能实现国富民强梦想。“我们的父辈，可能一辈子就1个型号的飞机。而我们现在最新的型号，也就干了一年多。这里固然有技术进步、制造水平提高的因素，但更重要的是沈飞公司真刀真枪每天24小时的拼劲。”
    中国人民大学新闻学院学生郝海盟说，国家好，民族好，大家才会好。面对中华民族伟大复兴的历史机遇，我们大学生应勇敢地肩负起历史重任，努力学习，提高自身素质，以自己的聪明才智投身国家建设，为早日实现民族复兴大业贡献力量。
    新疆喀什地区疏勒县巴仁乡克其其村乡亲的日子这些年来一天比一天好，去年人均收入达到5850元，村里726户中，有595户住上了新房，大部分村民把毛驴车换成了电动摩托车。村支书奥斯曼・太外库力说：“老百姓的日子越来越好，说明中华民族正在复兴的道路上一步步前进。”77岁的新疆大学柯尔克孜族退休老教授贾合甫阿力说：“新疆的发展进步离不开各族人民的团结，离不开党的改革开放政策。现在国家高度重视新疆经济社会发展，新疆人民的生活水平也日益提高，大家对未来充满了信心和期待。”
    上海徐汇区优秀党务工作者、枫林街道东安四村居委会党总支书记高永琴表示，实现中华民族的伟大复兴关键在我们每个人的努力，繁荣和幸福不是等来的，而是靠每个人的双手去创造出来的。引领航向的领导人如此，我们做社区工作的基层干部也应如此。
    十八大代表、浙江海亮集团有限公司党委书记、董事长冯亚丽说，作为一个多年受党教育的老党员，也作为一个在市场经济大潮拼搏多年的民营企业家，能成为浙江两新组织的一名十八大代表，我既感到荣幸，也感到责任重大。在十八大后的这段时间，我一边继续深入学习领会十八大精神，一边结合民营经济实际，马不停蹄地将会议精神向企业员工，向所在地的市委、市政府，以及浙江的各级两新组织做好传达和贯彻。尤其是要把十八大精神切实宣传贯彻到民营企业的具体发展实践中，真正使民营经济为民族振兴贡献力量。
    经历过彝良地震的云南彝良县委书记曹阜忠对国家的崛起和民族的复兴充满信心。他说，习近平同志的讲话让我们更加振奋。今年9月7日，彝良县遭到两次地震重创。在党中央和全国人民的关怀下，抗震救灾工作卓有成效。我们相信，在十八大精神指引下，生活安康、生产发展、生态良好的幸福新家园一定能够展现在世人面前。
    （新华社北京11月29日电 新华社记者）
〖-ZW/正文〗
