〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WTA小威成最佳等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WTA小威成最佳
    美国网球名将小威廉姆斯29日荣膺WTA（女子网球协会）年度最佳球员，这也是她职业生涯第四次获得这一殊荣。
    此前，31岁的小威曾在2002年、2008年和2009年荣膺WTA年度最佳球员。而在历史上，除去小威，只有网坛名宿格拉夫（8次）和纳夫拉蒂洛娃（7次）曾经两次以上获得这一荣誉。
    本赛季对于之前饱受伤病困扰的小威来说无疑是难忘的。在50场比赛中取得了48胜的傲人战绩，夺得了温网、美网两个大满贯冠军，以及分量颇重的伦敦奥运会金牌，在WTA年终总决赛中，她也轻松夺冠，为整个赛季画上了圆满句号。
    金球奖梅西再入围
    国际足联和法国足球杂志29日宣布，巴塞罗那的梅西、伊涅斯塔以及皇家马德里的C罗入围2012年金球奖最后三名候选人名单，最终获奖人选将于2013年1月7日在苏黎世揭晓。
    25岁的梅西如能再次当选，将史无前例地连续四次获得这一殊荣，此前，他已经追平了现任欧足联主席普拉蒂尼保持的连续三届荣膺该奖项的纪录。荷兰足坛名宿克鲁伊夫和范巴斯滕也都曾三次获得金球奖。
    下一站小贝拒英超
    在即将离开美国洛杉矶银河队之际，贝克汉姆表示自己正在探索“令人兴奋的选择”，他否认了回英超踢球的可能性。
    此前，有英超球队表示希望小贝可以加盟，但他表示“这不太可能”，“我不能看到自己为曼联以外的英超球队效力”。曾有媒体称小贝或将前往澳大利亚或者法甲巴黎圣日耳曼队效力。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
