〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯科拉里重掌“桑巴军团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西足坛名宿意见不一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢11月29日电 巴西足协于当地时间29日正式宣布，本土名帅斯科拉里将重新执掌巴西国家队，率领“桑巴军团”征战2014年巴西世界杯。
    巴西媒体已经提前报道了这一消息，10年前曾带领巴西队夺得韩日世界杯冠军的斯科拉里将在回归之后首先迎接2013年联合会杯的考验。在斯科拉里正式上任前5天，巴西足协因为战绩不佳而辞退了在位两年半的前任主帅梅内塞斯。
    曾率领巴西队夺得1994年世界杯的功勋教练佩雷拉将成为斯科拉里的技术顾问。
    现年64岁的斯科拉里曾在2001-2002年间执教巴西队，并率队夺得了2002年韩日世界杯冠军，成就了“五星巴西”。此后他执教葡萄牙队和英超豪门切尔西。2010年他重返巴西执教帕尔梅拉斯队，但因为战绩不佳于去年9月下课，帕尔梅拉斯队也不幸降级。
    斯科拉里的执教风格以实用战术和效率著称，因此有不少人担心在他的率领下巴西队能否踢出华丽的足球。对此，巴西足坛巨星、有着“白贝利”之称的济科显得十分乐观：“斯科拉里曾经赢得了无数的荣誉，他应当被尊重。他有着足够的国际赛场经验和能力，我能做的就是祝他好运。”
    但并不是所有人都是斯科拉里的支持者，曾在1970年世界杯上以队长身份捧杯的巴西足坛传奇后卫卡洛斯・阿尔贝托就有不同意见：“我不知道现在还是不是斯科拉里的时代，他在2002年取得了成功，但现在并不是2002年。”
    巴塞罗那前主帅瓜迪奥拉曾一度进入巴西足协的选帅视野，但随后巴西足协主席马林予以否认：“我们跟随巴西教练夺得了五座世界冠军奖杯，这就是为何我们难以接受外籍教练的原因。”
〖-ZW/正文〗
