〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团着力提高新训骨干教学能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集训课表添加信息化基础课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者覃照平、李志涛报道：“空中侦察如何防护，激光通信的原理是什么……”11月22日，北京军区某装甲团新训骨干集训队课堂上，正在讲授卫星导航运用等信息化训练基础课目。
    正在集训队督导训练的该团团长邵金华告诉记者，为打牢新兵信息化素质基础，他们组织精兵强将对新训骨干集训内容进行修订，在传统共同课目基础上，增加数十个信息化训练基础课目，挑选熟悉信息化装备操作的骨干担任教员，开设了网上备课、课件制作、视频传输等课程，并明确规定信息化素质考核不过关的一律淘汰。
    信息化素质成为新训骨干硬杠杠。经过连推荐、营考核、团把关，该团一批政治思想过硬、信息化素养较高的大学生士兵骨干脱颖而出，成为今年新训骨干。大学生新训班长刘银星告诉记者：“如今要当一名优秀新训班长，既要军政素质好，又要信息化素养高。”
〖-ZW/正文〗
