〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人生的丰硕与完满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读周大新《安魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁鸿鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们大多数人都惧怕死亡的降临，尽量在想象的世界中回避死亡的实在性。美国文学评论家莱昂纳尔・特里林在其《文学体验导引》中说过，我们不愿把死亡如何降临与自己发生实实在在的关联，而且在死亡这个问题上“文学趋于鼓励我们的逃避”，但他同时又指出，一些作家正如托尔斯泰在《伊凡・伊里奇之死》中所表现的那样，“没有试图令我们与自己的消亡达成和解，他也不想掩饰垂死的可怕之态。”也许，这样的艺术表现更有力量，更能深层次地接触到生命的本质、生命的无常，但托尔斯泰描写的是自己没有亲历过的死亡，是跨越了时空距离的人的生命的消失，也许并不需要多大的勇气，而所有这一切，对周大新来说，完全是另外一回事。
    因为，周大新在壮年经历了一次家庭成员的意外离世，现在，他要以这样的身份写作，记录下这惨痛的过程。人的生命只有一次，对不少人来说，其生命的延续往往也只有一次。正是周大新自己的独生子周宁，在踏上人生最美好旅程的时候，被病魔夺去了生命。周大新以自己的泣血之作《安魂》，进行了一次直面惨淡人生的记录。
    我们知道，中年丧子、白发人送黑发人，都是痛彻心扉的、无奈得难以想象的经历。生命之珍贵在于只有一次，上天从自己手里夺去意气风发的年轻儿子，无疑等于夺去周大新自己的生命。我们想知道他把自己的一切精力都曾用在对患病孩子挽救上的努力，想为他分担他终究还是没有留住孩子的遗憾，但我们没有指望他会这样做。现在，当一切都过去几年之后，他以一部潜心创作的长篇《安魂》，把所经历的一切向我们做了一次令人肃然起敬的倾诉。
    他不想有任何掩饰地描写了死亡逼近的所有“可怕之态”，不管这个可怕之态如何令人恐惧、不堪回首，他都没有顾忌，他采用了彻头彻尾写实的手法，把“可怕之态”的所有细枝末节，做了几乎是不差分毫的还原――从儿子晕倒在剧场，到确诊患脑瘤，走上求医之路，从第一次手术治愈，到病魔再次无情复发，从寄托于《心经》，到走到生命尽头，周大新都没有回避、粉饰，没有遗漏，他原原本本地为我们逐一做了交代、陈述。
    这是一次撕肝裂胆的写作，作家把疾病的狰狞做了全方位的告白、控诉，他让人们了解到病魔的猖獗，让我们再次直观生命的脆弱，让我们了解到命运之手如何置我们于无奈境地。作品也形象地告诉人们：生命只有一次，生命会在不知不觉间溜走，在需要我们倾心珍惜的时候，上天也许并不想给你机会。这个机会的可贵、无常让我们无奈。不过，我们每个人都应该为生命的出色，为人生的完整付出自己的一切，毕竟，生命是一切的一切。
    王蒙先生在谈及柴可夫斯基的第六交响曲《悲怆》时说：“当人们不能够用逻辑、用知识、用学问来解释死亡的时候，还可以用艺术、用精神的向上升华和逼近的情感，来体验一下死亡对人生的意义。用艺术用交响乐来解释死亡、来探讨死亡，应该说因此这也是人们给自己的精神找一个出路。”（《老子十八讲》）周大新的写作，无异于给自己精神痛痛快快找一次解脱之路。
    同时我们也得承认，这是一部超越之书，是一次作家超越痛苦、超越自我，直面人生的磨难，勇敢地抗击命运捉弄的努力，但也决然不是一部艺术上不想讲究的率意之作，恰恰相反，这是一部精心之作，作家在文体上进行了极为大胆的实验和探索。作品总的特点是实现了纪实与幻想的杂糅、有机结合。作品前三分之一为回顾性记叙，实录了自己所经历的一切，而在后面则用了三分之二的篇幅，虚构了儿子在另外一个世界生活的状况，特别是虚构了儿子与爱因斯坦、伏尔泰等中外名人的接触、交谈。作品通篇采取父子分述、父子对话的方式来结构，从不同的维度上丰富作品的内涵，其实也在不停地开辟表达、折射自己对生活对世界的认识。在万般的痛苦叙事中，在痛定思痛的虚构中，作者并没有忘记自己的责任，在经历了人生大痛苦、大沮丧与大失意之后，作家依然感情真切地劝慰人们，鼓起前行的勇气――为了人生的丰硕与完满。
〖-ZW/正文〗
