〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军人媒体素养的指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴麟权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一本应我军建设之需而生，提高军人媒体素养的实用指南。
    中外联合演习，参加国际维和行动以及抢险救灾等非战争军事行动……随着我军日益开放和信息时代传播技术的飞速发展，公共形象对一支军队来说越来越重要，中国军人直接面对媒体采访的概率越来越高。理解媒体的运作特点和不同媒介的传播特性，掌握一定的媒体应对技巧，对于今天的军队干部来说，十分必要。
    由蓝天出版社和南京政治学院新闻系学术团队共同策划推出的《军队应对媒体指南》，正是一本为我军官兵“量身定做”的好书。本书对当前媒体业态作了全方位的介绍和解读，对军人的媒介素养的构成和提升、我军新闻工作的基本状况、如何面对和接受媒体采访、我军新闻发布的沿革发展以及组织实施的原则和具体操作、涉军危机事件的媒体应对、多样化军事行动中媒体运用的原则和技巧进行了系统的介绍，还涉及涉军舆情判读、报道员队伍建设以及典型报道的组织等领域，既有理论层面的系统分析阐释，更提供了各种操作层面的原则、流程、技巧，以及具体的参考案例和外军相关资料，堪称是军人提高媒体素养的学习读本和媒体应对的实用手册。
    军人的媒体素养，既是推进我军现代化建设的应有之义，也是一名军人成长进步所必不可少的基本素养之一。在传统媒体时代，应对媒体或者还可以停留在军队领导者层面，但在传播无处不在的信息时代，如何应对媒体，已经成了每一位军官必须具备的基本素质。或者说，媒体素养的具备与否、层次高低，已成为部队军官履职能力高低的一项重要的衡量标准。
    了解媒体，认识媒体，运用媒体，让我们通过这本书，来提高自身的媒体素养。
〖-ZW/正文〗
