〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎向风雨等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎向风雨
    书中故事：几个人结伴登山探险，行至山腰时突遇风啸云聚，大雨倾盆而至。困守山腰的几人开始选择各自突围。往山下逃生的几人，越靠近山脚，山洪汇聚就越加汹涌，最终不幸被卷入洪流。而往山上攀爬的几人，虽历尽艰险，身体多处剐伤磕碰，却全部幸免于难，逃出险境。
    掩卷有感：面对逆境，有时选择逃避反而四面楚歌，或许真正的出口就在看似危险的前方。
    ――77680部队刘大辉
    美丽与实用
    书中故事：一头鹿站在河边，一边喝水，一边欣赏自己。它觉得自己形态多姿的角很美，却对细长柔弱的腿不太满意。它正在想这些问题时，一头狮子猛扑过来。它忙跳跃着逃离，很快和狮子拉开了距离。在钻进树林时，它的角却被藤蔓缠住，狮子趁势把它抓住。鹿悔恨至极：“正是我轻视的腿帮了我，而我所钟爱的角却致我于死地！”
    掩卷有感：漂亮的东西不一定实用，最可珍惜的东西往往是朴实无华的。――62341部队张新中
    成功之门
    书中故事：1968年，在墨西哥奥运会的百米赛道上，美国选手吉・海因斯撞线后，指示灯立刻打出9.95秒字样，全场轰动。这是人类第一次在百米赛道上突破10秒大关。当时，兴奋的海因斯摊开双手自言自语说了一句话：“天啊，这扇门原来虚掩着！”
    掩卷有感：成功之门固然是虚掩着的，可并非谁都能推开。要推开成功之门，首先要有勇气，要敢想敢干。
    ――武警西宁市支队 李磊
    破碎的玻璃
    书中故事：有一块玻璃，总感到有木框束缚着自己，整天嚷着要自由。木框听久了感到不耐烦，“给你自由！”于是就听“啪”的一声，玻璃掉在地上，摔了个粉碎。
    掩卷有感：世界上不存在绝对的自由，追求绝对的自由，很可能像玻璃一样，自己毁了自己。
    ――77281部队申太强
    学会鼓励
    书中故事：有一位表演艺术家上场前，他的弟子告诉他鞋带松了。艺术家点头致谢，蹲下来仔细系好。等到弟子转身后，又蹲下来将鞋带解松。有个旁观者感到不解，艺术家告诉他：“因为我饰演的是一位长途跋涉的旅客，可以通过这个细节表现他的劳累憔悴。”“那你为什么不直接告诉你的弟子呢？”“他能细心地发现我的鞋带松了，我一定要保护他这种热情。”
    掩卷有感：对待年轻人，除了必要的教育和引导外，宽容和鼓励也是让他们走上成功之路的辅助之一。
    ――云南边防某团 徐安杰
〖-ZW/正文〗
