〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团通过新老装备信息融合增强体系作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十八般兵器”经脉畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍继勇/韩宏达/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鲍继勇 韩宏达 本报特约记者 向 勇
    潮头观澜
    ■党的十八大报告指出，要增强基于信息系统的体系作战能力。在装备多代同堂的情况下，发挥新老装备的合力，是增强体系作战能力的题中应有之义。
    ■新老装备融合，信息主导尤为重要，通信网络系统的融合势在必行。运用信息技术提高老装备的效能，新老装备才能取长补短。
    ■装备更新换代是一个动态更新过程，任何新装备的“新”都是相对的。加快转变战斗力生成模式，需推进新老装备融合常融常新。
    （姜 宁）
    作战信息为啥无故丢失
    党的十八大胜利闭幕之际，正值沈阳军区某通信团进入一年一度的冬训阶段。冬训场上，官兵们盘点今年野外驻训情况，演练中的尴尬记忆犹新。
    “为什么蓝方火力覆盖，你们不发数据信息通知。”干线节点站站长宋岩龙抱怨说。
    “侦察过后，我就用终端将情况及时传输给你了。”报话班班长李虎觉得很冤枉。
    “通过无线电综合车的信息，我全部第一时间转发了。”无线电综合站站长马德海声音更响。
    那天，宋岩龙担负通信保障任务，通过数据终端接收到向某地机动并开设节点的命令。赶到某地时，他才发现，实际环境与情报大相径庭：节点站开设后无法隐蔽，附近地域含有大量金属矿藏，严重影响通信质量……这时，蓝方实施炮火覆盖，节点站受到火力打击，车载装备受损。
    各方操作都未失误，问题到底出在哪？机关调查结果表明，各通信单元设置的编程不尽相同，交换机内部通联使用的链接协议也有差异，因此接收时出现信息丢失的现象。
    “新老装备不融合，互通中存在信息丢失等现象；部分装备不能组网通联，影响了体系作战能力的形成。”该团党委找到了演练失利的原因，也为下一步攻关明确了方向。
    在打通指控链路上下功夫
    党委议训会上，大家就如何解决“新老装备融合”的问题展开激烈讨论。
    “整合所有通信专业力量，从打通指控链路入手，打造复合型通信保障平台。”团党委经过反复论证，最终形成了攻关的思路。
    为此，他们成立了攻坚小组，打响了新老装备融合的攻坚战。
    针对数据信息传递丢失的问题，攻坚小组首先改变某型交换机的连接配置，可传递信息依然存在丢失现象。通过监控软件比对，他们发现，由于不同型号的数据终端采用的字符集不同，在传递字母数字等特殊数据时便出现了差异。于是，他们采用对软件升级的办法，为新老装备信息传输制订规范化程序，解决了这一问题。
    初战告捷，攻坚小组再接再厉，探寻数据终端间通信链路最优化的配置方案。他们收集整理了5600余组测试数据，先后解决了多网融合、核心路由控制、战术数据终端多点接入等问题，制订了网络用频规范，为新老装备信息融合提供了新平台。
    通过调整网络系统组织模式，他们发挥网络管理站点的优势，将所有能够植入IP地址的台站纳入到网络管理中来，使新老装备能在同一个指控链路内畅通使用，为“十八般兵器”齐聚演练场打通了经脉。
    到战场去检验融合效果
    年终岁尾，该团在科尔沁草原深处举行实兵演练，对新型通指链路进行检验。
    “这么多的行动方向，难以全部实况回传。”“战场信令下达精确到班排，怎么可能不被频监站监测？”演练方案部署会上，作战指挥席和通信保障席因通指链路的保障方案发生了争执。团长吴俊刚一语定乾坤：“让信令的分发和数据的回传实时同步。”
    依托新老装备资源的融合，他们构建了从有线到无线、从地面到天空、从节点支撑到战场覆盖的多维立体通信网络体系。
    成败如何，在此一战。演练刚开始，指挥所便收到来自数十个数据终端反馈的信息，所配属单位的行动情况一网尽收。
    “3号地域遭到电磁干扰，所有用频装备采用无线电静默。”只见通信网络监控屏幕上，3号地区的用频装备图标逐个“熄灭”。然而，通信保障席的参谋们却胸有成竹。原来，数据终端通过加载相关设备，可在无线电静默状态下接收数据信息，指挥链路依旧畅通无阻。
    “2号干线节点站向D区机动，开设通信枢纽。”宋岩龙所在台站收到单台派遣开设任务后，立即向预定地域机动。通过开启二代战术数据终端，侦察单兵传回的D区地貌实况清晰地显示在数据终端上。
    “这次演练行动，新型通指链路连接了新老装备，为增强基于信息系统的体系作战能力创造了条件。”该团政委徐阳如是说。
    意犹未尽
    装备融合方能取长补短
    ■沈阳军区某集团军参谋长 张 岩
    党的十八大报告指出，深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。当前，部队新老装备多代同堂，如何融合发挥更大效益，是增强基于信息系统的体系作战能力的新课题。俗话说：“寸有所长，尺有所短。”新装备不断列装，但老装备不应受到“冷遇”。更何况，装备更新换代是一个动态过程，任何新装备的“新”都是相对的，加快转变战斗力生成模式需推进新老装备融合常融常新。明代戚继光创造了“鸳鸯阵”，将传统的弓箭、短刀等兵器与先进的火器融为一体，在与倭寇作战中屡建奇功。如今，运用信息技术加强新老装备融合，打造现代“鸳鸯阵”，应是增强体系作战能力的发力点。
〖-ZW/正文〗
