〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容扬帆陌生“海域”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得《士兵突击》中有这样一幕场景，即将退伍的史今班长驱车驶过天安门时，和战友抱头痛哭。对他而言，军旅生涯的句号在此刻画完。虽然将要奔赴明天，他的内心情感却还停留在昨天。这样的情绪应该是当今许多退伍官兵的共同反应。除去不舍，这其中更多的可能还是对未来生活的一丝迷茫和期待。
    这就好比原来在大江、大河中行船的船夫，突然闯入了陌生的海洋，浩瀚无边的海域使他一时间找不到前进的方向。刚刚脱下军装的人，在这种人生的转折点上，如果有人通过详尽的事实帮你梳理出前方各种状况，那真就如大海上航行的灯塔一般，一下子照亮了你前进的方向。
    《退伍发展手册》就是这样一本书。它结合《兵役法》最新精神和当前国家就业安置形势，从励志成才求发展、市场求职新发展、自主创业谋发展、理性安置再发展、熟悉政策好发展、海量信息助发展6个方面，既讲透了退伍发展的道理方法，又梳理了退伍安置的政策措施，为广大退伍战友描绘了一条退伍求职创业的路线图。
    “化繁入简”是一种境界，背后蕴藏的则是多年的积累。该书作者丁耀是后勤指挥学院的一名教员，他从事退伍教育研究近10年，曾主编《退伍教育读本》《士兵怎样成才成功》等著作，多次赴部队开设退伍教育讲座。正是理论与实践的双重积淀，才成就了这本“操作性”与“可读性”俱佳的好书。
〖-ZW/正文〗
