〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓兵法于书法之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丁-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，景舜逸集40余年的书法研习和教学之所悟，用5年时间编著而成的《书法礼仪学》出版了。
    孔子曰：“不学礼，无以立”。书法礼仪不仅是书法的规则，也是做人的准则。它主要体现在书法的结字、用笔和章法中。如结字中的避让、宾主、疏密、宽窄、高低；用笔中的纵横收放、提按疾涩、粗细、刚柔、线条曲直、用墨的浓淡；章法中的上俯下仰、左顾右盼，节奏的起伏跌宕、舒缓快慢等等，均为书法与礼仪的相互对立统一的规律和法则。
    这套丛书的特色在于将书法与礼仪、文学、军事等学科结合起来，拓展了书法研究的新领域。知识理论性强，典出有注，理出有据。其将书法礼仪学与国学熔为一炉，使读者能够多层面、多领域汲取新知识。
    尤其值得一提的是，书中寓兵法与书法中的美学观点十分独到。在《书法与军事》专论篇中，作者充分翔实地论述了中国书法艺术与军事的关系。他指出：书法家在创作一幅作品时，就如同军事家在运用兵法作战一样。东晋著名书法家王羲之的启蒙老师卫铄著有《笔阵图》一书，书中将书法的七种笔画的书写要求比喻为战场上列兵布阵，以此阐述书法章法。她说：横画者，“如千里阵云，隐隐然其实有形”。点画者，“如高峰坠石，磕磕然实如崩也”。折画者，“如百钧弩发”。撇画者，如“陆断犀象”。竖画者，如“万岁枯藤”。捺画者，如“崩浪雷奔”。钩画者，如“劲弩筋节”。这里的 “阵云”“坠石”“崩浪”“雷奔”皆是兵法中军事行动之形态要素。可见，书法笔势与战法是相通的。
    这套丛书对于广大书法爱好者创作出具有军旅特点的气势恢宏的佳作很有借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
