〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合助推军队科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（14）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈
    ■董旭光
    随着信息化建设步伐加快和新军事变革不断深化，国防经济与社会经济、军用技术与民用技术结合越来越广，融合越来越深。党的十八大从实现富国和强军相统一的高度，科学阐明了新的历史条件下推进军民融合式发展的指导原则和建设重点。军队科研只有在更广范围内、更高层次上、更深程度中推动军民融合式发展，才能不断提升核心科研能力。
    在以信息化、智能化为特征的新一轮技术革命背景下，信息的高速流动、知识的快速更新、资源和技术的广泛共享，为军队科研军民融合式发展提供了广阔平台。现在，武器装备高技术含量越来越大，系统越来越复杂，投入成本也越来越高，在我国国防开支有限的情况下，仅仅依靠军费和军内资源已难以支撑武器装备科研的发展。同时，地方经济和国家科技综合实力的大幅跃升，军地通用技术的兼容和互补，为加快武器装备研制进程、降低军队负担成本提供了基础和契机。可以说，融合度越高，军队科研支撑力就越强。
    长期以来，少数单位习惯于高筑“围墙”，层层“加锁”，把军事技术与民用技术人为隔离。只有解放思想、更新观念，实现思想上的融合，才能破除这些传统禁锢。
    牢固树立开放包容的理念。自觉把武器装备科研放到世界格局中去思考和谋划，用宽广的视野博采众长，紧跟世界军事发展潮流借鉴好经验好方法，真正树立起 “一体化发展”“开放式发展”“互利式发展”“共赢式发展”等新理念。
    牢固树立主动作为的理念。充分认清军队科研军民融合式发展是顺应时代潮流的必然选择，与其被动接受，不如主动克服利益羁绊，走出自成体系、自我发展、自我建设的局限，把军民融合式发展的战略要求从理论变为实践，抓住机遇、勇于探索、主动作为。
    牢固树立共进双赢的理念。充分借助市场在资源配置中的灵活性、竞争性、激励性，在保持核心机密的前提下，能利用地方资源的就不自己铺摊子，能纳入国家科技发展体系的就不另起炉灶，将先进民用技术、民间资本积极引入军队科研，既克服军队资源不足、缺少实践检验等问题，又实现产出效益的“兼容”。（作者单位：防化研究院第一研究所）
〖-ZW/正文〗
