〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政扎实抓好党的十八大精神学习贯彻（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    总政直属党委根据全军统一部署，及时印发《关于认真学习贯彻党的十八大精神的通知》，对抓好总政机关和直属单位学习贯彻作出安排，提出要求。总政机关和直属单位以饱满的热情、积极的行动、有力的举措迅速兴起学习贯彻的热潮。总政机关坚持一手抓自身学习贯彻，一手抓全军工作指导，各部门普遍召开会议进行动员部署，组织干部原原本本学习十八大文件，学习习主席和军委指示要求，联系实际搞好讨论交流，认真筹划做好总政机关和直属单位学习集训工作；编发十八大报告新思想新观点新目标新举措释义，编写十八大基本思想基本观点基本要求，指导军队新闻媒体搞好十八大精神宣传，精心筹备全军宣讲团和高级干部研讨班，跟踪掌握和反映部队学习动态，推动全军学习贯彻十八大精神工作深入开展。直属单位也分别采取多种措施，紧贴使命任务学习宣传贯彻落实十八大精神。
〖-ZW/正文〗
