〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有知识未必有智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎 磊
    提 要：有一肚子的知识，却不一定有智慧。从校门直接迈入营门，许多高学历人才的知识底子厚，后发优势强，但只有经过岗位的摔打、实战的锤炼，才能把知识转化为打赢智慧。
    “知识战争”不是简单的“学历战争”，博士、硕士首先得是合格的战士。从地方入伍的大学生官兵，有着厚实的知识底蕴和优秀的专业素养，但从校门直接跨入营门，这些知识必须和岗位结合，向实战转化，才能发挥应有的作用和效力。否则，学历再高、知识再多，对带兵打仗也毫无用处。
    有的人片面地认为，现代战争打的是装备。战争形态和作战样式的革命性变化，使得武器装备的现代化水平、智能化程度越来越高，打起仗来只要会按个按钮就行。但是，傻瓜式的操作需要的并不是傻瓜式的人。相反，越是智能化的装备，越需要高智商的人，尤其对高级指挥员而言，战争终极的对抗是智慧的较量、谋略的对抗。
    据统计，42天的海湾战争中，多国部队处理的作战信息多达数百万份，仅美国陆军后勤部每天就要处理信息（申报表）10.7万份。面对这些铺天盖地的信息，仅靠智能化的电脑行得通吗？显然不行！关键得靠显示屏后面高智商的人。删繁就简、去伪存真、判明情况、定下决心。
    决定战争胜负的是“心片”而并非“芯片”。两伊战争之所以被称为“用现代化的武器打的一场非现代化的战争”，甚至被斥为“外行战争”，就是因为两个国家只注重购买新式武器，而没有先进的作战理念和一流的人才队伍作支撑。
    有专家称，人类战争已经迈入“智战时代”。以信息技术为核心的新军事革命风起云涌，对军队人才建设产生了重大而深远的影响，也提出了新的更高要求。走中国特色的科技强军之路，更应强调指挥和技术的统一、知识向智慧的转化，从而抢占未来战争人才培养的“制高点”。
    （作者单位：湖北省军区）
〖-ZW/正文〗
