〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李振宇：体能训练开“妙方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琪鸿/岑松斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王琪鸿 特约通讯员 岑松斌
    一个月前，在成都军区某师“爱军精武标兵”评选中，某团卫生队副队长李振宇榜上有名。对他的评选词是：用生理学、运动训练学、心理学等知识，给官兵体能训练开出了一个个“妙方”。
    李振宇毕业于白求恩医学院，在十三年的军旅生涯中，他一边为官兵治病疗伤，一边致力于科学组织体能训练的探索研究。在他看来，西南地区山高谷深，地形复杂，对官兵的体能提出了更高的要求，而高原适应性组合健身操、间歇性低氧训练、热量平衡训练减肥法等就是他为官兵们量身订制的 “妙方”，呼吸频率、肺活量、血压、肌酸激酶等医学专业术语也成了团里组织训练的重要依据。
    在该团训练场上，一连连长刘江磊正在组织场地训练。他依据李振宇的建议，将全连官兵分为五组，生理参数相近的官兵编入同一组训练。这一新的组训模式受到了官兵的欢迎，训练效果也明显提高。
    今年野外驻训，上等兵张成因高原反应一度不能参训。李振宇根据其血氧饱和度、肺活量、血压等生理指标，为他安排了间歇性低氧训练，帮助张成尽快适应高原训练。
    李振宇的体能训练“妙方”还帮助部队解决了不少棘手问题。汽车连“胖仔”较多，一直是团里体能考核的“老末”。李振宇主动请缨当教练，从体检、饮食搭配、体质分析等开始逐项突破，为17名官兵成功“瘦身”。据团长张志斌介绍，团里依据卫生队提供的生理数据，科学安排训练节奏，区分层次对象确定“训练套餐”，官兵的高原反应和训练伤病发生率大大减少，基础课目达标率提高了8个百分点，官兵高原训练的平均适应周期足足缩短了7天。
〖-ZW/正文〗
