〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动中打32秒击毁目标急速射5发5中满堂彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士徐成明弹无虚发传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家伟/黄双权/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211300204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    动中打32秒击毁目标 急速射5发5中满堂彩
    中士徐成明弹无虚发传美名
    ■李家伟 黄双权 本报特约记者 骆宏望
    深秋，岭南某综合训练场，战云密布。
    广州军区某团中士徐成明紧盯液晶屏，轻握拉杆，控制液压，快速占领阵地，随后接收数据、装定诸元、赋予射向……动作一气呵成。
    随着“轰”一声巨响，“命中目标！耗时32秒！”观察所传来副营长张彪兴奋的声音。32秒――从命令下达到击毁目标，一项新纪录随即诞生了。这已是徐成明创下的该型火炮射击第3项纪录。
    2008年初，徐成明所在营列装了某新型加榴炮武器系统，他被选入先训班担任瞄准手。新装备信息化程度高，一个新兵能玩得转么？面对质疑，倔强的徐成明暗下决心用行动来证明自己。
    酷暑，炮塔里气温高达50℃，徐成明像螺丝钉一样铆在炮上，钻进炮塔一练就是几个小时。为弄清新型火炮工作原理，他每天提前一个小时起床背公式，午休时一个人躲在工具房演算数据，熄灯后跑到读书室温习当天所学，短短3个月时间他翻烂了两本射表，演算的稿纸足足能铺满半个篮球场。一天夜里，班长李长春站完岗回来，看到徐成明在床上左手上下摇摆，右手不停转着圈，李班长慌忙将他叫醒，原来是徐成明梦里还在练习手工操瞄。年底实弹考核，徐成明所在的炮班首发命中。
    新型火炮的综合性能到底怎么样？2010年秋，该团将火炮拉到了戈壁滩进行极限条件下检验射击，徐成明被选为首发炮手，在高温、沙尘、狂风等恶劣环境下，徐成明将新型火炮的性能发挥到了极致，5发试射弹他仅用93秒便快稳准地打出，发发命中。从此，弹无虚发的美名逐渐传开。
    4年来，徐成明带领所在的炮班13次参加实弹射击，发射上百发炮弹，发发命中，无一脱靶，创造了单炮精度最高、火力反应速度最快、单人全岗位操作3项纪录，并在今年的广州军区单装终端标准化大比武中再次夺魁。
    图片： 丁猛摄
〖-ZW/正文〗
