〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团与白沙村群众共学十八大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李红旗、特约记者张圣涛报道：11月29日，北京军区某炮兵团官兵来到“全国十大幸福村”之一的河北武安市白沙村，围绕“加强军民团结，推动科学发展”的主题，与村民一起座谈学习十八大精神体会。
    该团与白沙村是共建对子。近年来，白沙村积极为该团培训技术骨干，赠送电脑、空调等生活设施，使全团官兵享受驻地科学发展成果；该团为村里党组织建设和理论武装提供帮助，实现了部队战斗力和村里全面建设“双赢”。
    该团政委马洪才说，十八大报告强调要巩固和发展军政军民团结、坚持走中国特色军民融合式发展路子，我们今后要进一步加强互相支持，努力实现新跨越。
    村支部书记侯二河说，我们近年来为村民办理了新农合、新农保，从小学到大学全部报销学费，让人人有技术、家家有项目。我们要加倍努力，在村里率先实现全面建成小康社会的目标。
    座谈会上，官兵和村里的干部群众纷纷发言表示，学习贯彻十八大精神，关键是行动，我们每一个人都要在自己的岗位上主动作为。
〖-ZW/正文〗
