〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身信息化建设实现自身价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟垂云/姜帅/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟垂云 姜 帅 本报特约记者 赵 品
    【主人公学习感受】
    “党的十八大报告提出要‘发展现代信息技术产业体系’‘推进信息网络技术广泛运用’，对此我感同身受。部队信息化建设的大舞台就是我们学习进步、成长成才的好平台。当兵12年，我多次经历部队信息化装备的更新换代，顺利实现了学历升级和能力跃升。我觉得一个人只要不断学习新知识、钻研新技术，就一定可以服务社会，实现自身价值。”
    北京军区某炮兵团上士王军卫入伍时，正赶上部队换发一批信息化装备。面对密密麻麻的操作按钮，只有初中文化的王军卫，心里打起了“退堂鼓”。关键时刻，是连长帮他鼓起了成才信心，入伍第2年，他不仅拿到了速录师国家职业资格证书，还当上了连队网络学习室管理员。2002年底，王军卫为连队设计制作的老兵退伍纪念光盘在集团军组织的评比中获得第一名。选取士官后，王军卫还顺利考取了解放军西安通信学院，成为一名战士学员，取得了大专文凭。
    军校毕业后，王军卫担任自动化站计算机技师一职，学习上一度有些放松。第2年团里对网络基础工程进行升级改造，面对数不清的接口和杂乱如麻的网线，王军卫一下子傻了眼。
    “个人的‘知识库’必须跟上部队信息化建设的步伐，否则就会落伍！”战友的一句话，点醒了王军卫。经过努力，他和战友把数千根网线准确无误地铺设到每个网点，顺利实现了全团网络基础工程的优化升级，而他自己也拿到了综合布线从业人员技术资格证书。
    【主人公创业梦想】
    连续6年被旅里评为优秀士兵，2次被评为优秀共产党员，再加上两个国家级职业资格证书，这些都成了我的“就业资本”。不久前，在团里与驻地劳动部门联合举办的军地两用人才招聘会上，有3家企业向我表达了聘用意向。我最终选择了与北京一家四星级电玩公司签约，能发挥自己所长，心里很满意。我憧憬着有一天能够通过自己的创业为更多退伍战友提供就业机会。
〖-ZW/正文〗
