〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中绿花”校园绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第八届中国军校大学生电视演讲大赛金奖获得者刘戍航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211300607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    初秋的北京，天空澄澈，一碧如洗。9月下旬，解放军电视宣传中心演播大厅内，第八届中国军校大学生电视演讲大赛正进入紧张的决赛环节。
    面对现场提问――“神舟九号宇航员和蛟龙号潜航员胜利归来时，作为欢迎代表团的一员，你想对他们说些什么？”一位90后女学员以巧妙的构思和出色的表达能力让评委们频频点头……比分揭晓，她以累计总分第一的成绩，提前一轮获得大赛金奖。
    她，就是南京政治学院军事新闻传播系大四学员刘戍航。在全军院校演讲比赛的最高舞台上，这个90后女学员用机敏、智慧与活力征服了评委观众。
    梦想很美，追逐梦想的过程却不易。“这次艰苦的历练，在我看来是一次值得铭记的青春之旅。”刘戍航本人这样评价这段追梦历程。今年6月，她刚从总政系统迎接十八大主题演讲大赛上返回，就接到了新任务，代表学院参加第八届中国军校大学生电视演讲大赛。暑假期间，为了备赛，她放弃了休息时间，多次往返京沪宁3地向专业老师请教，还奔赴海拔近4000米的新疆军区吐尔尕特边防连采访，吸收精神营养。除了精细到每次呼吸、每个点头的基础训练，她还重读《苦难辉煌》《长征》等书籍增加文化积淀，两个月下来瘦了整整12斤。
    在很多人看来，刘戍航可谓各类演讲大赛的“拿奖专业户”。2009年她刚入军营便崭露头角，在新训基地组织的演讲比赛中获得第一名。此后连续两年参加学院 “四会”政治教员竞赛，在2000多名学员中脱颖而出，取得优异成绩。从学校讲台走向全军院校演讲大赛，刘戍航的舞台越来越大，表现也越来越出色。
    荣誉的背后是拼搏和汗水。“自助者，天助之”，这是刘戍航常说的一句话。入学以来，她积极参与各项实践活动，不仅担任了学员队骨干，还兼任学院电视台主播和系报编辑。作为一名新闻系学员，她的文章常常在各级报刊发表，她参与拍摄的“微电影”在校园DV大赛中斩获一等奖，连年被评为优秀学员。
    经过此次大赛的历练，“军中绿花”刘戍航又多了几分成熟与淡定。她在日记中写道：“放下荣誉，轻装上阵。正青春，在路上……”
〖-ZW/正文〗
