〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻十八大精神宣讲团分赴各单位宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利会见到海军作报告的宣讲团成员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电 今天，全军学习贯彻党的十八大精神宣讲团分赴海军、沈阳军区、北京军区、济南军区、广州军区宣讲。中央军委委员、海军司令员吴胜利会见了前往海军部队作报告的宣讲团成员。
    吴胜利指出，全军学习贯彻党的十八大精神宣讲团到海军宣讲，对于帮助海军官兵深化对十八大精神的学习理解，推动海军部队兴起学习宣传贯彻热潮具有重要意义。海军各级要以宣讲活动为契机，进一步把思想和行动统一到党的十八大精神上来，把力量凝聚到实现党的十八大确定的各项任务上来。
    宣讲团第三组成员分别为海军党委机关和海军驻京离退休老干部作了专场报告。国防大学教育长夏兴有和第二炮兵指挥学院教授王连平着重从党的十八大的主题、科学发展辉煌成就和科学发展观的历史地位等6个方面，宣讲了党的十八大精神。海军政委刘晓江参加会见并出席报告会。
    今天上午，宣讲团第一组成员在广州军区进行宣讲。广州军区机关、各军级单位党委机关设立12个分会场，共2200多人参加报告会，广州军区司令员徐粉林、政委魏亮分别在主会场和广西军区分会场听取宣讲。海军陆战学院、武警广东省总队、武警广州指挥学院的领导和机关干部代表，（下转第四版）（上接第一版）在主会场参加了报告会。报告会上，国防大学原副校长许志功、海军大连舰艇学院副政委刘永明深入浅出地解读了十八大报告的基本内涵和精神实质。下午，报告团成员又来到广空战役指挥中心举行报告会，广空司令员张建平、政委王玉发与机关干部现场听取报告。
    宣讲团第二组成员今天赴北京军区宣讲。军事科学院副院长任海泉、装甲兵工程学院教授满开宏上午为北京军区机关和直属单位1000余名官兵进行宣讲，下午又为400余名离退休干部和部分官兵作报告，围绕坚持和发展中国特色社会主义这条主线，全面阐述了十八大的重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署。
    在沈阳八一剧场，宣讲团第四组成员为官兵作了学习贯彻十八大精神辅导报告。沈阳军区政委益民听取报告。西安政治学院院长张本正、国防科技大学教授易金务为官兵作了深入浅出、通俗易懂的辅导报告。沈阳军区在沈党委常委，部分离退休老首长、老同志，军区空军、第二炮兵某基地、武警辽宁省总队、沈阳炮兵学院和部分驻沈部队官兵听取了报告。
    宣讲团第五组成员今天为驻济南部队领导机关及老干部作了两场专题辅导报告。空军工程大学政治部主任张磊、南京政治学院教授何怀远对十八大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署进行了系统宣讲。济南军区领导和机关干部，在济的军区老领导和离退休干部，军区空军、武警山东省总队以及山东省军区官兵共4000余人听取了辅导报告。
    （综合王凌硕、莫小亮、曾政雄、武艾丽、邹维荣、赵国涛、李祥辉、傅开强、杨承磊来稿）
〖-ZW/正文〗
