〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛双星两轮不胜韩籍主教练“下课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/席敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛双星两轮不胜 韩籍主教练“下课”
    据新华社青岛11月29日电（记者张旭东、席敏）拥有CBA史上最大牌外援麦克格雷迪的青岛双星队在新赛季遭遇了两连败。俱乐部总经理生锡顺29日表示，俱乐部对球队教练组作出了调整，由二队主教练张世璋担任一队主教练，原主教练、韩国人姜正秀任球队顾问。
    至此，青岛双星队成为新赛季CBA第一个更换主教练的俱乐部。
    2008-2009赛季，姜正秀首度加盟CBA联赛，辅佐时任青岛队主教练王伟力一个赛季。2009年4月，姜正秀回韩国国家队报到，任助理教练。带队参加了2009年亚洲男篮锦标赛之后，他又带队参加了东亚运动会，并率领韩国队战胜中国队夺得冠军。
    2010年8月，姜正秀回到青岛。2010-2011赛季，姜正秀再度出任青岛男篮助理教练。2010年12月，他在赛季中途接替下课的王伟力成为主教练。上赛季，姜正秀率领青岛队获得16胜16负的战绩。
    生锡顺在接受记者采访时说，此次教练调整主要是为了增强一队教练组力量。张世璋是一位62岁的老教练，进入俱乐部4年来一直担任二队主教练。“去年秦皇岛集训期间，他与一队也待过一段时间。但是近两年二队战绩一直不佳，而球队又需要后备力量，因此还是决定让他回二队担任主教练，”他说。
    据介绍，张世璋曾出任中国矿大女篮主教练和天津男篮主教练。
〖-ZW/正文〗
