〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗阳同志遗体在沈阳火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛、习近平等以不同方式对罗阳同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳11月29日电歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳同志的遗体，29日在沈阳市回龙岗革命公墓火化。
    罗阳生前是中航工业沈阳飞机工业（集团）有限公司董事长、总经理，在大连执行国家重点工程任务时，突发心肌梗死、心源性猝死，因病情严重抢救无效，于2012年11月25日12时48分辞世，终年51岁。
    胡锦涛、习近平等中央领导同志以不同方式对罗阳同志逝世表示哀悼并向其亲属表示慰问。
    罗阳同志殚精竭虑为我国航空事业做贡献的事迹，连日来深深感动了广大群众，人们纷纷以各种方式表达对罗阳的崇敬和哀悼之情。29日，社会各界3000多人前往送别，白花黑纱间，表达对这位航空英雄的不舍之情。
    在送别现场，人群肃立，哀乐低回。大厅正中悬挂罗阳同志大幅遗照。罗阳同志的遗体安卧在鲜花翠柏中，覆盖着中国共产党党旗。
    10时整，全体现场人员在罗阳同志遗体前肃立默哀。场外，上千名职工群众在寒风中静立，人群中的横幅书写着“深切怀念我们的好经理”“祖国终将选择那些忠诚于祖国的人，祖国终将记住那些奉献于祖国的人”，表达对罗阳的无尽追思和深切缅怀。
    罗阳从事航空领域工作30年来，创新技术、强化管理，为中国航空武器装备发展做出了卓越贡献，用生命践行了“航空报国”的铮铮誓言。
〖-ZW/正文〗
