〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章叩开返乡创业之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/耿柱德/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘昌宝 耿柱德 本报特约通讯员 戴 强
    【主人公学习感受】
    “5年前，我听着十七大报告走进了军营，在部队摸爬滚打，转士官，入党，当班长，每一点进步都离不开部队培养。5年后，当我面对退伍后的选择时，又在十八大报告中找到了希望。报告中‘确保到二二年实现全面建成小康社会宏伟目标’‘鼓励青年成长，支持青年创业’等论述，给我这位即将投身社会主义建设的老兵很大信心和勇气。特别欣喜的是，报告中还说到政府在加大强农惠农富农政策力度、集体林权制度改革等方面的努力，这更给了我创业的方向和平台。这几年我的家乡闽北地区正在大力种植经济林，以后国家政策肯定会更好。我准备回去给乡亲们传达报告精神，带领乡亲们致富奔小康。”
    南京军区某炮兵团“红四连”下士朱家斌在团里是个“偶像班长”，5年军旅生涯充满精彩。2008年年底，还是新兵的朱家斌，夺得全团计算专业第二名。担任侦察班长后，训练条件更加艰苦，朱家斌却不畏惧，白天背着器材、作业包爬山越野，晚上加班学理论学战术，周末也不放松。当班长3年，朱家斌年年是全团侦察专业第一名，去年荣立了三等功。
    朱家斌认为，现代战争对战士的综合能力提出了更高要求。于是他积极钻研其他专业，一有空就跑到别的班去拜师，炮班、雷达站、电台班，都是他爱去的地方。真是艺多不压身，今年，全团首届“全能王”比武，朱家斌一举夺冠。
    11月下旬，朱家斌走上“学报告・悟成长・话使命”活动讲台，结合自身成长谈感受：“2年前，家乡发洪水，部队给我家送去2000元爱心基金。我现在还没离队，家乡就传来就业创业好消息。现在从部队到地方，各级都很重视退伍战士就业创业，战友们只要在部队好好干，回乡照样能闯出一片天。”
    【主人公创业梦想】
    半个月前，我了解到，家乡政府近些年来还山、还林、还利于民，把林权落实到每家每户，竹木加工企业也纷纷落户，发展前景喜人。加上十八大报告中提出的种种好政策，所以反复思考后，我决定返乡承包土地，种植速生桉树。
    虽说一没土地，二没资金，但我把自己获得的军功章、表彰证明和土地承包申请书等寄回家乡后，村里很快帮我开了证明，镇政府也顺利批准了我的申请，还同意资助我部分资金。这些天，一方面我收集整理了一些十八大报告的学习资料，准备把党的好政策宣传给乡亲们；另一方面我和3名在外务工的同乡商量，联系了家乡的农科院，准备先报名学好技术，以后带动更多的乡亲建设“美丽家乡”。
〖-ZW/正文〗
