〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团引导基层澄清评功评奖认识误区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终总结评比不搞平衡照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄金龙/孔波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月28日电 庄金龙、孔波报道：11月26日，对于兰州军区某炮兵团三连上等兵亢福欢来说不同寻常，上午他刚面对党旗庄严地进行入党宣誓，下午又被作为立功受奖人员推荐上报到机关，此事在该团官兵中引起强烈反响。
    三连党支部在研究上报亢福欢为立功受奖人员时，个别支委提出，该同志虽然训练刻苦、工作表现突出，但入党已经是对他工作成绩的充分肯定和褒奖，不应该再推荐其立功受奖。在连队蹲点的该团政委赵英华得知情况后调查发现，类似现象在团里并非个例。不少连队把入党作为一种奖励方式，导致当年入了党的战士就算工作成绩再突出，也往往无缘参与年终评功评奖，连队也就顺理成章地把立功受奖名额给了其他同志。
    刚入党到底该不该立功？赵政委没有直接给出答案，而是带领基层党员干部认真学习《党章》《政工条例》中的相关内容，使他们对入党标准、程序，以及奖励的目的、原则和个人奖励的条件有了更深入的理解和把握。三连党支部书记管飞飞说：“通过学习，我明白了入党与立功受奖并不冲突。”
    据了解，经过团机关手把手帮带，该团各营连在评功评奖过程中搞平衡照顾的现象得以纠正，确保了年终总结评比评出正气、评出士气、评出团结、评出干劲。
〖-ZW/正文〗
