〖ZQ/总期〗20048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部构建油库安全管控体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不等“亡羊”先“补牢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建成/孙家斌/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（28）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：安全管控
    北京军区某分部构建油库安全管控体系――
    不等“亡羊”先“补牢”
    ■朱建成 孙家斌 本报特约记者 丁顺国
    10月下旬，北京军区某分部油料部门根据专家检查组对所属油库提出的安全隐患问题，组织了一次“回头看”活动，逐个单位督导整改落实情况，现场解决存在问题。他们努力构建油库安全管控体系，不等“亡羊”先“补牢”。
    定期组织油料专业专家，对油库进行拉网式排查，是确保油库安全的重要保证。据分部孙卫东副部长介绍，此次专家组逐个单位进洞库、爬罐顶，认真检查每处设备设施，特别对消防泵房、配电设施等重要目标设施进行了重点排查，消除各类安全隐患问题46个。
    油库作业专业性强、涉及岗位多，作业中存在许多潜在的不安全因素。海因里希法则认为：每一起严重事故的背后，必然有29起轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。分部领导从中受到启发，要想消除一起严重事故，就必须把1000多起事故隐患控制住。
    针对油库收发作业中的不安全因素，分部结合油库工作特点，借鉴现代企业管理理念，经过3年调整完善，编写下发了 《油库标准作业程序》《油库作业安全管理》等规章制度，对40多种岗位进行全面细化，涉及爆炸危险场所作业、油罐清洗作业、罐装油料测量等31个油库作业方面，制订了不同岗位的详细工作流程图。分部领导介绍说：“标准化作业程序就是让制度精细化、具体化，从而杜绝了随意操作、凭经验操作，把事故隐患消除在萌芽状态。”8月初，某油料仓库对加油站重新改造，新老输油管线焊接需动火作业。分部在做好安全风险评估的同时，按照标准化作业程序，从管道口封堵、油气浓度检测到动火焊接等步骤，严把每道作业关口，确保了万无一失。
    官兵业务素质的高低，直接决定着油库安全系数。今年来，分部先后两次举办油料骨干培训班，邀请专家教授和骨干登台授课，为油库培养了上百名合格业务人才。
〖-ZW/正文〗
