〖ZQ/总期〗7250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢龙”万里赞民兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证铁路大治快上，让祖国的大动脉畅通无阻，广大铁路沿线民兵英勇战斗，创造了许多可歌可颂的事迹，飞驰的列车把民兵的赞歌传遍四面八方……
    突然塌方以后
    云南屏边苗族自治县境内，山高水急雨多，昆河铁路穿山跨谷经过这里通向边境。
    一天，毛家大队的十几个苗族民兵正在山上劳动，忽听到“唰拉拉”的震响声，抬头一看，远处山腰发生了塌方，落石翻滚而下。石头滚到铁路上怎么办？排长立即带领民兵翻山越岭去查看情况。过了几道山梁，果然看见一块约有两立方的大石头落在铁轨中间。民兵们急忙下去一起往外推，可大石头就是推不动。山谷里汽笛长鸣，回声震耳，五○三次客车过来了。在这紧要关头，排长命令三个民兵跑步去向列车发信号，两个民兵去车站报信，其他民兵继续观察险情。列车接到民兵发出的信号，在离险区百米外刹住了车，避免了一场严重事故。 （石晋民）
    奋不顾身抢救油罐车
    一九七六年十月，一列满载石油和其他物资的列车，风驰电掣般驶过宝成线上陕西省略阳县境内的一座隧洞，突然一声巨响，一节油罐车意外地爆炸了，浓烟火苗卷出洞口。
    火光就是命令。紧挨隧洞的封家坝大队八十多名民兵，在十几分钟内急速赶到现场。正在大队蹲点的公社党委副书记、民兵营教导员杨兴茂、民兵连指导员封清和亲自指挥。洞内火焰熊熊，十几节油罐车随时都有可能爆炸。民兵们奋不顾身地冲进了火海。正当民兵奋力灭火时，又一节油罐车爆炸了，洞内火焰更旺，车皮被烧得手一挨就沾掉一层皮。民兵们找来麻绳、撬杠，一边撬，一边拉。麻绳断了，撬杠弯了，许多民兵便脱下衣服垫到肩上推车。烈火烧着了衣服，烧伤了皮肤，民兵们忍着疼痛，高喊着响亮的号子，硬是把一节节车辆安全地推出洞口。经过奋战，封家坝民兵共救出十四节车皮、一节守车、一台机车，保住了隧道，受到上级通报表扬。 （张立、周喜、巨川、中兴）
    泰山挡道也敢搬
    五月初，湖南省西部暴雨连日不断。七日下午，湘黔线上一座风化石岩山突然崩塌，覆盖轨道近四十米，压在道床上的大块石达五百七十多方，交通被阻断了。铁路附近艾家坪公社的民兵当年曾在华主席带领下参加过湘黔铁路会战，深知铁路堵塞就会对国民经济造成很大损失。他们坚定地表示：为让大动脉早一分钟畅通，泰山挡道我们也敢搬！民兵们说干就干，立即赶去排除障碍。
    为了加快排险速度，民兵们分成两路，一路从东头用吊车吊，一路从西头用板车拉，争分夺秒抢时间。由于地方面大，堆积岩高，中间一些大石块，人工搬不动，吊车抓不到。舒万敏、舒荣华等十八个民兵就组成爆破突击队，插入中间，打响了攻坚战。塌方的最高处，有三块巨石交错着，中间一块耸立丈把高。民兵爆破组上去，在险石堆中打了十四个炮眼，一个个炸掉了“拦路虎”。半夜过后，天又下起了大雨，民兵们顶风冒雨，连续战斗十五个小时，清理了线路。在民兵的欢呼声中，六十二次快车鸣着汽笛，奔向北京。 （岳斌、镇南、盛亚、继善）
〖-ZW/正文〗
