〖ZQ/总期〗7250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年秋交会胜利闭幕
    一九七七年秋季中国出口商品交易会十五日在广州胜利闭幕。这届交易会来宾踊跃，气氛热烈，贸易洽谈活跃，出口和进口的成交额都超过了历届交易会的水平。这届交易会接待了来自世界五大洲一百一十多个国家和地区的外国朋友、海外华侨、旅外台湾同胞和港澳同胞共三万多人次。前来洽谈贸易或参观交易会的来宾人数之多，超过历届交易会。
    黎笋同志将率越南党政代表团访问我国
    应中国共产党中央委员会和中华人民共和国政府的邀请，由越南共产党中央委员会总书记黎笋同志率领的越南共产党和越南社会主义共和国政府代表团，将于最近期间对中华人民共和国进行正式友好访问。
    陈永贵副总理会见埃及农业代表团
    国务院副总理陈永贵十四日上午会见以埃及农业部国务秘书阿布德尔・拉蒂福・伊萨为团长的埃及农业代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    代表团曾访问了大寨，同大寨社员一起交流了在发展农业生产方面的经验。
    王震副总理会见多哥妇女代表团
    国务院副总理王震十四日下午会见以多哥全国妇女联盟主席、多哥人民联盟中央委员阿布拉・阿梅多梅夫人为团长的多哥妇女代表团，同她们进行了亲切友好的谈话。
    黄新廷宴请罗马尼亚军事友好代表团
    中国人民解放军装甲兵司令员黄新廷十四日举行宴会，欢迎由罗马尼亚军队步兵坦克兵副司令员乌尔德良努・迪拜里乌中将率领的罗马尼亚军事友好代表团。黄新廷司令员和乌尔德良努副司令员在宴会上先后祝酒，共祝中罗两国、两军之间的革命友谊和团结不断发展。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
