〖ZQ/总期〗7250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗索马里首都十万群众举行声势浩大的集会和游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持废除索苏“友好条约”驱逐苏专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西亚德总统讲话，严厉谴责苏联的罪恶行径，决心保卫国家主权〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索马里/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙一九七七年十一月十四日电 索马里首都摩加迪沙十万群众十一月十四日举行声势浩大的集会和游行，支持索马里革命社会主义党中央委员会关于废除索苏“友好条约”和驱逐苏联专家等决定。西亚德总统在大会上讲话，严厉谴责苏联对索马里的罪恶行径，重申将不惜一切保卫国家主权的严正立场。
    十四日聚集在“十月二十一日”广场的索马里各阶层群众斗志昂扬，他们高举着标语牌，唱着歌曲，并且高呼口号，支持废除索苏“友好条约”和驱逐苏联专家等决定。标语牌上写着：“打倒俄国佬！”“要独立，不要俄国人！”“俄国人和古巴人滚回去！”“古巴人滚出非洲之角！”
    西亚德总统在大会上发表了讲话。他说：“苏联采取了危及索马里的利益和安全的立场和行动。”
    西亚德总统在谈到为什么索马里决定废除索苏“友好条约”和驱逐所有苏联专家时说，首先，苏联捏造事实，毫无根据地指责索马里民主共和国；其次，几个月来，它一直在全世界、在非洲、在阿拉伯世界和在各种国际组织中加紧进行反对索马里民主共和国的政治、外交和宣传运动；第三，正如我们早些时候所说的那样，它正在空前地向这个地区倾注大量的最先进的武器，这个行动只能被看作是全面侵略索马里民主共和国的序幕；第四，它动员和鼓励古巴以及其他部队进入这个地区反对索马里民主共和国；第五，它向一些盟国施加压力，使它们在目前非洲之角的冲突中采取违反索马里民主共和国利益的立场。
    西亚德总统说：“最后它（苏联）直接违反两国协定，片面停止了向索马里民主共和国供应合法的防御性武器。这一切行动只能看成是在文字上和精神上单方面废除两国间一九七四年七月的友好协定和其他协定。”
    西亚德总统指出，苏联和古巴有一个联合计划，要立即向索马里发动全面的军事侵略。
    西亚德总统强调说：我们“决不屈服于傲慢而要不惜一切来保卫自己的尊严、主权和统一。”
〖-ZW/正文〗
