〖ZQ/总期〗7250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速培养又红又专人才 争取早日实现四个现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国科学院各高等学校研究生招生工作开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十一月十五日讯 中国科学院和各高等学校开始了今年研究生的招收工作。
    教育部和中国科学院最近联合发出的《关于一九七七年招收研究生具体办法的通知》中说，招收研究生，是加速培养又红又专的科学技术人才，争取早日实现四个现代化的一项重要措施。
    中国科学院今年研究生的招收对象，是政治思想好、学业成绩优异的应届大学毕业生和学习成绩特别突出的在校大学生，以及具有相当于大学毕业文化程度，有较强的科研能力或有发明创造，适于进一步培养提高的优秀工人、贫下中农、知识青年和在职科技人员、青年教师及其他工作者。报考研究生的人员必须身体健康，年龄一般在三十岁以下，最大不超过三十五岁。
    向各高等学校报考研究生的人员，除政治条件与一船大学招生对象相同外，要具有大学毕业文化程度，具有一定的研究才能和专业特长。有专业特长和研究才能的工农兵、在职职工，报考时不受学历限制，但须具有同等文化程度。研究生从工厂、农村、学校、部队、机关、企事业单位和科研单位选拔，年龄最大不得超过三十五岁；从应届大学毕业的学生中选留，年龄一般不得超过三十岁；成绩特别优良、确实具有研究才能的高中学生和大学生，经学校推荐也可以报考。
    中国科学院和各高等学校招收的研究生，学习时间一般都是三年。今年报考的具体办法是，根据本人志愿，申请报考，经所在单位介绍，向招生单位（高等学校或研究所）办理报名手续。经过严格考试，择优录取。
    中国科学院招收研究生的报名时间到十二月十日止，各高等学校招考研究生的报名时间到十二月底止。
〖-ZW/正文〗
