〖ZQ/总期〗7250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备挖潜 大有可为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪龙兴等同志为革命开车，为战备爱车，尊重科学，不断总结经验，创造了解放牌汽车安全行驶五十四万六千一百多公里无大修的新纪录。这是我军汽车运输战线上出现的一个奇迹！
    充分挖掘我军现有武器装备的潜力，是加强战备的一个重要方面。汪龙兴等同志的事迹告诉我们：装备挖潜，大有可为。用毛泽东思想武装起来的革命战士，充分发挥了主观能动性，就可以在平凡的工作中创造出不平凡成绩，先进的指标可以一破再破。汪龙兴等同志把高度的革命热情和严格的科学态度结合起来，既不随便乱来，蛮干一气，也不被原有指标框住思想，安于现状。而是扎扎实实不断摸索和完善高原行车经验，不断攀登新高峰。
    让我们向汪龙兴等同志学习，胸怀革命大目标，立足本职，充分发挥自己的聪明才智，熟练地驾驭和使用手中的武器装备，争当技术能手，为实现国防现代化的宏伟目标作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
