〖ZQ/总期〗7250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该大办快上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工农业生产和各条战线大跃进的形势下，民兵工作怎么办？回答是：必须大办快上！
    实践告诉我们：大干社会主义和大办民兵，两者是完全一致的。民兵是不脱产的群众武装组织。生产大干离不开民兵这支主力军，而民兵建设又离不开生产。
    不仅如此，更重要的是，大办民兵是加强战备的需要。“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。”我们绝不能因为生产忙，时间紧，就把民兵工作放在一边。
    华主席指出：“民兵工作很重要。要按照野战军、地方军和民兵三结合的武装力量体制，加强民兵建设，做到组织落实、政治落实、军事落实，为巩固无产阶级专政做出贡献。”我们一定要正确处理好大干和大办的关系，在工业学大庆、农业学大寨的群众运动中，把民兵工作抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
