〖ZQ/总期〗7250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里人民给苏联霸权主义的有力回击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联索马里关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十三日，索马里政府向全世界庄严宣告，索马里已经决定废除它同苏联签订的“友好条约”，勒令苏联立即撤除在索马里的一切军事设施，限令苏联的军事和文职专家在一周内全部撤离索马里，并要求苏联减少驻索马里大使馆及其所属机构的外交官员和工作人员。同时，还宣布同派遣部队到非洲之角的古巴断绝外交关系。这是继去年埃及废除埃苏条约和今年五月苏丹驱逐苏联军事专家之后，又一个非洲国家采取的一项有重大意义的反霸正义行动。索马里的这一果敢行动，反映了索马里人民维护国家主权和民族独立、反对超级大国侵略干涉的坚强意志，又一次大长了非洲国家和第三世界的志气，大灭了苏联社会帝国主义的威风。
    索马里所在的非洲之角，位于红海沿岸的东北非突出部分，同阿拉伯半岛隔水相望，扼守着红海的咽喉，战略地位十分重要，历来是帝国主义必争之地。从六十年代初期开始，苏联就不择手段地渗入这个地区，同美帝国主义展开激烈的争夺。它披着“天然盟友”的外衣，通过“经援”、“军援”，向索马里派去了数千名军事顾问和技术专家，并且得到了使用港口和修建军事设施的“便利条件”。一九七四年，它同索马里签订了一个名为“友好”、“合作”实为掠夺、控制的条约。今年春天，苏联为了进一步控制非洲之角和红海地区，力图拼凑一个包括非洲之角三个国家和红海对岸一个国家在内的亲苏“邦联”。当这个“建议”遭到索马里抵制后，它凶相毕露，变本加厉地利用索马里和埃塞俄比亚之间存在的殖民主义者遗留下来的领土争端，扩大双方冲突，从中渔利。苏联本来已经向索马里提供了军火，而当埃塞俄比亚的政局发生变化后，它又趁机插手，向埃塞俄比亚提供大量武器装备和军事人员。贪婪的新沙皇插手双方，干涉双方，两面三刀，火上加油，使埃（塞）、索之间的战火继续扩大。索马里总统西亚德最近揭露苏联正向非洲之角“源源运去包括最新式的战斗机、坦克和导弹在内的大量先进武器”，甚至调遣大批吉巴士兵参加冲突一方的作战。许多国家报刊指出，苏联的所作所为，充分表明它是制造非洲之角紧张局势的罪魁祸首，目的就是要让人两败俱伤，由它独霸一切。肯尼亚一家报纸指出，苏联对非洲之角的干涉活动，证明它“正坚持这样的理论：推动冲突和不稳定能使莫斯科在牺牲非洲利益的情况下增加获取战略好处的前景”。
    很显然，苏联如此不惜工本，费尽心机地插手非洲之角的冲突，对索马里施加压力，是出于它反革命战略的需要。非洲之角和整个东北非以及红海地区，是亚洲、非洲和欧洲的交通枢纽。苏联在这个地区发动新的扩张攻势，不仅力图控制红海南口的曼德海峡，而且要控制战海北口的苏伊士运河，以便打通从黑海经地中海、红海进入印度洋的出海通道，同时钳住从波斯湾经红海和苏伊士运河到地中海以及从波斯湾经好望角到大西洋的两条航道，切断欧美战略物资的供应线和战略交通线，完成从南翼迂回包围西欧的战略部署。美国为了保持既得利益，也在这个地区加紧活动，与社会帝国主义相抗衡。苏美两霸的激烈争夺，是这个地区局势动荡不安的根源。
    但是，新沙皇的新攻势，使索马里人民和红海地区人民进一步看清了社会帝国主义阴险狠毒的嘴脸，激起了这一地区新的反霸怒潮。西亚德总统义正词严地宣布索马里“决不当任何人的傀儡”，撕下了苏联这个“天然盟友”的画皮。索马里毅然作出废除索苏条约、驱逐全部苏联专家等项正义的决定，是索马里人民对苏联霸权主义的有力回击，打乱了苏联侵略扩张的部署。在此期间，东北非和红海沿岸国家为了自身的利益和安全，也多次举行会议和会晤，逐步消除分歧，增进团结合作，并越来越把斗争目标指向苏联社会帝国主义。索马里人民不可侮，非洲之角和红海地区人民不可侮。第三世界和全世界人民都站在他们一边。新沙皇胆敢进行反扑和继续捣乱，必将遭到更加惨重的失败。
    “非洲之角”示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
