〖ZQ/总期〗7250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里民族英雄赛义德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索马里/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲之角因其状象犀牛角而得名，这里的人民也因有犀牛似的倔强，剽悍、勇敢的战斗精神而著称。非洲之角最东部的索马里人民，为了争取民族独立，同英国殖民者进行了不屈不挠的斗争。民族英雄赛义德领导的抗英斗争是其中规模最大的一次，从一九○○年一直持续到一九二一年。
    赛义德・穆罕默德・阿卜杜拉・哈桑出生于英属索马里的一个小牧场。他用诗歌点燃人民的爱国热情并领导人民在布劳起义。他指挥起义军屡创英国殖民军，收复许多被占领土。一九一三年八月，英国远征军头目科菲尔德带领骆驼保安队，在杜马尔多贝同赛义德一支部队交战，结果保安军死伤惨重，科菲尔德也丧了命，连当时伦敦报纸也惊呼“我军在索马里遭到一场可怕的灾难”。一九二○年初，不甘失败的英国殖民当局发动海陆空联合攻势，赛义德重创敌军后退到欧加登地区。英国殖民当局多次劝降，赛义德断然拒绝，决心血战到底。一九二○年十二月，赛义德不幸病故。但他的名字及其抗英业绩，却永垂于索马里历史，深受索马里人民的崇敬。他对外来侵略的顽强斗争精神，至今仍激励着索马里人民的反帝反霸斗争。
〖-ZW/正文〗
