〖ZQ/总期〗7250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司机汪龙兴等同志开车爱车创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一辆解放牌汽车安全行驶五十四万多公里无大修〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“世界屋脊”青藏公路上，总后勤部某汽车团九连司机汪龙兴等同志，创造了一辆解放牌汽车安全行驶五十四万六千一百多公里无大修的新纪录。他们牢固地树立开车为革命、爱车为战争的思想，不断总结行车经验，从一九六二年十一月起，驾驶着三十号车突破了行驶五万四千公里就要进行第一次大修的规定，已延长了十个大修里程，总行程等于绕地球赤道走了十三圈，把七百万吨物资运到了西藏。用这辆车节约的材料费和大修费，可买八辆解放牌汽车。汪龙兴光荣地立了二等功。他说：“汽车的使用寿命是有限的，但是驾驶员的责任是无限的。五万四千公里的标准并不是绝对的，可能超过，也可能达不到，关键是人。只要我们坚持精神和物质的辩证统一，最大限度地发挥人的主观能动作用，就能做到节约再节约。”当读者在读这篇消息的时候，三十号车仍然完好无损，正在奔驰前进，为建设边疆和巩固国防贡献力量。最近，经有关技术部门鉴定，三十号车全车总成件的百分之九十保持了原厂原件，发动机的汽缸磨损仅有十九个丝，预计可以行驶到五十九万公里。
〖-ZW/正文〗
