〖ZQ/总期〗7250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为宣传毛主席人民战争思想加强民兵建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部发出恢复和发行民兵专页的通知〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/民兵专页/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近向各军区、军兵种、野战军、省军区发出关于恢复和发行解放军报民兵专页的通知。
    通知说：为了更好地宣传毛主席的人民战争思想，贯彻英明领袖华主席提出的抓纲治国的战略决策，保证毛主席关于民兵建设理论、路线、方针、政策的落实，适应我国民兵工作日益发展的大好形势，发动党政军民和各行各业都做好民兵工作，解放军报社从明年一月起恢复民兵专页（对开报两个版）。专页以华主席题写的《全民皆兵》作刊头，暂定十天一期，每月五、十五、二十五日出版，单独发行，每份单价二分（月价六分）。全国各地邮局于十一月中旬开始收订，《全民皆兵》专页同《解放军报》一样在全国各地印刷发行。有关订阅事项，通知作了如下规定：
    一、凡国内读者均可订阅；
    二、各级民兵组织，可公费订阅到民兵连和武装基干排，个人自费订阅不限；
    三、省军区（包括警备区、卫戍区）、军分区、县市人武部、公社，厂矿、学校等武装部门可随《解放军报》一起公费订阅，个人自费订阅不限；
    四、部队除边海防和直接与民兵挂钩的连队可酌情多订外，一般连队只公费订阅一份，营以上单位可随《解放军报》一起订阅，订阅经费开支与订《解放军报》相同。
    为协助邮电部门做好此项工作，通知最后要求各军区、军兵种、野战军和省军区尽快通知所属各部队、各级人武部门，并请人武部门及时转告各级民兵组织和当地有关部门到当地邮政局、所订阅。
〖-ZW/正文〗
