〖ZQ/总期〗4975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱战士 相信战士 学习战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记维吾尔族共产党员、连长赛列库尔班密切联系群众的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众RW：塞列库尔班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区活学活用毛泽东思想积极分子、维吾尔族共产党员、某部连长赛列库尔班，是一个密切联系群众的好党员。他牢记毛主席的伟大教导，热爱战士，相信战士，虚心学习战士，坚定不移地执行毛主席的无产阶级革命路线。
    赛列库尔班是一个维吾尔族贫农的儿子，入伍不久就加入了中国共产党，当了干部。他常说：“人民把优秀的子弟送到部队，咱们干部可要把一颗心紧贴在战士心上啊！”他对战士有着深厚的无产阶级感情，每当新战士一入伍，他总要逐个找大家谈心，细致地做思想调查，帮助青年战士迈好第一步。
    维吾尔族新战士马合木提，高中毕业后来到部队，一听到领导上分配自己去当饲养员，不由得一愣。赛列库尔班从他这“一愣”中，立即觉察到他有思想问题。第二天，赛列库尔班来到饲养场，帮助打扫完环境卫生，就和马合木提谈心。他们一字一句地学习毛主席的伟大教导：“中国的知识青年们和学生青年们，一定要到工农群众中去”，“要教育青年不再轻视劳动；要愿意参加体力劳动，才能建设好我们的国家！”两人从旧社会无权之苦，谈到新社会有权之甜，谈到巩固无产阶级专政的责任，狠批叛徒刘少奇的“公私溶化论”、“读书做官论”。马合木提心里开朗了，主动检查了自己的名利思想，决心把饲养场当做改造世界观的战场。从此，这个新战士刻苦活学活用毛主席著作，认真改造思想，努力做好本职工作，年终被评为五好战士，光荣地加入了中国共产党。
    “连队就是我的家，战士就是我的亲人。”这是赛列库尔班经常说的一句话。他的家离连队不到三百米远，回去一趟用不了十分钟。可是，大部分的节、假日他都是在连队度过的。一次，维吾尔族的传统节日――“肉孜节”期间，在领导的再三催促下他才回家看望。晚上，一家人围坐灯下，赛列库尔班领着全家办起了家庭学习班，学习毛主席的教导，进行回忆对比，帮助一家人分清“小家”的事情与“大家”的事业，弄清一家人翻身与全人类解放的关系。他的爱人学习后高兴地说：“没有毛主席，没有人民军队，就没有我们的一切。你应该把心放在连队里，往后，家里的事不用你多分心。”
    赛列库尔班对战士关怀备至，为了战士的安全，他不顾自己的安危。有一次施工，赛列库尔班和四个战士在一个坑道里作业，忽然一根支撑木裂了，眼看有塌方的危险。赛列库尔班将自己的生死置之度外，一边命令战士急速撤出，一边冲上去用肩膀死死顶住了支撑木。倒斜的支撑木把他的肩膀、背部压出了血，疼得他浑身冒汗，但他毫不畏惧，一直坚持到四个战士打来新支撑木，排除了这场严重险情。
    毛主席教导我们：“‘从群众中来，到群众中去’的群众路线，是我们党一切工作的根本路线。”赛列库尔班时刻把战士放在心上，自觉地发扬遇事同群众商量的作风。一九六九年夏天，连天大雨，山洪暴发，横穿农场的一条河，堤坝决了口，河边的五百亩小麦眼看要被洪水吞没。赛列库尔班带领四个战士赶来抢堵决口。可是，由于水势太猛，费了很大的劲还是堵不住。赛列库尔班想到毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，马上在河边召开了“诸葛亮”会，发动大家出主意，想办法。战士安买提仔细察看了地形，建议渡过河去，扒一个缺口，把水引进对岸一条干沟里。赛列库尔班感到这是个好办法，可是他看到河水太急，下去危险，没有马上表态。另一个战士看出连长的心思，立即提出用绳子拴住渡河人的腰，另一端两个人紧紧拉住，一定能战胜洪水的冲力，大家都赞成这个方案。他们让两个同志过了河，把水引进了干沟，保住了麦田。
    一天，赛列库尔班到地里去，看到一片庄稼倒伏了，他脑子里闪过一个念头，回去让几个战士来扶一扶吧。这时，他忽然想起战士安买提龙努斯用自己的衣服堵水渠的事迹。他问自己：为什么战士看到应做的事就主动抢着做，而我看到应做的事却想到让战士去做呢？这不是说明自己有了官架子吗？想到这里，他就找来绳子和棍子，把倒伏的庄稼一行一行地扶了起来。事后，他还请这个战士介绍学习“老三篇”、一心为公的体会。赛列库尔班越听越受启发，深深感到在毛泽东思想哺育下，革命战士在迅速成长，他们身上有学不完的好思想，如果自己盲目自满，不向战士学习，就会落后。
    赛列库尔班在向战士学习中，有眼睛向下的决心和甘当小学生的勇气。今年部队野营时，他曾三次向战士沙打汗学习。第一次是在野营前，他看到沙打汗抓紧时间认真学习毛主席著作，就向沙打汗学习忠于毛主席的深厚无产阶级感情。第二次是在宿营中，他看到沙打汗把班里的武器装备整理得有条有理，就学习沙打汗的高度战备观念。第三次是行军路上，他看到沙打汗在腿肿的情况下，还坚持行军，就学习沙打汗一不怕苦、二不怕死的革命精神。赛列库尔班通过向战士学习，促进了自己的思想革命化。在野营训练中，他坚持刻苦锻炼，既带好了连队，自己也提高了作战本领，部队党委给他记了三等功。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
