〖ZQ/总期〗4975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝及其走狗朴正熙傀儡集团疯狂准备新战争和法西斯镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜伪军士兵举行武装暴动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗暴动军人夺取敌人船只在仁川登陆，并冲破重重阻挠到达汉城，同大批前来镇压的傀儡军警展开长时间猛烈战斗，狠狠惩罚了敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/武装暴动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十四日电 据朝鲜《劳动新闻》二十四日援引汉城消息报道，南朝鲜仁川地区傀儡军中的一些士兵二十三日进行武装暴动，反对美帝侵略者及其走狗朴正熙傀儡集团疯狂准备发动新战争和野蛮的法西斯镇压。
    二十三日，暴动的军人首先夺取了武器，并同守卫实尾岛的傀儡空军进行战斗，打死了二十多名敌人，并且夺了敌人的船只，于下午一点多在仁川登陆。
    他们在仁川市内与一些傀儡军警相遇，经过激烈战斗，全部击毙了敌人。暴动的军人怀着给美帝和朴正熙傀儡集团以严厉惩罚的决心，夺取了车辆，冲破重重阻挠，向汉城进发。
    惊恐万状的美帝和朴正熙傀儡集团立即发出了“非常警戒令”，切断汉城以南的交通，关闭了金浦机场，在傀儡国防部和陆军本部门前设置街垒，在进入汉城市的桥上设置了铁丝网，并出动装甲车和飞机镇压暴动的军人。
    暴动军人在下午两点十五分到达汉城市永登浦大方洞时，同大批前来镇压的傀儡军警相遇。他们同敌人展开了长时间的猛烈的战斗，狠狠地惩罚了敌人。
    报道说，这次暴动完全是由于美帝国主义者的疯狂侵略政策和战争政策以及朴正熙傀儡集团背叛祖国和民族的罪行所激起的。这次暴动清楚地证明了这些参加暴动的士兵对美帝侵略者及其走狗朴正熙法西斯集团的强烈的憎恨和反对。
    报道说，美帝和朴正熙集团越是推行新的侵略战争活动，疯狂地进行法西斯镇压，并把傀儡军士兵充当它们的牺牲品，它们就越会遭到更加有力的反抗。
〖-ZW/正文〗
