〖ZQ/总期〗4975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的基本路线教育经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连党支部在路线教育中克服自满松劲情绪，不断巩固和发展已取得的教育成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部七连党支部，认真克服路线教育中的自满松劲情绪，把党的基本路线教育贯穿到各项政治教育和思想工作中去，使党的基本路线教育经常化，不断巩固和发展已取得的教育成果。
    不久前，七连在上级工作组的帮助下，集中时间进行了一次党的基本路线教育。在成绩面前，有的同志产生了自满松劲情绪，说：“我们的经验总结出来了，基本路线的教育搞得差不多了。”党的基本路线教育还要不要继续深入下去？七连党支部带着这个问题，和全连干部战士一起，反复学习毛主席关于反骄破满的论述和关于路线问题“必须年年讲，月月讲，天天讲”的伟大教导，从以下三个方面来提高认识。一是从阶级斗争、路线斗争的长期性，认识党的基本路线教育必须常抓不懈。二是回顾连队创四好的历史，认识只有抓住党的基本路线教育，才能执行好毛主席的建军路线。三是运用一分为二的观点总结过去，既看到路线教育的成绩，又看到当前还存在的问题。同志们认识到，只有不断学习，才能不断提高贯彻执行党的基本路线的自觉性。有的同志还说：“自满松劲情绪要不得，党的基本路线教育松不得，必须常抓不懈。”认识明确以后，党支部制订了把党的基本路线教育经常化的措施，每个同志也都订了学习计划。
    七连党支部认为，要使党的基本路线教育经常化，就必须把党的基本路线教育贯穿到各项政治教育和各项工作任务的全过程。他们在进行无产阶级建军路线教育、阶级教育、战备教育、革命传统教育和国际主义教育中，都认真学习党的基本路线。在四好初评中，党支部组织干部战士带着突出无产阶级政治不够落实的问题，认真学习党的基本路线和两个“决议”，使大家从党的基本路线所揭示的阶级斗争的长期性、尖锐性和复杂性，认识突出无产阶级政治的重要性和长期性，增强了突出政治的自觉性。
    党支部还把党的基本路线教育渗透到抓活思想的工作中去，使解决现实思想问题的过程成为党的基本路线教育的过程。一班有个战士有怕苦思想，不大安心服役。一班长曾多次找他谈心，因为是就事论事，效果不大。后来，一班长与这个战士一起认真学习党的基本路线，帮助他从巩固无产阶级专政和继续革命的高度认识怕苦怕累、不安心服役的危害，从根本上提高了认识，使这个战士树立了为巩固无产阶级专政而握紧枪杆子的思想。
    为了把党的基本路线的学习不断引向深入，七连党支部还重视及时总结经验，宣扬典型。九班是连队的一个先进班。他们每完成一项工作任务，受到一次表扬，就学习一次党的基本路线，揭露一次矛盾，找一次差距，破一次自满松劲情绪。党支部发现这个典型后，就立即总结和推广了他们紧密联系实际、认真学习党的基本路线的经验，对全连有很大促进。党支部还经常发动群众认真总结深入学习党的基本路线的经验，召开讲用会，交流学习体会，互相促进，共同提高。他们还利用广播、墙报、黑板报等，大力宣扬学得自觉、用得好的班排和个人，使连队学习党的基本路线的活动搞得生动活泼，有力地推动了连队的革命化、战斗化建设。
〖-ZW/正文〗
