〖ZQ/总期〗4975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得理更要团结人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛洪春〖HH/换行〗DW：九七○一部队通信连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我们支部研究发展新党员，当研究到战士小杨时，意见发生了分歧。支部委员、排长孙继英，认为小杨埋头苦干，是全连有名的“老黄牛”，应当发展。大多数支委则认为小杨虽然工作肯干，但学习上不刻苦，主张再培养教育一个阶段。我同意后一种看法，就按多数人的意见作了决定。
    会后，支委孙继英心里结了疙瘩。支部分工他继续帮助小杨，他也不乐意干，还说我作风不民主。我想，支部决议是按组织原则决定的，照实际情况也是正确的，你这个同志也太固执了，你的意见既然错了，就该向正确意见靠拢，怎能埋怨人家不民主呢？我越想越恼火，既然他不热心帮助小杨，我就把这个任务分配给另一个支委。这一来孙继英情绪更低了。
    这件事引起了我的深思，究竟毛病出在那里呢？我带着问题学习了毛主席的教导：“书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这‘一班人’指挥好。”我觉得毛病就出在我这个“班长”身上。我既没有做好宣传工作和组织工作，对委员又采取了“得理不让人”的态度，这怎能使“一班人”同心协力干好工作呢？作为一个支部书记，一定要听得进各种意见，要做到“得理更要团结人”。
    晚上，我主动找孙继英谈心，诚恳地向他检讨了自己不应该以组织手续代替思想工作，并把它提到没有执行好民主集中制的高度来认识。孙继英听了很受感动。接着，我又耐心地向他说明发展党员要着重看阶级觉悟、路线觉悟的道理，帮助他提高认识。他解开了思想疙瘩，也亮出了自己的活思想。原来他也认为小杨离党员标准还有些差距，但是考虑到自己排里党员少，发展了小杨对开展工作有利；当自己的意见被否定后，又觉得小杨是自己培养帮助的，通不过自己脸上无光，就对支部有了意见。孙继英狠斗了私心杂念，表示坚决执行支部决议。谈话后，他加强了对小杨的培养教育工作，帮助小杨学习毛主席著作，提高政治思想觉悟。经过党支部的帮助教育，后来，小杨光荣地加入了中国共产党。
    党支部书记、连长毛洪春
〖-ZW/正文〗
