〖ZQ/总期〗4975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要重视调查研究〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基层干部身在连队，还要不要搞调查研究？”这是在一些基层干部中经常谈论的一个问题。
    许多同志带着这个问题认真学习马列主义、毛泽东思想关于唯物论的认识论的论述，把读书和调查研究结合起来。他们从实践中深深体会到，调查研究是各级干部都必须时刻注意的重要课题，基层干部也要重视调查研究。
    下面发表的是几位基层干部认真读书、搞好调查研究的故事。
    炊事班为什么老煮夹生饭？
    基层干部天天和群众在一起，这只是抓好活思想的一个有利条件。基层干部只有利用这个有利条件，更好地深入实际调查研究，才能抓好活思想。一三四六部队连长李云山对这个问题体会很深刻。
    有一次野营训练，他们连队接连吃了几顿夹生饭。开始，李云山觉得炊事班才新换了两个炊事员，吃点夹生饭也难免。后来，夹生饭不断出现，战士们提了不少意见。李云山想：这不用问，八成是炊事员的技术还不过硬。于是，他就来到炊事班，和他们一起烧火做饭，手把手地教技术，就连添多少水，什么时候下米，怎样焖饭，都讲得一清二楚。这样抓了一阵子，夹生饭少了，群众的意见也少了。但是李云山刚离开炊事班，炊事班的“老毛病”又犯了，个别炊事员还要求改行。
    问题究竟在那里呢？毛主席说：“许多人是做实际工作的，他们也不注意客观情况的研究，往往单凭热情，把感想当政策”。李云山认真学习毛主席的教导，认识到：基层干部是做实际工作的，但是，这并不能自然地使主观符合客观。只有深入调查研究，才能使主观符合客观，作出正确的判断，实施正确的领导。自己没有调查研究，就凭“想当然”办事，怎么能解决好问题呢？于是，他再次深入到炊事班，和同志们谈心，认真进行调查和分析，终于找到了问题的根子，不是炊事员的技术不过硬，而是有的同志感到烧饭做菜不光采，缺乏全心全意为人民服务的思想。他针对这个问题，和大家一起学习“老三篇”，狠批刘少奇鼓吹的“公私溶化论”，使大家提高了政治觉悟，端正了态度，从根本上改变了炊事班的面貌。
    李云山将这件事的前前后后作了对比，进一步认识到，那种认为“生活在基层，活思想不调查也能摸个八九不离十”的想法，是主观主义的表现，是违背实践第一的观点的。人的正确思想不是从天上掉下来的，也不是自己头脑里固有的，而是从社会实践中得来的。基层干部天天和战士见面，但是见面不等于知心，身入不等于深入。我们生活在基层，如果不重视调查研究，抓活思想还是和“瞎子摸象”、“闭塞眼睛捉麻雀”一样，不但不能抓准活思想，还会滑入唯心论的先验论的泥坑。只有坚持实践第一的观点，不断肃清唯心论的先验论的流毒，搞好调查研究，才能摸准战士的思想脉搏，真正把工作做到战士的心坎上。
    屋里为什么有酒味？
    过去，八○四二部队八连连长解大军总认为自己身在基层，熟悉连队情况，搞不搞调查研究问题不大。但是，有一件事却深深地教育了他。
    一次，党支部召开正副班长会议。会议快开始了，五班长肖兴志还没有到。有的说五班长在睡觉，屋里有一股酒味。解大军听了这个反映，心想：五班长准是喝醉了酒，要不为什么屋里有酒味呢？于是，他便向五班住处走去。刚跨进五班房门，果然闻到了一股酒味。他越发觉得自己的判断正确。于是，他不问情由就批评了五班长一顿。
    事后有人向他反映说批评错了。这件事使解大军受到很大震动：难道自己的判断错了吗？解大军深入班排调查了解，才弄清原来是这么一回事：五班长患有关节炎病，他在治疗实践中摸索出擦酒可以减轻病痛。为了带领全班完成战备施工任务，他买了一瓶酒，在关节炎发作时擦一擦，继续坚持战斗。这天下班回来，关节痛得厉害，他用酒擦了一下，忍着痛睡下了。解大军弄清了事实以后，立即找五班长谈心，向他检查了自己主观主义的作风。
    毛主席教导我们：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”解大军从批评别人到检查自己这个过程中，深刻体会到：身在连队不搞调查研究不是问题不大，而是问题很大，凭“想当然”办事，就一定会办错事。从此，他牢记毛主席关于“没有调查就没有发言权”，“调查就是解决问题”等教导，深入实际作周密的调查研究，工作越做越好。
    新战士为什么叹气？
    一天夜里，“临汾旅”某部六连三班新战士纪树华翻来复去地睡不着，有时还叹气，好象有什么心事。指导员王松林知道这个情况后，打算到三班住几天，好好调查调查。可是有的同志却不以为然地说：“何必花这么大的劲，新战士刚到部队，不是想当技术兵，就是生活不习惯。”
    到底去不去调查呢？王指导员带着这个问题学习了毛主席的教导：“人的正确思想，只能从社会实践中来”，“没有调查就没有发言权”，觉得还是亲自去摸一摸情况比较好。于是，他住进了三班，和小纪床靠床，结成了“一对红”。在共同的生活中，他发现小纪对步枪很喜爱，没有“想当技术兵”思想。是生活不习惯吗？也不是。连队的生活制度，小纪已经渐渐地适应了。到底什么事使小纪苦闷呢？有一次，小纪一个人在看毛主席著作。只见他将书翻来翻去，突然一合放在桌子上，长长地叹了一口气。“小纪，你怎么啦，不舒服吗？”王松林坐到小纪的身旁，亲切地问。“不！”小纪摇摇头说：“指导员，我见同志们看书学习，心里急得慌呀！”小纪把他文化低、学习有困难的苦恼心情，一股脑儿讲给指导员听。
    通过调查，问题的症结找到了。王指导员对小纪说：“文化低不要紧，我教你，同志们也可以帮助你学。以前有的同志文化低，后来不是学习得很好嘛！”他还给小纪讲述了本连文盲战士王青田不怕困难，认真学习毛主席著作的生动事例，热情地鼓励小纪说：“世上无难事，只怕有心人。只要有决心，就一定能把毛泽东思想真正学到手。”一席话，说得小纪心里热呼呼的。从此，小纪努力学习，不断前进，再也听不到他叹气了。
    这件事，使王指导员深深体会到：客观事物是复杂的，而且是不断发展变化着的，连队的情况也是一样。我们生活在连队，也要接受新事物，研究新问题，绝不能凭“老经验”、老框框办事。即使是过去自己已经经历过的事，有经验的事，也要认真地调查研究，才能坚持唯物论的反映论，贯彻执行好毛主席的革命路线。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
