〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情赢得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区扎木大站政委张卜海关心战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德丰/邸惠民/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/张卜海/旅团干部RW：张卜海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张德丰 邸惠民 本报特约通讯员 刘道国
    成都军区后勤部扎木大站，是大西南后勤保障部队中最艰苦的单位，不仅所有基层兵站的驻地，都坐落在川藏公路海拔近4000公尺的“雪线”上，而且离内地最近的基层单位也有800余公里，交通不便，气候恶劣。可就在这个十分艰苦的环境里，大家从不叫苦叫累。官兵们说：看看站党委“一班人”的奋斗精神，我们还有啥说的！大家谈论站领导时，说得最多的是政委张卜海关心体贴战士的事。
    前年初，张卜海到某兵站检查接待工作情况，见负责工作的兵站领导在汇报战士思想状况时面有难色，一打听，原来是这个兵站大家都认为表现较好的一个战士刚与领导吵了架。张政委听后主动说道：“让我来开导开导。”
    这名炊事班战士叫王金山，是兵站公认的“老黄牛”，近段时间工作突然“卧槽”，兵站领导找他谈心并批评他这种工作冷热现象时，他不但不认错，反而顶嘴。张政委找到小王，和他拉家常。小王和政委唠着唠着，便说出了自己的真实想法。原来小王的祖祖辈辈都是农村人，入伍前父母再三叮嘱：“一定要为亲人的脸面添添光彩，在部队干出名堂来。”入伍后，他苦活、累活、脏活抢着干，在战士中威信很高。前段时间看到同他一起入伍的一个同乡入了党，自己还是个“老团员”，越想越没劲，于是想松口气。摸到小王真实想法后，张政委便坦诚地给他讲自己进步的经历，然后和他一起分析兵站新发展的这名党员的素质，从别人的身上帮助他找差距，最后又谈了工作与入党的关系。小王越听越觉得在理，最后惭愧地说：“政委，我错了，从今天起你就看我的吧！”从此，小王端正了入党动机，工作更加扎实，后来不仅光荣地入了党，还转为专业军士。
    驻守在海拔4000多米高原的某雪山兵站战士胡治军，不仅平时工作兢兢业业，吃苦耐劳，而且坚持利用业余时间学习科学文化知识，大家都认为只要他能参加考试，一定能考上军校，谁知在大站对符合报考条件的战士进行预选时，胡治军却因忙于部队的接待任务而错过了机会，尽管他也为失去这次机会而感到伤心和惋惜，却从不抱怨。张政委到这个单位检查工作时知道这个情况后，当即表态，小胡没有参加上预考，我们各级领导都有责任，现在哪怕还有一线希望，我也要为他争取一下。于是他马上打电话、发电报，向上级反映，并派人专门到上级机关汇报胡治军的情况，终于给小胡争取到了去内地参加复习考试的机会，后来小胡果然不负众望，以优异成绩考上了重庆后勤工程学院。
    张卜海有一句经常挂在嘴边的话：“作为一个领导，不但要关心战士的生活，而且要关心和改善战士的工作环境和条件，这才算爱兵。”他是这样说的，也是这样做的。
    志愿兵易相荣刚到大站没啥特长，张政委鼓励他利用业余时间学习新闻报道知识，并专门找人辅导他。小易不仅成了部队小有名气的“兵记者”，而且退伍时被多家地方新闻单位争着录用。谈到自己的成绩，小易十分感激地说：“在西藏高原边远的大雪山里，要不是我们摊上了一个好政委，我哪有今天的‘幸运’。”
〖-ZW/正文〗
