〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要和这种人斗气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开武/余军/周〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我部宋排长和战士小刘去驻地县城办完事后，走进一家饭馆吃午饭。不待他们落座，饭店老板就过来热情地招呼。可当他看到他们只点了10来元的饭菜时，脸刷地拉了下来。小宋和小刘等了两个多小时也不见饭菜端上来，就去催老板快点，可老板冷冷地说：“这么点钱还吃什么饭啊！我们店里东西已经卖完了，走吧！”小宋和小刘憋了一肚子气，没吃饭赶回了部队。许多战友听说这件事后，都感到难以咽下这口气。你说，遇到这种事我们该怎么办？
    54648部队 陈开武 余 军|陈开武、余军同志：
    现在社会上一些人受拜金主义影响，金钱至上，良心泯灭，不讲职业道德。宋排长他们遇到的那个饭店老板，就属于这类人。有道是：种瓜得瓜，种豆得豆。不讲道德的人，最终会受到道德的惩罚，我们不必与这种人斗气。
    如果宋排长和小刘受到饭店老板的刁难后，头脑一发热，点些高价菜，表面上是争回了面子，实际上则亏了面子，又纵容了饭店老板的不道德经营作风，后悔都来不及。如果为此跟饭店老板大吵一场，则把自己和他摆到了同一层次，实在有损咱军人的人格和形象。其实，街上的饭店有的是，宋排长和小刘也没必要在那家饭店等两个多小时，最后饿着肚子返回部队。他们完全可以去别的饭店吃饭，实在不行也可买点别的东西充饥。
    要相信，随着我国社会主义精神文明建设的逐步深入，人们的思想道德文化水平的不断提高，宋排长和小刘遇到的那种老板一定会越来越少。
    你们的朋友 周  〓
〖-ZW/正文〗
