〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿宣布延长中国最惠国待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗最惠国待遇/中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月19日电（记者符泉生）美国总统克林顿19日宣布将中国最惠国待遇贸易地位延长一年的决定。
    他在白宫会见企业界人士时说，自1980年以来，无论是共和党还是民主党总统都是这么做的，“我决定像所有的前任一样，将中国的最惠国待遇贸易地位再延长一年”。他说，“这是促使中国融入国际社会以及保护美国利益的最好办法”。
    克林顿说，两国正常的贸易关系使美国17万人得到了就业的机会，而且还将会为美国提供更多的机会，中断这一关系无疑等于关上了通往世界上发展最快的新兴市场的大门。
    美国国务卿奥尔布赖特当天在特拉华的一次讲话中重申了克林顿的决定。她说，阻止延长中国最惠国待遇的结果不是孤立中国，而是孤立美国自己，因为美国在亚洲和欧洲的盟友都不支持这一做法。她说：“同中国领导人进行全面的战略性对话最符合我们的长远利益。”
    奥尔布赖特还说，不管美国是否给予中国最惠国待遇，中国都将成为亚洲和世界事务中一支重要的力量。
〖-ZW/正文〗
