〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有揭露问题的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨生华
    确有那么些干部，明知自己管辖的范围内有问题，但因怕影响本单位声誉，影响个人进步，不敢大胆揭露，也不敢向上级反映。有的甚至“断了骨头不接，在皮肤表面擦红药水”。其实，问题是掩盖不住的，迟早要暴露。待到大暴露时，还是要影响单位荣誉，也耽误个人进步。
    怎样看待这个问题？遮盖犹如掩耳盗铃，自欺欺人，既遮不住，更盖不“死”。既然这样，何不主动揭露问题于萌芽之时，以便于消灭？关于这一点，江泽民主席早就指出：“发生问题，要把功夫下在总结经验教训上，不要在报不报、怎么报上花那么多心思。”这话真是一针见血。
    真心实意地揭露问题，解决矛盾，不但不会影响个人进步，还能为个人进步创造条件。干部成长进步的重要条件，是能力。领导看部属，上级看下级，当然不是看这个干部会不会掩盖问题，而是看能不能发现问题，会不会解决问题。当然，在发现和解决问题的过程中，有时难免力不从心。这时，只要积极向领导反映，就会获得领导的帮助。领导决不会因你反映问题，就认为你能力低，工作没做好。
    做工作就是和问题、矛盾打交道，敢于抓问题，工作才会最有效益。如果没有针对性，盲人骑瞎马，尽管费了九牛二虎之力，结果只会事倍功半，收效甚微。针对性，就是对存在问题的分析和解决的对策。每解决一个问题，工作就会向前推进一步，连队的发展就会多一份保证。这里面的道理很简单。上级下发指示，安排工作，部署教育，开展活动，都是依据基层存在的问题确定的。只有解决了存在的问题，上级的指示、要求才能落实，教育才有效果，活动才不会流于形式。部队的工作，就是在不断发现问题、解决问题的良性循环中，逐步发展提高的。
    上述道理，应该说各级干部都懂。可为什么总有一些领导不照着去做，对本单位的问题视而不见，不敢揭露呢？原因不外乎三条：一是私心杂念过重，认为暴露了本单位的问题、矛盾说明自己工作不力，因而出了问题能捂就捂，实在捂不住就大事化小，小事化了。二是事业心不强，没把工作当事业干，做一天和尚撞一天钟，压根儿就没想去发现问题，解决问题。有的干部不到战士中间去，不愿与战士实行“五同”，自然难以获得真知。三是有的干部自身素质低，近视眼难以看远、看深，发现不了新情况、新问题。要解决这些问题，这就得下苦功夫学习，把理论与实践结合起来，勤于动脑，注重思考，取他人之长补己之短，不断提高发现和解决问题的能力，增强暴露问题的勇气。这样不断发现问题、解决问题，工作就会越干越好，个人自然也就随之进步了。
〖-ZW/正文〗
