〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心跟踪 准确测控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东方红三号”卫星定点成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星发射RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯 特约记者刘程、记者范炬炜报道：我国新一代通信卫星“东方红三号”在西安卫星测控中心跟踪控制下，于今天下午15点01分成功定点于东经125度赤道上空。
    “东方红三号”卫星是5月12日在西昌卫星发射中心由“长征三号甲”运载火箭发射升空的。在卫星进入地球同步转移轨道后的8天时间里，有关方面组织地面测控网和海上测量船对卫星进行了持续跟踪与控制，使卫星顺利地完成了太阳能帆板、通信天线展开和远地点发动机三次点火、调姿变轨等140多个太空动作，进入了地球准同步轨道，并建立了漂移预定的速度，为按计划对其实施定点控制创造了条件。
    在对“东方红三号”卫星的测控过程中，西安卫星测控中心首次采用同国际标准兼容的新型测控网，对卫星成功地实施了三次变轨和多次定点捕获，进行轨道修正。“远望号”远洋航天测量船实现了从海上测量到测控的新跨越。“东方红三号”卫星定点成功，表明我国航天测控技术跃上了一个新台阶。
    据了解，“东方红三号”通信卫星是我国科技人员经过近10年的努力研制成功的新一代通信卫星。星上装有24个转发器，工作寿命为8年。与我国在此之前研制使用的“东方红二号甲”通信卫星相比，转发器数量增加了6倍，寿命增加2倍，一颗“东方红三号”卫星的容量相当于12颗“东方红二号甲”。
    据悉，“东方红三号”卫星经过一段时间在轨测试后，将交付中国广播通信卫星公司投入使用。
〖-ZW/正文〗
