〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查岂能为“发言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洪亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康洪亮
    “没有调查就没有发言权”。这里的“发言权”是对工作指导来说的，是指要取得工作指导的针对性和有效性，必须以调查研究掌握真实情况为基础。但在实际工作中，有的领导和机关从表面上看，很重视调查研究，经常往连队跑，往基层跑，但实际上不过是为了取得一些事例和数据，以便填充材料或作口头汇报。这样的调查事实上只是为了“发言”，使调查研究失去意义，成为一种“官样文章”。
    造成调查背离其目的的原因很多，但根本的还是工作指导思想不端正：要么为了写几篇有理有“据”的花样文章，把精力放在出名挂号上；要么是把心思放在取悦领导上，使汇报显得“实在”一些，给上级留下一个“作风扎实，熟悉基层”的印象。在这种思想指导下进行的调查，必然是浮光掠影，华而不实，只能获得一些鸡毛蒜皮的零星事实，难以对基层建设的情况得出全面、科学、真实的了解和认识。可以想象，在这种基础上产生的决策和工作指导，必然是片面的，脱离基层实际的。
    实现调查的“发言权”，首先要端正工作指导思想。领导机关只有本着对部队建设高度负责的精神，树立科学、求实的态度，摒弃私心杂念，才能扎扎实实深入基层，确实拿出能指导工作的“调查报告”，发挥调查研究在指导工作、正确决策中的作用。
〖-ZW/正文〗
