〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬上山头见曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年的军旅生活，最难忘的还是那段为军校统考而挥汗如雨爬坡的日子。也正因为有了这么一段边工作边复习的经历，我紧张的士兵生活才显得更加绚丽多彩。
    当一个英武的女军官，是我少年时的梦想。当我熟悉军营生活后，这种愿望愈来愈强烈。可是，复习数理化对于高中学文科的我来说，是多么艰难！起初，当我面对一道道化学方程式和物理定律时，简直无从下手，但我下决心要尽快补上以前没学过的课程。
    然而，复习时间相当紧。当时所在的通信连兵员少，喂猪、种菜、下厨做饭都是女兵干，连里生活安排满满当当，紧张而有序，根本没有大块时间复习。但既然目标已定，我就拼命挤时间复习。
    冬天早晨，天还没亮，我第一个起床生火加炉，好借着跳跃的煤火背数学公式和英语单词。开完饭，同伴忙活完回屋休息，我顾不得脱去油渍麻花的工作服，便拿着小马扎找地方看书。雨雪天和夜晚，我便到堆放面油的仓库里复习。每天我只能睡四五个小时。有时候，我真怕自己身体吃不消，奇怪的是，我没倒下，反而越干越精神。
    在不长的时间，我便自学了高中的物理、化学，为复习统考打下了基础，后来顺利考上军校。这3个月奋斗的甘苦，使我深深体会到，我们每个人在通往成功的路上，需要坚强的信念支撑自己的双脚。越是最艰难的时候，越要坚定地走下去，曙光就在不远处。
    一些想考军校的战友，总埋怨工作忙，没时间复习。其实，正如鲁迅先生所说，时间就像海绵里的水，只要你愿挤，总还是有的。要干成一件事，没有吃苦精神是不行的。当然，在军校统考中，肯定不是每个人都能获得成功。但只要拥有这份战胜困难、超越自我的经历，在以后的路上你就不会惧怕风雨。走过这道山坡，你终会欣慰地回首：我已站到新的高度。
    解放军南京政治学院 潘 超
〖-ZW/正文〗
