〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★地球服务人类贡献举世无双
    ●英国《自然》杂志16日发表论文认为，地球平均每年向人类无偿提供的各种服务总价值高达33万亿美元，超过每年的全球各国国民生产总值之和。
    这一论文是美国马里兰大学罗伯特・科斯坦萨教授领导的一个科研小组经过15年的努力写成的。该科研小组将地球资源简化成16个生态资源系统，包括海洋、森林、河流和沼泽等。这些系统可为人类提供17大类能产生经济效益的服务项目，包括为农业生产供水、为生产提供适合的气候、为文化事业提供素材以及分解生活和工业垃圾等。
    ★使用手提电话不会损伤脑子
    ●新加坡南洋理工大学的一项研究表明，使用手提电话是安全的，不会伤害使用者的脑子。
    研究人员还发现，手提电话在使用时发出的电磁波主要集中在天线部位，而最接近人头部的电话机机体电磁辐射很少，对使用者头部的影响也会随血液循环迅速消失。
    据报道，在这之前英国和美国科学家都曾经对手提电话的安全性提出过质疑。
    ★南极一些地方企鹅染上鸡瘟
    ●澳大利亚科学家最近在南极一些地方的企鹅体内发现了一种鸡瘟病毒。
    澳大利亚塔斯马尼亚环境厅的一个科研小组在15日出版的英国《自然》杂志上发表论文指出，他们在南极大陆进行了抽样检测，结果发现某些地方的企鹅染上了经常危害鸡的一种鸡瘟病毒。
    科研人员推测这种病毒可能是附着在鞋、衣服和各种设备上，随着人类的考察足迹到达南极并感染上企鹅的。       （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
