〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒除自满情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕万成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕万成
    随着党的十四届六中全会《决议》的深入贯彻，部队精神文明建设又有了新的进步，绿色军营里到处可以看到新人新事新思想新风尚，给人一种春风拂面、生机勃勃之感。然而调查中也发现，有少数同志面对进步滋长了自满情绪，有的同志甚至直言不讳地说，部队精神文明建设成绩很大，已经走在了全社会的前列了。这种自满自足的思想，必须认真加以克服。
    不可否认，军队精神文明建设确实成效显著，涌现出一批又一批集优良传统与时代精神于一体的标兵、模范，不仅为加强军队建设提供了坚强的政治保证和强大的精神动力，而且对全社会也产生了重要的示范和推动作用。中共中央关于加强社会主义精神文明建设的《决议》中，赞扬我军历来是新思想新风尚的积极实践者和传播者，充分说明党和人民对我军的高度信任。但必须明确，这些荣誉并非哪个单位所独创，而是革命前辈和一代代军人心血和汗水凝聚的结果。虽说所有单位都是军队这个集体的组成部分，但如果把这些成绩和荣誉一古脑揽到本单位身上，并由此产生自满情绪，那是很不应该的。更何况，在精神文明建设中，各单位的发展并不平衡，差距和不足也还实实在在地存在着。比如：有的官兵理想信念淡化，拜金主义、享乐主义和个人主义滋长；有的热衷于搞形式主义、报喜藏忧；有的心术不正，跑官要官；个别人甚至成了金钱、权力、女色的俘虏等等。这些都是与精神文明建设相悖的。总之，在看到成绩的同时，也应当看到差距，而不能盲目自满自足。
    自满自足的危害是十分明显的。它容易模糊人们的视线，往往只看到成绩，看不到存在的问题和薄弱环节，使问题得不到及时有效的解决；容易令人昏昏然、陶陶然，失去积极进取奋发向上的干劲和热情，使工作在自我陶醉中停滞不前，甚至在舒舒服服的感觉中向下滑坡。
    自满自足可算是当前一些同志的常见病。总有这么一些人，无论干什么事情，都没有自我加压、一抓到底的自觉性，而习惯于“小功即安”、“小胜即满”。其主要原因，一是思想认识不端正，比如精神文明建设，有的认为是软指标，做得好一点差一点都没有什么关系，因而只捡有形的工作干；一旦稍有成绩，就认为大功告成，匆忙鸣金收兵。二是参照系发生偏差。一些同志不是与先进典型人物比，虚心找差距，而是动辄与地方上比，甚至以地方的阴暗面消极面作参照物，左比右比，越发觉得自己各方面做得还都不错，没有必要自我加压，以求做得更好。
    精神文明建设是一个不断深入不断发展的过程。尤其是军队这样一个担负特殊使命的战斗集体，人员一茬一茬地换，工作更要一遍一遍地抓，今天解决了这个矛盾，明天那个矛盾又会冒出来。特别是经常性基础性工作，必须切切实实下长功夫、慢功夫、细功夫、实功夫，不能抓抓停停、干干歇歇，更不可能一蹴而就、一劳永逸。如果工作才刚刚起步，甚至仅仅是“熬了时间，走了程序”，就自满自足起来，必然导致斗志松懈，热情降低，最终必无建树。
    军委江泽民主席要求军队精神文明建设要努力走在全社会的前列，这是很高的要求。贯彻落实这一重要指示，首先就要看到自己的不足和差距。过去彭德怀同志带兵打仗，打胜仗后，总是泼冷水，挑毛病，查找战斗中的问题。这样做实际上就是提醒官兵防骄破满。作为一名部队领导，在精神文明建设方面也要像彭德怀同志那样，成绩面前始终保持清醒的头脑，既要看到成绩，也要正视客观存在的问题，敢于和善于在落实中查找不落实的因素，以期求得更加扎实的工作效果，把部队精神文明建设推向新的高度。
〖-ZW/正文〗
