〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中直机关选举产生党的十五大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大代表RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 5月19日至20日，中共中央直属机关在京召开了党代表会议。出席会议的代表266名，他们来自中直机关各单位，代表广大党员的意愿，以差额选举的方式，选举产生了中直机关出席党的十五大代表。
    中直机关各部委（党组）和各机关党委对选举产生十五大代表的工作高度重视，按照中央的要求把它作为一件大事列入重要议事日程，认真研究，精心组织实施。各级党组织认真进行动员，把组织党员参加推荐十五大代表候选人提名和选举产生党代表会议代表的过程，作为对党员进行党性和党的民主集中制教育的过程。整个提名推荐工作采取了自下而上，上下结合，反复酝酿的方法，百分之九十以上的党员参加了提名推荐工作，充分发扬了党内民主，尊重了广大党员的民主权利。中直机关选出的出席党的十五大代表中，既有德高望重、为新中国的诞生做出过贡献的老同志，又有生在新中国、长在红旗下，在改革开放新时期成长起来的年轻人；既有各级党员领导干部，又有工作和生产第一线的党员；还有一定数量的女党员和少数民族党员，他们是中直机关共产党员中的优秀分子。
〖-ZW/正文〗
