〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中科院庆祝建院20周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映代表党中央国务院到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨武军/尹鸿祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李铁映/言论RW：李铁映/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电（人民日报记者杨武军、新华社记者尹鸿祝）首都千余名哲学社会科学界人士今天聚会一堂，祝贺中国社会科学院建院20周年。中共中央政治局委员、国务委员李铁映出席庆祝大会，代表党中央、国务院表示祝贺，并向全国广大哲学社会科学工作者致以问候。
    李铁映在讲话中充分肯定了20年来中国社会科学院在党中央的领导下，团结广大哲学社会科学工作者，为繁荣我国哲学社会科学事业，为我国改革开放和社会主义现代化建设所作出的重要贡献。他指出，哲学社会科学工作，是我们党的思想理论工作的一条重要战线。在七十多年的奋斗历程中，我们党历来十分重视哲学社会科学。毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家为发展和繁荣我国哲学社会科学花费了大量心血。邓小平同志在改革刚刚开始的时候，就以高瞻远瞩的战略眼光，支持建立中国社会科学院，要求我们大力发展社会科学的各个学科，以适应国家发展的需要。他说，中国不仅经济上要成为一个大国，文化上也要成为一个大国。今天，我国哲学社会科学呈现的繁荣局面，是同邓小平同志的关心、支持和指导密不可分的。李铁映指出，哲学社会科学同自然科学一样，对人类认识世界、改造世界和人类自身发展具有十分重要的意义。哲学社会科学也是一个国家精神文明建设的重要组成部分。我们在推进建设有中国特色社会主义事业的伟大进程中，哲学社会科学始终是一支重要力量，有着不可替代的重大作用。哲学社会科学的成果，广泛而深刻地对物质文明和精神文明建设的各个领域产生着影响。
    李铁映强调，伟大的时代需要繁荣的社会科学，而社会科学要满足飞速发展的社会实践的需要，必须有一个大的发展。
〖-ZW/正文〗
