〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里学历教育搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为优化干部知识结构，武警深圳边防七支队党委与毗邻的解放军体育学院结成帮学关系，与学院教务部门一起根据部队执勤特点制订教学计划，以中央党校经济管理教材为蓝本，请专家教授来部队授课。3年来，上自支队领导和机关干部，下至连排干部，几乎都参加了大专或本科的在职学历教育。大家正确处理工学矛盾，实行集中听课和分散自学相结合，每天的执勤、管理、训练之余，所有的星期天和节假日，都成了干部们的学习时间，有50多名干部被评为优秀学员，各单科考试合格率均在90％以上。
    该支队在组织干部学习的同时，还组织战士学习科学文化知识。据统计，全支队已有上千名优秀士兵考上各种警校。
    良好的学习氛围促进了支队的全面建设，涌现出了“特区忠诚卫士”符永友、“爱民护法英雄”班荣皇和“警民共建文明特区先进中队”、“抢险灭火模范中队”等一大批先进个人与先进集体。
    （彭 凯）
〖-ZW/正文〗
