〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐队长的爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪晓霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐景山/学员队干部RW：唐景山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪晓霞
    两年前，组织一声令下，从通信工程学院数字信号处理专业毕业的硕士研究生唐景山到系里报了到，当上了学员二十队的队长。
    二十队是一个大专学员队，学员的知识基础相对比较差，在入校后学院组织的文化复试中，四门课总分在240分以下的就有14名。学员的学习情况成了唐景山最大的牵挂。
    第一学年，全队在离学院十几公里外的分院训练学习，唐景山平时难得回一趟家，全力投入到了“大家”的工作中。他首先建立起了学员学习情况档案，对每一位学员的各科作业、测验、考试成绩情况进行登记，以便经常分析。他利用自己的专业知识优势，充当了学员们的课外辅导员，经常为大家讲课，对学员中带有普遍性的问题进行答疑解惑，对成绩较差的学员进行个别辅导。除教员批改的作业外，他坚持检查和批改学员的其余作业。有一学期，全队两个专业共开设10门课程，其中需要辅导的有8门，需要批改作业的有5门，有时，他一天就给学员检查批改作业达60多本。第一学年期末，总参通信部组织了所属院校九五级学员《高等数学》统考，在应考的一个多月中，他没有回一趟家，而是全力配合教员搞好课程的复习和辅导，使学员们深受感动和鼓舞。在这次统考中，全队优秀率和及格率均高于全院总体水平。
    唐景山认为，作为跨世纪人才，必须掌握一门外语。因此，在大专队不参加国家英语四级考试的情况下，他却严格督促学员们抓英语学习，坚持定期亲自在黑板上给学员出课外练习题，使学员们对英语的学习从被动到自觉。在第一学年的英语结束考试中，全队平均成绩超过了80分。
〖-ZW/正文〗
