〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士演讲获启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军从战士学理论的体会中反思工作不足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/韦崇结〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员万爱国、韦崇结报道：3月27日上午，来自基层连队的5名战士学理论标兵登上了广州军区某集团军师团干部读书班的讲台。小战士们的“班门弄斧”，引起了台下60多名将校领导的强烈反响。从这5名学理论标兵用科学理论武装头脑，认真学哲学用哲学的经历和体会中，领导干部们换位思考，举一反三，反思了部队理论学习中存在的不足和缺点，认真研究加强基层部队理论学习之道。
    这5名战士都来自群众性学理论的先进单位――某炮兵旅的基层连队。面对各级首长，他们汇报了自己入伍以来坚持学理论、学哲学、用哲学的体会和经验。
    战士们的学习体会，令领导们耳目一新，引起了他们的浓厚兴趣和强烈反响。连日来，他们对5名战士的发言进行了认真讨论，认为5名战士的发言真实感人，其学习方法和措施具有很强的可操作性，作为师团的领导干部，担负着指导和引导广大战士学好理论用好理论的重担，5名战士的成功经验给了他们启示，这对以后抓好部队的群众性理论学习活动很有帮助。大家反思了以前自己在抓理论学习工作中存在的不足和本部队理论学习工作中存在的问题，纷纷表示在以后抓本部队的理论学习活动中要向某炮兵旅和这5名战士看齐。
    这些师团干部们回本部队后已把听战士发言所获得的启示运用到了本部的实际工作中。某师针对本部理论学习中存在的有的领导干部下连讲课不落实、政治教育课呆板等问题，找出了解决的办法：在建立健全战士学习制度、制定完善学习计划的基础上，研究制定了“团以上干部坚持自学和每月下连讲一堂课”、开展评优秀教员、优秀教案、优质课的“三评”活动。某师针对基层理论图书缺乏的问题，作出了将机关图书充实基层的决定。
〖-ZW/正文〗
