〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委电贺“东方红三号”发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 国务院、中央军委今天发出贺电，对成功发射“东方红三号”通信卫星表示祝贺。贺电全文如下：|国防科工委、航天工业总公司并转参加“东方红三号”通信卫星研制、发射工作的同志们：
    欣悉你们用“长征三号甲”运载火箭，将我国“东方红三号”中容量通信卫星成功地送入预定轨道，并定点于东经125度赤道上空。这是你们认真贯彻党中央、国务院和中央军委的各项指示，自力更生，艰苦奋斗，团结一心，刻苦攻关，保证质量的结果。国务院、中央军委特向参加研制、发射、测控及各项保障工作的全体同志表示热烈的祝贺！
    研制、发射“东方红三号”通信卫星，表明我国通信卫星技术又上了一个新的台阶，对于进一步振奋全国人民的精神，促进我国卫星通信事业的发展，推动我国改革开放和经济建设，提高我国在国际航天领域的威望，巩固我国在国际航天发射市场的地位，都具有重要意义。
    希望你们认真总结经验，继续发扬成绩，开拓进取，再创新的业绩，为加快我国现代化建设事业的发展不断作出新的贡献！
    国 务 院
    中央军委
    一九九七年五月二十日
〖-ZW/正文〗
