〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档案管理问题不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃文增/李万春/余金山/孙瑞生/周明善/潘志宏/马正祥〖HH/换行〗 苏伟林 张超 王健 邬楚龙 肖建 夏玮 郑钦剑 刘俊彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗档案管理/读者来信/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    档案材料，是干部战士在部队学习、生活、工作、成长的真实记录，如果管理不善，就会直接影响到官兵的切身利益和部队建设，也会给地方政府有关部门造成许多麻烦。
    档案管理不善贻害无穷
    部分读者来信反映档案中存在的问题，虽属极少数，但应引起高度重视：
    我是一名少数民族战士，今年报考军校，经文化预考、军事考核、身体检查，均顺利通过。可当审查档案时发现，我的档案里缺少《士兵登记表》。按规定，没有这张表是不能报考军校的。我满怀希望报考军校，却因为档案管理人员不负责任而使自己失去人生难得的机会，太令人痛心了！
    83235部队 覃文增
    我是一名超期服役的老战士，面临选改志愿兵，却发现档案中没有《士兵登记表》。我两次找原单位补办，均未办成。原单位也还有一些战友因为没有这张表，而失去了选改志愿兵的机会。几年来我踏踏实实工作，曾连续两年被评为优秀士兵，难道就因为档案问题而转不成志愿兵吗？
    86383部队 李万春
    我原是80304部队战士，1995年底退伍。在我服役期间，不知为什么，我档案里的《士兵登记表》遗失了。退伍时，部队虽给我开了一份遗失证明，但家乡政府却不给予安置。为此，县民政部门和我本人多次写信、拍电报、打电话给部队，均没能解决问题。现在退伍已一年多，工作安置不了，还给家里增加了许多精神上、经济上的负担。
    退伍战士 余金山
    我儿子是81899部队战士，1994年底入伍。现在发现他的档案里被人抽走了《入伍批准书》，也没有《士兵登记表》。一名战士没有《入伍批准书》和《士兵登记表》，将来就无法证明你当过兵。我儿堂堂正正参的军，却被人为地变成了“黑人”，我们当家长的感到心急如焚。
    战士家长 孙瑞生
    我是一名国有大企业的人事档案员，在近年接收的复退转业军人档案中发现，有些士兵档案不尽如人意。档案材料散乱、缺损，书写纸张不规范的情况比较严重。有的表格中写的是党员，却仅有《入党志愿书》，没有入党申请和转正申请；有的材料没有主管部门审批盖章也归了档。我们1995年还收到一份人为撕毁的士兵档案，档案材料已成碎片，全部用透明胶带粘补而成。我矿人事部门无法接收，当即退了回去。士兵档案不规范，给地方有关部门的工作造成了不必要的麻烦，也影响他们的退伍安置。
    江西永平铜矿档案馆 周明善
    出现档案问题的原因
    综合刘运良、何剑、刘锐、刘俊彬等读者的来信可以看出，造成档案漏洞的原因，主要有这样几种：
    一是有关工作人员责任心不强。有的同志把档案材料交给战士本人填写，也不交待注意事项，造成差错、涂改较多。某部1997年度新战士中，有些新兵档案的《应征公民入伍审查表》涂改污损严重，就是由于入伍时人武部和征兵工作人员不负责任，随意把表格交给新兵本人填写造成的。
    二是管理较乱。总部明文规定战士档案必须由团级单位的军务部门统一管理，可有的单位将战士档案放在连队由文书保管或由连长、指导员保管。有的单位档案由本人携带或采用普通邮寄，导致档案破损丢失或个人私拆档案等现象发生。
    三是交接不严格。有的连队干部在岗位交接时，没有把战士奖励或处分的卡片及时整理好交给接管干部，造成档案材料缺件。有些战士调离原单位后，档案没有及时邮走。新增添的档案材料因档案不到位而不能及时归档，造成有些材料丢失。
    四是检查监督不严。有关部门对战士档案的检查监督不到位，致使战士档案中存在的问题不能及时发现和纠正。
    五是文书的业务水平不高。有的单位更换文书频繁，有的刚熟悉工作就被换掉，使得不少新文书对有些档案材料不会填、填不准、填得不规范。
    认真做好档案管理工作
    许多读者就搞好档案管理问题，提出了很好的意见和建议。
    尽快解决档案遗留问题。因档案里缺件、涂改等问题影响战士入学、转志愿兵和转业退伍安置的单位，不能对此漠不关心和采取拖而不管的态度，应立即了解和调查原因，能采取补救措施的一定要采取补救措施，不能因为档案问题影响官兵的切身利益。
    济南军区某部 潘志宏
    建立档案移交责任制。为了有效地防止档案管理中出现的遗漏、差错、涂改等现象的发生，需要建立档案移交责任制。哪位档案管理人员手上发生的问题，应由他本人及主管领导负责，责任到人。
    解放军南京政治学院 马正祥
    要教育档案管理人员增强责任心。有关部门和领导，要加强对档案管理人员的教育监督，进一步增强他们的责任心，以对干部、战士高度负责的精神，做好档案管理工作。
    54883部队 苏伟林
    立功受奖不能漏填登记表。我们在整理退伍军人档案中发现，有的退伍战士档案内容登记一栏里，明明有立功受奖一项，可是在档案袋内却找不到该战士的《立功受奖审批表》。有关单位在战士立功受奖后一定不要漏填登记表。
    河南柘城县人武部 张 超 王 健
    处分登记表不能随意抽取。一些基层单位对违纪人员宣布处理后，未能及时将处分决定装入被处分者的档案。有的把它用来作为管理战士的一张“王牌”，视情而入。还有个别战士通过不正当的关系抽取处分表；也有的干部出于同情，在老兵退伍时悄悄把处分登记表取出。
    54650部队 邬楚龙
    及早清理学员苗子的档案。一年一度的军队院校工作已经开始，许多考军校的战士因为档案材料不全、记载不一致，或有的材料没有及时归档而大伤脑筋。有关部门应及早动手，整理好学员苗子的档案，该归档的及时归档，该查找的及早查找，该补办的设法补办，认真抓好落实，及时完善考军校学员苗子的档案。
    84885部队 肖 建
    把好干部转业档案审查关。对确定转业的干部档案要严格复查，做到“实”、“整”、“准”。实，就是真实，为军转部门和用人单位接收转业干部提供可靠的依据。整，就是完整，既不能多项，也不能缺项、漏项，使用人单位全面地认识干部，做到人尽其才。准，就是要准确，不仅档案里的内容要准确，而且对干部的各类鉴定、评语要力求做到准确，不夸大，不贬低，能准确反映干部的真实水平和真实素质，使用人单位对每个干部都能够量才使用。
    陕西省军区转业干部办公室 夏 玮
    要加强文书队伍建设。首先，要挑选工作认真细致、责任心强，具有一定文字工作能力的同志担任文书，并保持文书队伍的相对稳定。其次，要搞好文书培训工作，学习有关档案管理工作的规定要求，规范各种表格的填写，提高文书的业务素质。
    54645部队 郑钦剑 刘俊彬
〖-ZW/正文〗
