〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上“一把火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某汽车团九连指导员王伟爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小平/刘道国/陈世荣/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/王伟/基层政工干部RW：王伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张小平 刘道国 陈世荣 本报记者 徐文良
    藏族姑娘达娃央宗手持火把，取念青唐古拉之火，点燃北京亚运会圣火的1990年，王伟驾车闯进“西部奇路”，成为成都军区某汽车团九连副指导员。从副指导员到指导员，王伟在连队一干就是7年。实践证明，王伟不愧为出色的“领头雁”，在千难万险的川藏运输线上，他用真情点燃爱兵的熊熊“火把”，将九连凝聚成雪崩压不垮、塌方冲不散的钢铁集体，荣立集体二等功2次、集体三等功1次，连续两年被成都军区后勤部树为“基层建设标兵单位”。
    危险时，他用生命点燃“火把”为士兵驱“死神”
    王伟接任指导员不久，九连召开支委会。王伟说：“在川藏线带兵爱兵，最低的标准是要做到不死一个兵，不伤一个兵。”
    冬季，全长3179公里的川藏公路常常“千里冰封，万里雪飘”。九连车队的驾驶员多半是刚刚放单的新手。一次，由于冰雪障碍，车队爬上海拔4700米的怒江山时，已经是黑夜。
    这里是有名的怒江天险。路是筑路官兵当年从落差数千米的绝壁上，炸开九十九道弯，“挂”在绝壁上的“天路”，车一旦滑离路面，便会坠入怒江。驾驶员余华驾车走在前面，在下第一个回头弯时，由于控制车速制动急了一点，胶轮“咬”不住冰冻的路面，巨大的下滑惯性冲击车体在悬崖边上打了个转。
    车队被阻在生死线上。大雪呼啸着扑打车队，似乎要“活埋”这支已连续行进了14小时的铁流。
    王伟趟着没膝深的积雪，从队尾赶到余华的车前。“你下来，我来。”他把还在发抖的余华拉下车，抬腿爬上遇险车驾驶室。
    老兵刘胜庆、蒋青春见状走上前，站在车头拦住王伟：“指导员，你结婚还不到3个月，为了嫂子，你不能去冒这个险！”
    两个老兵立在风雪中，两双泪眼深情地望着指导员，眼前闪现出王伟在危急关头挺身救自己的画面――
    那天，刘胜庆驾车闯进天险然乌沟。因雪崩路断，九连在邦达兵站24小时内连续接到“卸货回撤”、“装货前进”两个通知，刘胜庆将5吨水泥卸下又装上，已经累得快虚脱了。进入然乌沟，行进在被雪崩冲得七零八落的冰雪路上，刘胜庆眼前发黑，一脚没踩住制动，汽车一头冲进一条5米宽的沟里。从山上飞泻而下的雪水，顺着雪崩形成的冲沟，冲击得车体直摇晃，雪水已经漫至驾驶室车窗，眼看就要将刘胜庆连人带车冲下波涛滚滚的然乌河。
    闻讯赶到的王伟见状，拽起一根钢丝绳跳进冰冷刺骨的急流中。他冒着随时可能被卷走的危险，潜入水中固定住钢绳，指挥救援车将遇险车强行拖出冲沟……
    此刻，刘胜庆怎忍心看到指导员再冒这么大的风险呢？
    可是，他们怎么拗得过爱兵胜过爱己的王伟。只见王伟脱掉右脚上的毛皮鞋，以便精确地控制油门和刹车踏板。点火、挂挡、起步，在百十双眼睛的注视下，王伟平稳地将汽车倒离危崖边沿，开至安全地段。
    当王伟连续将4辆车开过危险地段，要上前开第5辆车时，余华、刘胜庆、蒋青春等几名战士上前抱住他：“指导员，你不要再开了，你是在用自己的命来保我们的命啊！”
    那夜，九连45台车闯过怒江天险时，天色已近黎明。
    寒冷时，他用爱心点燃“火把”为士兵送温暖
    去年9月，一场特大洪水把全长40公里的帕龙天险“切割”成三段，王伟带领的车队被阻在102道班5公里处。这里上有松动的山体压顶，下是曾经吞没百车千人的帕龙藏布江。远望九连被堵车队，就像一个个挂在山腰、风都可以吹落的小小“火柴盒”。
    受阻第三天，车队炊断粮尽。王伟同连长李剑飞商量：“我带人去波密背粮。”连长说往返一趟40多公里，还是等等再说吧。王伟说：“我们要把这支队伍安全带回去，最重要的就是要有吃的。”
    王伟带上两个兵走了。当天夜里，他一身泥泞，一瘸一拐，背回来30公斤大米。饭做熟了，官兵去叫指导员吃饭，这才看见王伟已经累得睡着了。
    吃着指导员徒步背回的救命粮，九连官兵忘不了天险然乌沟里那堆篝火，那块压缩干粮。
    1996年4月25日凌晨2时，一阵地动山摇的巨响轰击然乌沟后，雪崩像数条白色巨龙，从数百米高的山顶挟风带雪扑向沟底，瞬间将因大雪阻在公路边的10余台车辆、近百名进藏民工吞没。
    4月27日，为给急于离开险段的地方车辆让道，王伟带领的4台车被第二场雪崩堵在沟里已经两天两夜。撑到第三天晚上，王伟劈开顶车木，燃起一堆篝火，化雪烧了一小盆热水。他从怀里摸出一块压缩干粮，对已经饥寒交迫的8个士兵说：“这是前几天尹政委在邦达上路时塞给我的，现在是到了动用它的时候了。我命令大家每人咬一口，喝几口热水，撑到天明，我们就有救了。”8名士兵轮流接过这块干粮，每人咬下一小点。
    迷惘时，他用行动点燃“火把”为士兵照前程
    王伟接到参加军区基层干部爱兵事迹报告会通知那天，收到一封从安徽蚌埠汽车管理学院发来的信。九连战士谢同明在信中告诉指导员，毕业后一定回川藏线，像他那样做人带兵。
    这样的信，王伟每月都能收到好几封。在任指导员的3年间，他曾亲手将6名战士从川藏线送进了军校，还使36名战士拿到中专函授文凭。
    谢同明第一次报考军校落榜的消息传来，他把自己关在房子里狠命撕扯头发：“在川藏线上当兵跑车，前途是没有指望了。”王伟敲开房门，谢同明一脸沮丧地说：“不是我不努力，天天在线上跑，我没有时间复习啊！”王伟说：“从下趟起，你跟我的车，我给你当助手，咱再试试川藏公路能不能通向军校。”
    从此，每趟上高原，王伟和谢同明的驾驶室里多了一个书包。每到一个兵站，王伟总是用“有空去看书”一句话，让谢同明边走边学，自己几乎包下了擦车、保养等一切杂务。在王伟的特殊指导下，谢同明整整读了一年的“高原大篷车学校”，开车、学习两不误，终于在去年7月考上军校。
    比起谢同明，战士魏丁山的“军校梦”更难圆。除了紧张的高原行车没有时间学习外，魏丁山由于要将80％的津贴费用于接济困难的家庭，自己连买复习资料的钱也没有。一次，魏丁山偷偷随车带了一点货上高原，想挣点钱买复习资料。
    处理这件事时，王伟泪水在眼眶里打转。他拿出自己当月的工资，一次为魏丁山买齐书籍、复习资料和学习用具，鼓励他说：“咱人穷志不能短。走高原，最要紧的是把正方向盘。”
    王伟是用行动指导魏丁山和九连官兵高原开车走正道的。去年9月，王伟带领的车队夜宿左贡，两个做高原野味生意的人找到王伟，请车队将他们收购的数百只雪猪拉到成都，条件挺“优惠”：“运价照付，另外给指导员5000元交个朋友。”王伟知道，谁在川藏线上掌握了汽车轮子，谁就有了发财的机会。王伟和连长共同掌管军车45辆，官不大，权力不小。王伟更明白，生意人打军车的主意，是因为雪猪是国家保护动物，他们是想用5000元廉价购买军车免检的特殊权利。王伟义正词严地对来人说：“你就是背一座金山来，我们军人也不会干。”
    王伟任指导员3年来，九连100多号人、45台车，在川藏线运行210多万公里，将300多吨物资运上高原，没有一人一车“以车谋私”。
〖-ZW/正文〗
