〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月11日 泰国海军舰队训练中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰炮虽旧“靶场”新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本报记者 高艾苏
    今天下午，我们来到泰国海军舰队训练中心参观。
    它是泰国海军唯一的训练中心，培养对象从高级指挥员直到普通水兵。其场地建设颇具规模：不同造型的多用途教学楼掩映在热带植物的绿荫中，据介绍每年的训练员额达3500人。现在我们要看的，是一个室内“舰艇海上射击场”。
    现代海战，导弹正取代火炮的传统地位，在火力系统中唱着主角。可一看泰海军训练用的兵器，不免使人有些失望。摆放在训练场上的装备，都是一些算不上现代化的舰炮：有小口径的高炮，还有人工瞄准的护卫舰前后主炮。
    但这个训练“靶场”的设置却十分别致。钻进“靶场”，就像来到一个倒扣着庞大“锅盖顶”的天文馆里。我们刚在场内站定，大门随即关闭，场内一片漆黑。一瞬间，像360度立体电影一样的大海与天空出现了；再定睛看，“敌机”在空中俯冲，“敌舰”在海面进攻。训练场上的炮手们，就这样不断瞄准着天幕上的目标射击。炮塔的底盘，在液压装置的作用下，像伴着海浪一样起伏摇晃。场地四周，音响设备制造着呼啸的海浪声和炮弹的爆炸声。
    这莫非是玩游艺厅里的把戏？就在大家细心考察的时候，一位在这里负责的泰海军上校介绍：这里舰炮虽旧“靶场”新，整个保障系统，都是先进的计算机自动控制。
    我的注意力遂集中在控制台上。这才发现，这里的一切模拟射击都并非打乱炮。每个射手的每一次击发，其精度如何，都被计算机精确地记录下来。教官就坐在计算机系统前指导训练。这样比较看，其训练器材的先进性已大大超越了其作战装备的现代化程度。这种老马配新鞍的训练模式，是基于什么思考产生的呢？
    泰海军方面的说法是：“任何一个国家的军队，都有一个立足现有装备作战的问题。在泰国海军，许多舰艇的火力系统，还都是以旧式火炮为主。要用这些装备打仗，就要用这些装备练兵。作为训练机构，通常都是老装备多一些。但训练器材和训练保障手段的现代化，未必一定要滞后于作战装备的现代化。”看来，用先进的训练手段掌握现有装备，也是能让现有装备发挥最大战斗效能的一种训练思路啊。 （连载三）
    照片说明：中国海军军官参观东南亚国家海军的舰炮。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
