〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发荣誉感 调动积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师走活科技干部管理一盘棋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严玉葆、特约记者刘世仁报道：立功有名额，标兵行列有位置，荣誉史册有记载。沈阳军区某机械化师加强科技干部队伍建设的新举措，极大地激励着科技人员学习掌握高科技知识的积极性。日前，该师召开大会，对7个单位和11名个人进行了表彰奖励。
    为更好地调动和发挥广大科技干部的积极性和创造性，该师党委近年来采取了一系列激励措施。一是政策到位。对在技术工作中有重大贡献的干部在晋升职称、技术等级上给予优先；对从事技术工作没有等级的干部，采取不离岗调整职务的方式，合理解决他们的职务。仅去年就为15名从事技术工作没有机会晋升技术等级的优秀技术干部，提前晋升了技术等级。二是表彰宣扬到位。该师在选树典型时，始终注重树立和宣扬科技干部典型。近几年，重点选树了“技术革新能手”冯必胜、王历山，“修理大拿”谢世山和“雷达通”唐朝碧等科技人员典型，有6人被军区、集团军树为先进个人，有9人荣立一、二等功。三是考评鞭策到位。由政治部和技术部联合组成考核小组，结合称职评定，每年两次对技术干部进行考核，实施奖励。某团六连技术员金云光，带病参加演习，被誉为“军中硬汉”，师里为他记二等功，并给予物质奖励。相反，对从事技术工作不称职的干部则作出组织处理，去年3名不称职的技术干部受到了降职和不予晋升技术等级的处理。
〖-ZW/正文〗
