〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好连队有特长的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张凤海
    前不久，有个连队请地方木工修理门窗、桌凳等营具，几天下来花去近千元。而连队会木工手艺的战士就有4人，但连队干部把这些有特长的战士给忘了。
    时下，在一些基层单位，类似修理门窗、桌凳，修补花坛、砌猪圈墙，以及粉刷墙壁等小事都要到地方上花钱雇人来做。有的连队甚至连理发也请地方人员来理，说是为了整齐统一。某炮营还常年雇用一个老头在营区打扫卫生、捡破烂。笔者感到，这些花费是不必要的，不应该的。
    部队的官兵不少人在家就有一技之长，几乎每个连队都有木工、泥瓦工和电工等有特长的人。类似砌墙、修花坛等事情，发挥他们的才干完全可以做好。而事事图省事，花钱雇别人，不但增加了部队的经济负担，而且不利于发扬我军艰苦奋斗、自力更生的优良传统。同时，也削弱了战士们的主人翁意识。
    军委领导同志一再告诫我们，军队要过紧日子。减少开支、勤俭节约，既是对上级指示的贯彻，也是继承我军优良传统的体现。连队干部如果把战士当主人，充分发挥他们的聪明才干，连里的一些活用不着请地方人员来干。这样，不仅能为部队节省开支，还能使他们巩固已掌握的技术。
〖-ZW/正文〗
