〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学训练出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆院十二中队抓教学训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任时文
    失效的训练法
    石家庄陆军学院十二中队的训练基础曾经低于同类型中队。新的党支部班子上任后，为迅速摆脱落后，规定：每天早晨提前一个小时起床，交替进行军体器械、五公里长跑、障碍等训练；午饭和晚饭后抽一定时间进行体能和技能训练。
    规定实施一段时间后，学员们渐渐感到，这种单靠向时间和强度要质量的疲劳训练法收效并不明显，而且还打乱了正常的作息制度，影响了其它课目的学习和训练效果。因此，一些学员开始对中队的规定有意见。有个学员还悄悄给大队政委写了一封未署名的意见信。
    “逼”出的科学措施
    学员的意见使党支部“一班人”坐下来进行了认真分析：近来，中队在抓教学训练时，确有过分强调时间和强度的问题。一些同志尽管在时间上落实了，但缺乏科学指导，收效甚微，以致于个别人由于日复一日超负荷、高强度训练，身体有些吃不消，不仅“突击”科目搞不上去，而且在其它科目的训练中，由于背着沉重的身体和思想包袱，效果也不佳。看来，抓教学训练，必须坚持科学指导。
    于是，中队取消了原来不科学的训练规定，采取了新的训练措施：一是明确规定不搞疲劳战术，变“训时间”、“训强度”为科学指导下的“学要领”、“练技巧”；二是采取“结对子”的办法，对基础差的学员指定专人传帮带；三是对基础差的学员尽可能做到少派公差或不派公差，保证他们有充足的学习和训练时间；四是训练间隙坚持搞一些学员喜闻乐见的文体活动，调节情绪，消除紧张心理，渐进式增强体能；五是向学员开设人体结构学、运动生理学等讲座，让学员掌握身体自我调控知识和运动保健方法，避免训练事故，提高训练效率……
    预想不到的可喜效果
    新的措施受到学员们的欢迎，训练热情一下子高涨起来。就连那些基础较差的“老大难”学员在训练场上也生龙活虎，不懂就问，百练不厌。用他们的话说：现在不搞“疲劳战术”了，如果再不把有限的时间利用好，尽快提高训练水平，就对不起中队干部的理解和关心。
    科学的训练措施实行不久就收到了可喜的效果：中队在全院阅兵式、分列式评比中获总分第一名；在全院军事大比武中获400米障碍第一名，军体第二名，单兵战术第二名；在同级、同类专业中队学员成绩排队中，中队名列榜首，中队被大队树为全面建设的“标杆中队”。
    面对可喜的成绩，中队长姚书房深有体会地说：“事实再次证明，科学训练出战斗力。谁坚持科学训练，谁就能取得好成绩。”
〖-ZW/正文〗
