〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏于教子遭祸殃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺生如
    以治军严格著称的西汉名将周亚夫，被文帝称为“真将军”。文帝死后，他辅佐景帝平定七国之乱，立下不朽功勋，后被景帝任命为丞相。然而他的结局却异常悲惨，是在牢狱中绝食五天，吐血而亡的。这固然与他后来在一些政见上与景帝相左有关，但直接原因却是其子私自购买皇家御器所致。
    封建社会，等级森严，臣子僭用皇家器物是大逆不道的行为。而周亚夫的儿子却私自为父亲购买了五百套专给皇室殉葬用的铠甲盾牌。后来有人告发他的儿子图谋造反，事情牵连到周亚夫，终于导致一代名将的惨死。
    周亚夫的死无疑属于冤案。但如果撇开官场上的是非不论，单就对儿子教育这一点而论，周亚夫也不是一点责任都没有。作为丞相的儿子，如果不知道私自购买皇家御器的后果，显然是与周亚夫失之于教有关系；如果他的儿子明知故犯，则又是他教子不严的结果。古往今来，治国治军有方，而失之于齐家者，并不鲜见，这是很值得我们引以为戒的。
    我们党历来重视对党员领导干部配偶、子女及身边工作人员的管教，在许多关于领导干部廉洁从政的规定中，对党员领导干部如何教育、管理子女和亲属，都作了严格具体的要求。各级领导干部只有自觉严格地落实这些规定，才能有效地促进党风廉政建设。疏于管理，不但最终害了亲属子女，有时还会祸及自身，给党的事业造成损害。因此，管理教育好家属子女，绝不是一件无足轻重的事。
〖-ZW/正文〗
