〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准信息战场 培养通信人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访通信指挥学院院长司来义少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪飞/谭海涛/孙海成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王洪飞 谭海涛 孙海成
    司来义：少将军衔，毕业于沈阳高级通信学院，历任技师、参谋、处长、军区通信部部长等职，长期在大西北从事通信部队工作，1996年5月任现职。
    以微电子技术和信息技术为核心的军事革命正叩击21世纪的大门。如何根据未来高技术战争的需要，培养高素质的通信人才？带着这个问题，我们走访了通信指挥学院院长司来义少将。
    未来信息化战场呼唤高质量复合型人才
    司来义开宗明义：高新技术当前正在世界范围内迅猛发展，武器装备呈现出信息化、智能化、一体化的趋势，以计算机和通信技术为基础的数字化部队应运而生，制信息权成为未来战争赢得胜利的“制高点”。司来义认真地说，所谓信息战，从一定意义上讲，通信畅，战争胜；通信断，战争败。高技术战争对军事通信的这种极大依赖性，迫切需要造就一大批掌握现代信息技术的高质量复合型指挥人才。
    着眼未来信息化战场，如何确立高质量的通信指挥人才培养模型？司来义谈了自己的思路：在知识结构上，以掌握新技术、新战法为重点，突出“高、新、精、军”知识，打牢思想理论基础和信息技术知识基础；在能力结构上，以培养科学思维能力、研究创新能力、自动化指挥能力、现代管理能力为主体，使培养出来的人才融高新技术、指挥管理为一体，能在未来信息化战场上纵横驰骋。
    高质量复合型人才需要高起点学科体系
    司来义认为，学科专业建设是院校建设的“龙头”。要培养适应高技术战争需要的通信指挥人才，没有一批高起点、高质量的学科专业作为支撑，就会失去基础条件。他介绍说，近年来，学院围绕列入全军重点建设学科的军事通信学和野战通信指挥作战实验室等重点教学设施建设，下大功夫，建成了一批具有高水平的专业教室和实验室，促进了军事通信学等重点学科的建设与发展。学院还淘汰了一批老学科专业，使新专业课程和内容占各培训课程总数的70％以上，新编和修编教材、想定210多种，使专业课程结构得到优化，教学内容得到更新，教学质量得到提高。
    接着，司来义谈了今后的打算：一要抓住“龙头”，突出重点。集中力量建设好军事通信学这个带头学科，以点带面，促进整体学科上水平、上质量。二要削枝强干，突出特色。重点发展军事指挥类学科专业，增强指挥学科的高技术含量，优化专业整体布局。三要瞄准未来，拓宽方向。瞄准信息技术发展的前沿和打高技术战争急需解决的问题，着手研究信息作战学、信息传输学、信息管理学，特别是指挥自动化管理学等新的专业。
    高质量复合型人才需要高效能锻造手段
    经过长期的探索和实践，通信指挥学院走出了一条具有自身特色的办学之路。司来义具体介绍了他们的做法：
    指挥与技术结合，培养复合型的通信指挥人才。一是分层次抓好教员的“转型”培养。指挥教员有重点地补学高新通信技术知识，成为新型的“指技结合”式的骨干教学队伍；技术教员向指挥“转型”；军事、政治和数、理、文教员，普及指挥和新技术知识，走“指技结合”的道路。二是优化增设一批指技结合的新型课程。增加智能网络、综合传输、多媒体技术等课程的内容，增设联合作战通信战法等一批新课程。三是配套抓好教材的分类改编。对通信指挥管理类教材，采取“自编式”，形成系列配套的主体教材；对专业基础技术类教材，采取“改编式”，形成具有通信指挥特色的专业基础教材；对军事、政治和文化基础类教材，采取“扩编式”，贴近部队和联合作战指挥实践。
    教学与科研结合，培养创造型的通信指挥人才。近几年来，他们着眼高技术条件下局部战争通信保障需要，突出了通信保障理论体系和学科体系研究，承担了10多项全国、全军军事科学研究课题、近40项全军军事通信学术研究课题，为学院教学注入了新鲜内容。
    深化院校与部队、院校与科研所的结合，进一步拓宽培养高质量复合型通信指挥人才的道路。几年来，他们先后聘请了数10位通信部队领导和科研专家为客座教授，优选了6个通信部队为学员实习、研究生调研和教员代职的基地，组织了10多批次学员参加部队演习通信保障实践。通过联合办学，培养了一大批高素质人才。他们在与总参第61研究所多年结合的基础上，又联合申报博士学位授予权和联合培养博士研究生，使该院的教学实力和办学优势得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
