〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理辨是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队三支队坚持开展群众性自我教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董丰/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众性自我教育/思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董丰、记者丁海明报道：发现某个战士往地上扔烟头，是狠批一顿，还是析事明理？两种方法哪个灵验？武警新疆总队三支队的体会是，一事一议能解开心头锁，辨明是非才能受教益。
    该总队政治部副主任侯小勤对三支队坚持开展的群众性自我教育感受颇深。他说，官兵中的许多现实思想问题或不良行为，光靠上大课或者“批一顿”是不能彻底解决问题的，而三支队开展的一事一议活动，是调动大家都来做思想政治工作积极性的好方法，教育的是个别人，受益的是一大片。他举了一个例子：浪费饭菜是该支队一中队的“老问题”，中队干部大会小会三番五次地讲，一直收效甚微。一天，中队长邓瑞从泔水缸里捞出几块馒头，集合部队请大家就事论理。大家你一言我一语议论开了，牛海龙等农村籍战士动情地讲述了农民从播种到收割的艰辛过程，战士肖朝伟给大家讲了一个山村孩子因交不起作学费的5公斤粮食而辍学的故事，算了一笔“全国每人节约一粒粮，能供千名儿童上学堂”的账，大家的内心受到了强烈的震撼，真正掂出了一粒粮食的分量，当场就有3名战士主动站起来承认了浪费粮食的错误，战士们自发在饭堂门口挂起了“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的警示牌，浪费现象从此杜绝。
    一事一议活动被三支队广泛应用于工作生活的角角落落、时时处处，班长、排长都视之为思想工作的“法宝”。有些事情看来很小，一些人往往不以为然，但一经议论，会使大家恍然大悟。三支队开展一事一议活动两年来，许多现实思想问题得到解决，支队上下善于发现问题、深入思考问题、及时解决问题的能力得到提高。官兵们说：一事一议让我们心里亮堂了，是非善恶更分明了，对人对事该怎么做的行动更自觉了。
〖-ZW/正文〗
