〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“掸灰尘”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张尽喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张尽喜
    “作为一名部队干部、共产党员，要时时处处考虑到自己的形象，自觉掸掸灰尘，堂堂正正做人，清清白白为官。”这是某部一位领导同志最近对所属干部提出的要求。
    人生在世，谁都不可能与灰尘绝缘。不仅人的外表难免受到灰尘污染，如不经常清洗，就会尘土满面，形象邋遢，而且人的思想也经常会受到形形色色“灰尘”的污染与侵蚀。不过，人们对外表的灰尘大都能够自觉清除，而对思想上的“灰尘”，有的同志则不大注意清扫，以致常常积尘为垢，个别人甚至积重难返，沉疴缠身，无可救药。因此，每个人都应该经常掸一掸思想上的“灰尘”，保持洁净。
    “掸灰尘”先要“照镜子”。勤于“照镜子”，才能及时发现自己身上的“灰尘”在哪里、有多厚，以便有的放矢地清除。一个看不到自己缺点的人，常常盲目沾沾自喜，自我感觉良好，哪还会主动“掸灰尘”？“吾日三省吾身”是一种“照镜子”。要经常进行自我反思，对照党的要求和上级的规定检查自己的言行，看看哪些地方出了“格”，哪些地方做得还不够，哪些地方可能会“犯规”。只有对自己身上的“灰尘”一目了然，清扫起来才能目标明确，干净彻底。“善鉴人过”也是一种“照镜子”。要善于从别人的缺点或过失中悟出道理，找到教训，引以为戒，避免重蹈覆辙，这是抓住契机主动“照镜子”的聪明之举。
    “掸灰尘”要下真功夫。轻描淡写，怕痛怕痒，“灰尘”也难彻底清除。必须不护短，切实用整风的精神逐项认真检查清理自己的政治立场、思想认识、精神状态、工作热情、生活态度以及法纪观念等各个方面，不留任何死角，才能彻底清除“灰尘”，保持洁净。
    “掸灰尘”是一种长期的自我教育、自我净化和自我改造，必须经常不断地自觉进行，永不懈怠地坚持下去。一次清除“灰尘”，并不能保证永远洁净。因为任何地方都不是“真空管”或“无菌室”，各种腐朽思想文化的“垃圾”和消极落后的“尘埃”，会不断地侵蚀和污染人们的思想。毛泽东同志曾经指出：“我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点，好像我们为了清洁，为了去掉灰尘，天天要洗脸，天天要扫地一样。”每个人都应该懂得，“掸灰尘”不可能一次完成，那种一劳永逸的思想是有害的，在任何时候、任何情况下，都要增强“掸灰尘”的自觉性。
〖-ZW/正文〗
