〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好军营第一棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某雷达训练团加强学兵思想政治工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈水根/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵培训/思想政治工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈益源 陈水根 本报特约记者 陈汉忠
    假如把带兵育人比作一场“接力赛”，让其跑好迈入军营的“第一棒”，无疑至关重要。
    这是一组令人振奋的数字：10年，南空某雷达训练团培训学兵8000多名，合格率98％，优秀率40％，10％的战士提升为干部，98％的战士立功受奖，涌现了空军精神文明建设标兵、一等功臣王经伟等一大批先进典型。
    数字背后是艰辛的汗水。进入90年代，兵员结构发生着急剧变化，每年补入这个训练团的新兵来自全国10多个省市，学历最高的是大学本科，学历低的连家信都不会写，还有怀惴信用卡入伍的小老板……如何使他们跑好军营第一棒？团长恽奇伟和政委马会军向记者谈起了一件件事情和体会。
    要校正学兵价值取向，告诉他们当兵“为什么”
    10年前，上级把新组建的训练团驻址选在了一个停用的机场。当时，团领导把“安全”放在首位，想到的第一件事就是把营区的围墙砌起来。后来的班子还在墙根边挖了1米深、2米宽的水沟。然而，“跑兵”现象仍屡禁不止。
    规定明确，措施也有，为什么“跑兵”现象屡禁不止？党委“一班人”认真分析了“跑兵”心理，感到关键是这些人的价值观发生偏移。他们中有的害怕艰苦紧张的部队生活，有的则把入伍作跳板，想找机会考军校、转志愿兵，也有的想“混”几年回去安排正式工作。可当他们听说雷达兵生活在远离城镇的高山海岛时，恐惧心理油然而生。更有相当多的人不知道服兵役是每个公民的神圣义务，当“逃兵”是违法的。分析使“一班人”心明眼亮：必须加大教育力度，校正部分学兵偏移的人生价值取向。
    自1990年以来，团政治教研室在上级下发的《士兵政治教育读本》基础上，增加了《兵役法》、《法律常识》等内容。为使学兵进一步弄清为什么当兵的道理，他们针对怎样爱国、爱国和爱军的关系等问题，自编了教案《国情军情》。团政治处创办的《学兵导刊》开设了“迈好人生第一道门坎”专栏，使学兵弄清爱国首先要爱军，穿上军装就要跨好军营的第一步。
    有的放矢的教育，不断校正了学兵的价值取向，去年7月该团第9期学兵毕业分配时，100％的学兵向组织提出申请：上高山、下海岛，到空军雷达兵最艰苦的地方去！
    要使学兵树立正确的人生观，明白到部队“干什么”
    两年前，学兵小王带了一张14万元的“长城卡”入伍。这前所未有的新情况使上级机关派人到团调查，随后又派人到小王家乡核实此事，结果发现，14万元长城卡的事子虚乌有。
    一场学兵“装富露馅”的风波平息了，但留给团党委深深的思索。他们举一反三调查研究，发现学兵所带现金数量逐年上升，最多的个人带款8000多元，花钱大手大脚；个别经济拮据的学兵，也喜欢在别人面前说自己有钱，认为“有钱好办事”，“有钱不被人欺”。
    团党委敏锐地意识到，这种思想心态是庸俗关系学、拜金主义、享乐主义在他们身上作怪。学兵大多十八九岁，要帮助他们树立革命的人生观，才能健康成长。
    针对学兵对我军光荣传统知之甚少的情况，党委把《英雄儿女》等14部传统影片作为学兵必看片，把《战友之歌》、《八一军旗高高飘扬》等90首革命歌曲作为学兵常唱的歌。团还安排空军甘巴拉雷达站原指导员现为团政治教研室教员叶学福，向每期学员讲述甘巴拉官兵在“生命禁区”建功立业受到中央军委表彰的事迹，宣传本团第7期学兵王经伟把所学知识用在雷达兵训练改革上荣立一等功的事迹……
    入情入理、形式多样的教育，使学兵逐渐明白了要成为一名优秀士兵，关键靠自己的努力和奋斗，庸俗关系学在部队是没有市场的。第9期学兵华达从家里带了5000多元，准备到分配时拉关系用，分个好地方。经过教育，他把所有的钱存了起来，主动打报告要求到最艰苦的地方一展身手。
    要善于把学兵往正道上带，使他们知道在部队“怎么干”
    紧急集合――“今夜你会不会再来”；考试不及格――“其实你不懂得我的心”；封闭式管理――“我是一只小小小鸟”……
    这是记者从一期学兵自编的70多条“歇后语”中摘录下来的，囊括了学兵学习工作生活的方方面面，谜底几乎全部是流行歌曲歌名，相当一部分内容比较消极。
    又是一个前所未有的新情况，怎么办？最早发现这一现象的5分队长于庆敏主动出击，导演了一场颇为高明的育人戏――
    他选择了颇具代表性的10条歇后语写在黑板上，领着学兵连续念了10遍，然后让每个同志写读后感，一起分析这些歇后语的意思和传抄这种歇后语的原因。由于是无记名答卷，学兵们各抒己见，畅所欲言。又由于引导得当，虽然意见仍有分歧，但正气占了上风。党支部因势利导，把所有答卷全部贴在墙报栏里。灯越拨越亮，理越辩越明，仅仅8天时间，学兵5分队再也没有人讲歇后语了。
    “歇后语风波”使“一班人”茅塞顿开：当代青年学兵思想活跃，要善用其才，将其往正道上带。为此，他们――
    改革常规训练模式。团司训部门采取分层教学，保证成绩好的达到空军雷达兵“一号班”专业要求，成绩差的除补习基础课外，还进行专业强化训练，达到一般操纵员水平。
    建立“双三位一体”思想教育形式。通过机关、学兵队、学兵和社会、家庭、部队的相互渗透，有针对性地教会学兵在部队应该怎么干。学兵小贾来队时队列训练站不直，领导找他谈，他用“从小受过伤”搪塞。队干部给他父母写信，了解到小贾会吹乐器，懂点美术，就让他负责板报和唱歌指挥，特长得到了发挥，工作干劲倍增，懒散现象也克服了。毕业时他给队干部留了一封长信，感谢训练团给了他一辈子用不完的“财富”。
〖-ZW/正文〗
