〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星飞九天外 尽在股掌中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国航天测控综合技术步入世界先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天测控RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯 傅明毅、记者李选清报道：今天，西安卫星测控中心采用同国际标准兼容的新型测控网，对新一代通信卫星“东方红三号”成功地进行了一系列太空动作和变轨后，卫星定点在东经125度赤道上空。据悉，对这种“三轴稳定式”卫星实施控制，目前世界上只有少数几个国家能够做到，这标志着我国航天测控综合技术正步入世界先进行列。
    我国航天测控网是从1967年开始建立的。30年来，经过广大科技工作者的努力，我国的航天测控技术已实现向行太空、返回地面、同步定点、一网多星、同国际接轨五大飞跃。西安卫星测控中心建成世界著名的航天测控网，可在万里航区、3.6万公里高度内对火箭、卫星等航天器精确控制，用有限的轨道覆盖率完成了全球覆盖的测控任务，成功地对48颗国内外卫星进行了测控，无一失误，并在返回式卫星返回控制计算、落点预报等方面达到世界先进水平。
    西安卫星测控中心还创立了独特的多颗地球同步卫星长期管理模式，实现同时管理6颗长寿命卫星，并在我国首次将人工智能应用于航天测控领域，开发研制出卫星测控辅助决策专家系统，使单星整星状态分析由原来的人工手段至少2小时缩短到1分钟。
    西安卫星测控中心在测控应急、卫星故障处理方面积累了丰富经验。对“风云一号”卫星大抢救，对两颗返回式卫星进行应急控制，被航天界誉为奇迹。中心还多次参加外空目标搜索跟踪，其准确性受到国际航天界重视。此外，在测控软件开发，计算机仿真、卫星控制的实时性和计划性等领域都达到了世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
