〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明东/郭观〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水利部公布20个文明服务示范窗口
    为进一步加强水利系统精神文明建设，水利部决定以“为人民服务，树行业新风”为主题，提出十项要求，重点抓好防汛抗旱、供水、供电、水资源管理、水土保持和水行政执法等20个示范单位的工作，带动整个水利系统开展创建文明行业活动。
    三趟快车开行35年纪念表彰会召开
    供应港澳三趟快车开行35年，从内地向港澳运送了数亿吨鲜活冷冻商品，外经贸部、铁道部20日在京召开纪念表彰大会。外经贸部长吴仪和铁道部长韩杼滨在会上要求广大外贸和铁路职工把三趟快车的各项工作越做越好。
    香港特区筹委会法律小组举行会议
    香港特区筹委会法律小组20日在北京召开了第八次会议，在预委会法律专题小组有关建议的基础上，讨论了香港特别行政区基本法附件三所列法律的增减问题。
    跨世纪企业文化研讨会在北京召开
    旨在研究企业文化与民族精神密切关系的“跨世纪企业文化研讨会”，20日在人民大会堂召开。来自全国各地的专家、学者、企业家，就企业文化的民族属性、社会属性，企业文化建设与精神文明建设的关系等课题，进行了讨论。   （徐明东）
    国际关系学院参加英语演讲获佳绩
    5月17日，由南京日报社、南京电视台与江苏省外文书店等单位合办的’97迎香港回归――英语演讲比赛在江苏省出版大厦举行决赛。解放军国际关系学院的杨晓冬和杨元元分别获得专业组与非专业组竞赛第一名。 （郭 观）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
