〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南“椰树”枝叶茂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江/彭泽成/叶书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 江 本报记者 彭泽成
    在我国最大的经济特区海南省，有一棵特区人倍感骄傲和自豪的“椰树”，它就是连续11年走高效快速发展之路的我国民族饮料工业骄子――椰树集团。
    这个目前全国最大的果汁饮料企业在1986年实行改革时，是一家仅差2万元就要赔掉全部家产的亏损大户。而如今企业的销售量与产值分别增长了42倍和121倍，固定资产增长了70多倍，主要经济指标的年增长率超过了50％。
    “椰树”是怎样由亏变盈、由小苗长成大树的呢？集团公司总经理王光兴介绍说，企业的发展关键是产品适销对路。1986年，他们在市场调查中发现，回归自然已经成为饮料消费一大趋势，便果断地把目标定位于开发天然果汁产品，停止了两个没有利润的出口产品的生产，企业也因此活了起来。然而，市场竞争是激烈和残酷的，当他们开发的“拳头”产品天然椰子汁开始在市场走红时，全国竟一下涌出了33个生产椰子汁的厂家。
    面对群雄并起的局面，椰树集团除了向国家申请椰子汁制造专利外，把主要精力放在提高产品质量和规模效益上，相继研制成了世界上唯一的天然椰子汁全自动无菌生产线、中国第一条高频电阻焊制罐生产线和全封闭无菌天然矿泉水全自动生产线，彻底摆脱了半机械化作业方式，一举占领了果汁饮料生产技术的制高点。与此同时，椰树集团在营销策略上采用了永不让市场吃饱的做法，实现了生产的“零库存”。在企业内部，决策者们大刀阔斧地改革计划经济统管统分的旧体制，将原来的9个车间改为独立核算、自负盈亏的分厂；取消了八级工资制和干部终身制，全面实行效益工资制；建立了科技进步激励机制，规定凡开发新产品，经鉴定可投产的，给产品研制人员一次性奖励5000元至10000元，新产品投放市场后，以所创利润的3％到5％对研制人员实施重奖。
    一系列的改革为椰树集团的高速发展注入了动力。目前，“椰树”牌果汁饮料不仅畅销全国各个省市自治区，而且在不少国家和地区已成为可口可乐、百事可乐等洋饮料强劲的竞争对手。去年，椰树集团在全国同行业中，再次夺得了产量、产值、利税、出口量等6个第一。
    相信这棵在社会主义市场经济的沃土里成长起来的“椰树”，在深化改革的大潮中会更加枝繁叶茂。
    压题照片：椰树集团建成的全封闭无菌天然矿泉水全自动生产线。
    叶书摄
〖-ZW/正文〗
