〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念胡子昂百年诞辰座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/社会活动RW：李瑞环/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者刘思扬）全国工商联、民建中央今天上午在人民大会堂举行座谈会，纪念我国近代著名爱国民主人士、社会活动家、实业家、民族工商业者的杰出代表胡子昂先生诞辰100周年。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席座谈会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华代表中共中央、国务院在座谈会上讲话。邹家华说，今天我们纪念胡子昂先生，就要学习他崇高的爱国主义精神，学习他对中国共产党、对社会主义事业的坚定信念，学习他勤奋务实、正直廉洁的优良品德，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德，为振兴中华，统一祖国而共同奋斗。
    全国人大常委会副委员长、民进中央主席雷洁琼代表各民主党派中央讲话。雷洁琼表示，我们各民主党派，要高举爱国主义和社会主义的旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，进一步坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，与中国共产党同心同德，为统一祖国、振兴中华而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
