〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记英雄的教诲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕景成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●二一三医院政治处主任 吕景成
    1979年，我入伍来到著名战斗英雄董存瑞生前所在团。在团政治处工作的五年时间里，我曾三次陪同董存瑞的战友、战斗英雄郅顺义外出作报告。在与郅老相处的日子里，他那种艰苦朴素、勤俭节约的精神和品德，给我留下了终身难忘的印象。
    我第一次陪同老英雄作报告，是到大连市的一所小学里。当我发现他外出穿的还是那套在家中常穿的的确良旧军装时，十分不解地问：“您外出作报告，怎么也不换一套新衣服？”老英雄笑着向我讲述了战争年代在物质条件十分困难的情况下战胜敌人的故事。他说，过去我们之所以能够克敌制胜，靠的就是艰苦奋斗这个法宝。现在生活条件虽然好了，但共产党人艰苦奋斗的政治本色不能变，艰苦朴素的光荣传统不能丢。1986年，董存瑞烈士塑像落成。烈士的家乡河北省怀来县邀请郅老参加揭幕仪式，组织上又安排我陪同他。在列车上，老英雄又给我讲了许多他和董存瑞一起战斗、生活的故事。不知不觉到了吃中午饭的时候。我对郅老说：“开饭时间到了，咱们到餐车就餐吧！”可郅老摆摆手说：“到餐车吃饭太贵，咱们就买盒饭吃吧！”临来时，团首长嘱咐我一定照顾好郅老。我看僵持不下，就向他说明了团领导的意思。可郅老仍坚持说：“照顾好，不一定非到餐车吃饭，只要填饱肚子就行了。”后来，我们只好按照郅老的意见，一行四人每人买了一盒盒饭。
    十几年过去了，郅老艰苦朴素的作风一直激励我自觉继承和发扬艰苦奋斗的优良传统和作风，做艰苦奋斗精神的传人。入伍前，我家中十分困难。入伍时，母亲为了给我带几个零花钱，用一个星期时间，一针一线地缝了一百块擦车布，卖掉后凑了60元钱用手帕包好交给了我。到部队后，我把母亲给我的60元钱存到了储蓄所。当时，士兵每月6元钱津贴费，我每月用两元钱购买日用品，剩下的4元钱定期存起来。第二年，我把入伍后积攒的90元钱和离家时带的60元钱，全部给了母亲。自从与郅顺义老英雄有了接触以后，在他的言传身教下，我对艰苦奋斗精神有了更深的认识，行动上更加自觉。我倡导成立了学雷锋小组，制作了节约箱。我经常在节假日带领战士们捡拾废旧物品，把卖得的钱交给连队团支部统一支配。
    做艰苦奋斗的传人，必须坚持不懈，始终如一。我时刻牢记：处穷应当艰苦奋斗，处富亦当艰苦奋斗；为民应当艰苦奋斗，为官亦当艰苦奋斗；今天应当艰苦奋斗，今后仍要艰苦奋斗。我提干后，特别是走上领导岗位后，一些同志说，你的艰苦的生活应该结束了。我没有这样想。我牢记自己的誓言和郅老的教诲，特意请朋友写了唐代诗人李商隐“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”的条幅挂在家中警戒自己。在日常生活和工作中，我坚持发扬艰苦奋斗精神，不管走到哪里，只要看到长明灯、长流水等浪费现象，总要上前关掉长明灯、拧紧水龙头，这已成了我的一个习惯。我深知，今后的路还很长，要经受的考验还很多。我决心做到，无论条件如何改变，地位如何变化，我都始终不忘郅顺义老英雄的教诲，让艰苦奋斗与自己终生相伴，与事业共存。
〖-ZW/正文〗
