〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防会议秘书会见于永波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/于永波/出访RW：于永波/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月19日电 （记者赵志鹏）俄罗斯联邦国防会议秘书巴图林19日下午在克里姆林宫会见了中华人民共和国中央军事委员会委员、中国人民解放军总政治部主任于永波上将一行。
    巴图林对于永波上将一行访问俄罗斯表示高兴，并祝访问圆满成功。他说，俄中两国领导人确定了发展面向二十一世纪的战略协作伙伴关系的方针，这是两国开展友好合作的标准，现在双方面临的任务是用具体的工作来落实这一方针。巴图林同时指出，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国元首不久前在莫斯科签署的边境地区裁减军事力量协定将把俄中两国的关系提高到一个新的水平。
    于永波上将在会见中表示，他这次来访的目的是要增进彼此的了解，加强双方的合作和友谊。他认为，双方应当按照两国领导人确定的方针和政策，把两国关系进一步推向前进。
    双方还就共同关心的其他问题交换了看法。
    参加会见的有中国人民解放军南京军区司令员陈炳德中将和中国驻俄罗斯大使馆武官冯愈强等。
    于永波上将一行是17日晚抵达莫斯科开始对俄罗斯进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
