〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港归国统一雪百年耻 民族强中华盛圆千载愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国华人举行香港回归研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约5月19日电（记者周锡生）由美国东部地区华人庆祝香港回归委员会、费城六大学中国学生学者联谊会和美国《侨报》联合主办的庆祝香港回归研讨会18日在费城举行。会场上悬挂的一副对联表达了他们的共同心声：香港归国统一雪百年耻，民族强中华盛圆千载愿。
    美国哈佛大学历史学博士龚忠武先生在发言中寄语国人一定要牢牢记住帝国主义列强侵略中国的血泪史。他正告一些忘宗背祖、出卖国家民族利益的人不要借所谓民主、自由和人权之名，勾结反华势力破坏香港的平稳过渡和繁荣稳定。
    纽约中国和平统一促进会会长花俊雄在发言中指出，今日香港的经济发达和繁荣，完全是勤劳、智慧的中国人自己创造的，同英国的殖民统治毫无关系。他表示深信，中国恢复对香港行使主权后，香港在特区政府的管理下一定会建设和发展得更加美好。
    美国孙氏集团董事长孙正中在发言中说，目前香港的经济形势非常稳定，就连很多美国商人也承认香港的商业环境空前良好，而某些美国传媒不顾事实，大发谬论，其用心不难理解。孙正中奉劝某些美国政客和传媒正视香港人的民族感情和香港的现实，不要再贻笑大方。
    研讨会上发言者十分踊跃，大家甚至连中午饭也顾不上去吃。与会者欣赏着会场内展出的上百幅主题为《香港明天会更好》的照片，久久不愿离去。
〖-ZW/正文〗
