〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折面前不低头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚上初二那年，父亲得重病住院。昂贵的医疗费虽然把父亲的病治好了，但家中再也拿不出钱来供我读书了，我只好含泪离开校门。为了还债，我到处打工挣钱。等家境变得好些时，想再回校园读书已不可能了。
    1988年，我带着对美好未来的憧憬，裹一身国防绿跨入军营。经过3年的刻苦学习，我信心十足地报考了陆军学院的指挥专业，梦想将来能当一名指挥千军万马的将军。可因军事成绩不及格，我落了榜。面对第一次挫折，我没有灰心，下决心明年再考。
    第二年初春，我便从机关回连队去进行军事科目训练。在训练场上，我摸爬滚打，浑身伤痕累累，从未叫过苦和累。军校军事考核时我过了关，心想这下可以稳操胜券了。果然，8月份终于盼到了通知书，心里别提多美了。领导向我祝贺，战友们替我高兴，自己也下定决心，到军校一定好好学习，毕业后再回部队大显身手。
    可能是命运有意跟我开玩笑。到军校不久，学院组织学员进行军事考核，毕竟由于我军事训练成绩不过硬，加上患了多日的重感冒，没能过关，只好含泪离开了军校大门。这次挫折对我来说是一次致命的打击。
    绝对不能向命运屈服，我又一次站起来。在新闻界老师的指导下，我又半路出家搞报道。万事开头难，起初，我连新闻几要素都不知道。但我又拿出摸爬滚打的劲头，到处求教拜师学艺，经过一年的苦苦奋斗，慢慢地入了门。后来我又到军报道组学习，得到新闻干事的指点，当年在《解放军报》和《战友报》等报刊上稿40余篇，受到领导和同事们的表扬。1992年北京军区举办新闻班，我又一次走向考场，终被录取。毕业后，我到军直独立团队当新闻干事，圆了我儿时的军官梦。
    回首往事，我心情久久难以平静。一次次挫折，使我在人生路上愈加坚强。只有面对挫折不畏惧，我们才能走向成功。
    北京军区某部 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
