〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅美中国学者证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饮茶可抑制癌症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约5月16日电（记者朱振国）美国哥伦比亚大学医学院副研究员王志远最近以确凿的动物实验证明，茶叶对癌症有明显的抑制作用。全美肿瘤协会在今年4月举行的年会上公布了王志远的科研报告。
    王志远从去年开始以大白鼠为对象进行了一系列实验。在第一轮实验中，他把大白鼠分成三组，分别给它们饮清水、绿茶和红茶。几个月后进行解剖，没有发现一例食道癌，从而否定了西方有关茶叶致癌的说法。
    在第二轮实验中，他给三个组的大白鼠先分别饮用清水、绿茶和红茶，然后都给它们注射致癌物亚硝氨，最后再给它们饮用清水。结果发现，饮水组的食道癌发病率是百分之六十五，绿茶和红茶组都只是百分之十七。
    第三轮实验中，三个组的大白鼠都先饮用清水，然后注射亚硝氨，再分别饮清水、绿茶和红茶。结果饮水组大白鼠的食道癌发病率仍是百分之六十五，而绿茶组和红茶组则分别为百分之三十和三十一。此外，实验还发现，绿茶和红茶组白鼠食道癌病灶平均尺寸比饮水组小得多。
〖-ZW/正文〗
