〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新时期带兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某红军团班长耿万孝的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/樊增民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/耿万孝/优秀班长RW：耿万孝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 颖 本报特约记者 樊增民
    兰州军区某红军团九连五班班长耿万孝，任班长4年来，倾心探索新时期带兵之道，先后带出6个三等功班、200多名训练尖子，使23名后进战士转化成优秀士兵。耿万孝连续4年被集团军和师评为“训练标兵”、“优秀班长标兵”、“优秀四会教练员”，3次荣立三等功，12次受嘉奖。一位军委领导同志去年在视察某红军团时，称赞耿万孝是知兵、爱兵、文明带兵的好班长。去年底，某集团军为耿万孝记一等功，并作出向耿万孝学习的决定。
    一个普普通通的基层班长，带兵有何秘诀，又缘何获此殊荣呢？
    不说难听的话
    新战士都是十七八岁的青年人，远离父母到部队，他们最渴望的是能得到班长的尊重和理解。耿万孝带新兵坚持做到“六个一”：给新兵打好第一顿饭，让新兵睡好第一觉，和新兵谈好第一次心，给新兵上好第一课，帮新兵写好第一封信，带新兵洗好第一次澡。
    新兵王高产患口吃，性格古怪，到部队后自卑感很强，无论做什么事都缩手缩脚，课余时间总爱独自躲在一边，见人说话就脸红。每次开班务会，耿万孝有意识让他先发言，培养锻炼他的自信心和胆量。耿万孝每天带他读报纸，对着收音机学说普通话。小王工作有了进步，耿万孝就不失时机地给予表扬鼓励，还给他买来《演讲与口才》等辅助学习书刊。每次看新闻联播，耿万孝就和小王坐在一起，教他对着播音员练习发音。经过一年多的辛勤努力，王高产已能流利地讲普通话了，他感动地说：“是班长给我创造了一个新的生活天地。”
    新兵模仿性、可塑性强，耿万孝文明带兵，从不说粗话脏话，以自身的模范言行去影响感召每个战士。耿万孝当过4任新兵班长，他带过的兵，没有一个有不良口语习惯和怪僻动作；没有一个因工作分配闹思想情绪和受过处分。
    耿万孝常说，对新兵，不能因为有弱点和不足就歧视他，而要用爱心帮助他们逐渐向合格军人转变。
    新兵朱佩练入伍前受地方不良风气影响，崇尚“人生在世，吃喝玩乐”的低级趣味，花钱如流水。耿万孝并没把他当“刺头兵”看。日常生活中从缝衣叠被、礼节礼貌等小事抓起，从一点一点培养他。训练场上有意识对他多施教，进行吃苦耐劳方面的磨炼。小朱歌唱得好，还会弹吉他、吹口琴。每逢连队和团里举办晚会，他就推荐小朱登台献艺，在大家的掌声中，朱佩练感悟到了班长的良苦用心，重新确立了新的人生追求。从此，他样样工作干在前，不仅改掉了乱花钱的毛病，还将节省的60元津贴费捐献给了失学儿童。去年7月，朱佩练以优异的成绩考入西安陆军学院。临走时，他眼含热泪对耿万孝说：“我今后一定要像班长这样带兵。”
    不给难看的脸
    耿万孝对接受能力差的新战士从不板面孔、以命令的口吻训话。他总是用爱心和耐心去启发诱导，让每个新战士时刻感受到家庭的温暖。
    回族战士朱小科是1995年1月从宁夏灵武入伍的。训练单兵战术基础课目卧倒出枪时，翻腕动作始终掌握不了。耿万孝一遍又一遍地教，一动又一动地纠，小朱还是做不好，自己急得直抹眼泪。耿万孝没有埋怨一句，仍是耐心细致地趴在地上反复做示范，直到小朱完全心领神会。班长的真诚使朱小科感动不已，从此训练更加刻苦，成为全团闻名的单兵战术训练尖子。
    新战士马安经常流鼻血，团卫生队怎么治疗都没效果。小马无法参加连队正常工作，有人建议把他退回去。小马得知后对耿万孝说：“班长，我不能回去啊；现在回去，村里人还以为我在部队上干了啥见不得人的事，爹妈和我今后咋做啊？”耿万孝安慰说：“你放心，我一定想办法治好你的病。”于是，耿万孝带着他先后到4家医院找专家名医诊治，后来当得知百草根熬药汤可治流鼻血，耿万孝买来百草根和红枣每天给小马熬药汤喝。半年后，小马流鼻血得到有效控制。马安的提包里珍藏着一把百草根，里层用白布、外层用塑料纸包着。他说：“我要把这把百草根留作永久纪念，今后无论走到哪里都要带着这把百草根，看见它，就会想起我的耿班长。”
    去年集团军考核九连射击，六班新兵刘学军搞保障把机枪、步枪靶混在一起，数量也没有带够，导致考核延误，受到行政警告处分。小刘随之产生对立情绪，言语偏激，时不时找茬出难题，闹得连队没人给他好脸看。刘学军抱着破罐子破摔的态度，打算混到退伍了事。耿万孝见状，主动接近小刘，谁知，他根本不买账，眼珠一瞪：“我的事你少管，俺就这德性。”见面就给吃了个闭门羹。耿万孝并没有灰心，一有空就找小刘聊天，敞开心扉和他交朋友，拉家常，鼓励他在部队当一个好兵，为父母争光。刘学军喜欢下象棋，耿万孝就利用空闲时间有意找小刘杀几盘，真诚终于使小刘消除了敌意。随后，耿万孝带他到团史馆参观，用赵怡忠烈士的事迹教育他，又专门请来全军“战斗英雄”牛先民和他谈心交友。几番苦口婆心地引导，春风化雨般地交谈，使小刘心悦诚服，及时校正了人生的航标。
    不做让人难堪的事
    新战士刚到部队，难免有这样的不足和那样的问题，作为班长，要时刻想着替他们分忧解难。
    去年7月，王富云母亲病重，接连拍来3份电报。当时正值集团军全员额整建制基础课目考核，师团规定任何人不得休假。小王心急火燎找排长请假。排长劝他考核完再说，他就是听不进去，两人没说几句就争吵起来。耿万孝闻讯去拉小王时，被推了一把，头碰在高低床铁架横梁上，随即起了一个大包。排长正要发火，被耿万孝制止了。耿万孝理解小王此刻的心情，他幼年丧父，是母亲含辛茹苦把他拉扯大。小王正在气头上，耿万孝也就没多说什么。回到宿舍就给小王母亲写了一封信，先是询问病情，让老人安心养病，保重身体，并说小王在部队干得不错，请老人放心。事后，小王十分疚愧，班长平时对他很好，那天推了班长一把真是太混了，他几次想找班长道歉，但班长像什么事也没发生一样，小王心里很不安。事隔不久，小王收到母亲来信，红着脸对耿万孝说：“班长，我今后一定跟着你好好干。”
    战士方金洪练投弹扭了胳膊，两次住院做手术。出院后，别的班长怕影响本班训练成绩，都不肯要他，方金洪顿时心灰意冷。耿万孝将他迎到班里睡在自己上铺，可小方并不领情，觉得自己像足球一样被踢来踢去，反而更消沉了。耿万孝毫无责怪之意，分配工作，脏活、累活他总是揽着干，而让小方干些轻活。小方睡觉爱乱蹬被子，深夜，耿万孝经常起床悄悄为他盖好被子。课余时间，耿万孝和小方一起娱乐，久而久之，小方和班长的感情拉近了。有一次小方病了，耿万孝连夜背他到卫生队看病，还给他做好病号饭端到床前，小方深受感动，觉得班长不嫌弃自己，而是真心实意为他进步操心。从此，他勤奋工作，成了训练场上的“小老虎”，当年就荣立了三等功。
    班长不做让战士难堪的事，调动了战士的积极性，全班团结一心，出色完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
