〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界男排联赛中国赛区比赛即将开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队京津沪迎战对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯 记者马越舟报道：中国排协今天在京宣布，1997年世界男排联赛中国赛区的比赛将从5月31日起分别在北京、天津和上海举行，在这3站的对垒中，中国队的对手将分别是奥运会亚军意大利队、第三名南斯拉夫队和欧洲劲旅西班牙队。其中，北京站的比赛定于5月31日和6月1日在首都体育馆举行。
    中国男排目前正在南斯拉夫备战本周六和周日同东道主的两场比赛。在上周同西班牙队的两场角逐中，中国队接连告负。主教练汪嘉伟今天上午在打给中国排协的电话中称，这支组建时间不长的队伍虽然输了球，但队员们对自己的要求都很高，一抵达南斯拉夫便自发地在宾馆中总结经验教训，力争打好下两场比赛。
    中国排协负责人高沈阳介绍说，中国队在同西班牙队的比赛中暴露出了队员心理不够稳定、临场发挥起伏过大的老毛病，以致于第二场比赛以较悬殊的比分输给了对手。但他同时指出，中国队此次出征旨在锻炼队伍，为今年的亚锦赛和明年的亚运会做准备，即使这次同诸多世界劲旅对抗的成绩不够理想，但只要达到了解世界、形成风格的目的，也算不虚此行。
〖-ZW/正文〗
