〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天天都是助残日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾人事业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●辛 宁
    5月18日是星期天，可武汉常青石墨化工福利总厂职工贾少利一大早就领着双腿残疾的妻子李昌为工厂打扫卫生。
    为啥？“因为工厂就是我们的家。”拄着双拐、今年34岁的李昌在接受笔者采访时动情地说，是政府抚养我长大，是工厂领导教会我生产技术，并介绍我们组成了美满的家庭。现在我们的孩子都上小学了。为表达对党的感激之情，我们每天都义务为工厂打扫卫生。今天是第7个全国助残日，所以起得格外早。
    “应该说，在我们常青厂天天都是助残日。”靠两张小板凳行动的青工李军告诉笔者，他现在能同时开两台机器，这都是厂长手把手教的。去年，他在武汉市轮椅车赛中获得了亚军，也是厂长买了车鼓励他练的。他说，全厂职工中缺胳膊少腿的人占56％，每次组织旅游，都是厂领导和健全人背着大家上下车……在职工宿舍，一对新婚夫妇告诉笔者，在常青厂，残疾人人均月工资有500多元，就医、子女读书都由工厂负担。去年厂里为8对残疾人举办了集体婚礼，不仅给每家分了房子，还配发了价值近4000元的家具。
    告别常青厂时，厂长鲍其宏告诉笔者，近年来，常青厂安置了近百名残疾人就业。
〖-ZW/正文〗
