〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出带兵的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团营造尊干爱兵良好环境启示之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/赵利民/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔长生 赵利民 本报记者 魏厚敏
    坦克团曾进行过一次“怎样带兵才管用”的调查。结果，得到的回答令人哭笑不得：
    “慈不能掌兵！”
    “不给刺头兵点‘颜色’管不住！”
    “新兵基础差，不施点压就训不出来！”
    “能震住兵的干部才有威信！”
    谈起这些“歪歪理”，团长王升祥还给我们举例说明：战士小张纪律观念差，一天因不假外出，排长一气之下“命令”他在操场跑10圈。这名排长原本想用这手“绝活”治住小张，但事与愿违，小张不但不怕，还产生了逆反心理，作风纪律由此更松散了。
    坦克团领导联想前些年一些连队存在的“土办法”带兵现象，心情格外沉重：有的战士训练成绩上不去，一些干部动辄搞单兵“加餐”训练；有的战士违犯纪律，个别带兵人让其“面壁”反省。
    该以理带兵的，为啥变成了“以力带兵”；不该给战士“下马威”的，为何又成了给战士“颜色”瞧的境况？坦克团的领导认真反思找到了“症结”：类似反常现象，皆属带兵人观念中残存的“误区”诱导。
    刨树须刨根。误导需用“正理”去驱赶。
    尊干爱兵教育中，他们帮助带兵人从认识上明确了三个不能：不能把尊干爱兵看成是无足轻重的小事，要作为事关保持人民军队性质的政治问题；不 能把“土办法”带兵看成工作方法问题，要作为严重的违纪问题看待；不能把关心爱护士兵只看成是基层干部的事情，这也是领导机关的重大责任。团党委明确提出：不爱兵不知兵就没有资格带兵，不刹住“土办法”带兵的歪风，就是领导机关的失职。
    团里坚决取消了一些连队的带兵“土政策”，把条令条例视为“高压线”，谁敢碰谁就“触电”受惩罚；在立功受奖和干部提拔使用上，实行“一票否决权”，凡是存在打骂体罚士兵行为的一律“靠边站”。团里有名排长在官兵关系中出现了突出问题，尽管这个排长过去是优秀基层干部，团党委不因功抵过，第二天就严肃处理了这个排长。
    取消“土政策”、批驳“歪歪理”、堵住“斜套路”。团党委制定下发了《干部一日工作守则》、《班长文明带兵细则》，要求带兵人必须做到“八个坚持”、“四个知道”、“一个跟上”。对士兵爱在心坎上、爱在生活中、爱在言行里，严在思想上、严在操场上、严在纪律上。
    班长黄小东过去是全团有名的“狠班长”，动辄对新兵“严过头”、“狠过分”。他的训兵之道，曾为不少新兵班长所推崇。团里开展尊干爱兵教育后，他触动很大，他说，自己过去的“训练之道”非常有害，一味加班加点训练违背训练大纲，造成战士过度疲劳。随意紧急集合打乱了部队正常秩序，有损新兵身心健康，影响正常训练。看来“歪理斜招”不能提高训练效果，科学施训才是真正带兵之道。
    后来，黄小东在连队干部的帮助下，依照条令条例、用科学的态度改进训练方法，采用“先易后难、因人而异、对症下药、循序渐进”的十六字训练方法，并对基础差的新兵热情教、耐心帮、不嫌弃、不施压，在新兵训练考核验收时，他们班获得了班队列课目全团第一。
    物有同理，训练新兵如此，管理部队也不例外。遵循条令条例，摒弃“旁门左道”，切实用正确的带兵之道带兵管兵，才是明智之举。
〖-ZW/正文〗
