〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记人之善 忘人之过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 渊
    “记人之善，忘人之过”，是《三国志》中秦宓说的一句话。意思不难理解，这“善”与“过”，也就是“善行、优长”和“缺点、过失”的意思。然而，要真正做到记住别人的善行和优长，忘掉别人的过失和缺点，却不那么容易。恐怕这也是先哲们之所以将其写上青史的良苦用意。
    “记人之善，忘人之过”，对于今天的人们来说，依然有现实意义。因为在现实生活中，总有那么些人，眼睛爱盯在别人的过失和短处上，看不见别人的善行和长处，总觉得自己鹤立鸡群似的比别人高出一大截，自觉不自觉地拿自己的优点长处与别人的缺点短处比，比来比去，就感到领导和组织对自己不够重视，不予重用，多有亏待。于是，肚子里总有艾怨。这样看问题的结果，不仅影响了工作、学习及同志间的关系，也影响了自己的身心健康。秦宓这句话是评价当时的官员任安时说的。在那个人过七十古来稀的年代，任安活到了七十又九的高龄，想必与他那“记人之善，忘人之过”的宽大胸怀是有关系的。
    当然，倡导“记人之善”，并非仅仅只是记住别人的善行和长处就可了事。记住别人的善行和长处的根本目的，是认识到自己的不足，向别人学习，从而将别人身上好的东西变成自己的优点和长处。
    同样道理，倡导“忘人之过”，并非要我们去搞那种是非不分、正误不辨、不讲原则的一团和气，去迎合社会上流行的庸俗关系学，而是要正确地对待别人的过失和短处。对别人的过失和短处，多一分耐心，多一分宽容，多一分善意的提醒和教育，特别是当别人在不经意中伤害了自己的时候，更应该少一点计较，少一点恼怒，多一点宽容。
    总之，“记人之善，忘人之过”，如同“严于律己，宽于待人”一样，是我们中华民族的传统美德，是做人应有的一种胸怀。因此，我们革命军人在加强个人品德修养、处理同志关系时，应该追求这样一种境界！
〖-ZW/正文〗
