〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田观看程允贤肖像雕塑展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/社会活动RW：迟浩田/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯 记者汪泾洋、张弛报道：程允贤肖像雕塑艺术展今天在北京军事博物馆开幕。程允贤这位矢志“用雕塑为群英立传”的军队艺术家，把他近半个世纪的心血，化为献给纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表55周年和建军70周年的厚礼。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田出席了展览开幕式并观看了展览。他高度赞扬了程允贤的艺术成就：“程允贤同志用雕塑艺术手段，弘扬了中华正气，塑造了人民英雄，很了不起。”
    在军事博物馆西一楼展厅里陈列的100多件展品中，既有毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平、朱德等开国元戎的风采，亦有向警予、杨开慧、焦裕禄、张秉贵等先烈英模的英姿，倾注了艺术家对党和共和国缔造者及人民英烈的无限深情。程允贤倾毕生之力为数十位领袖、元帅、将军、先烈、英模造像，因此而饮誉于我国雕塑界。
    69岁的程允贤是军事博物馆雕塑研究室主任、全国城市雕塑建设指导委员会秘书长，著名雕塑家。在40多年的艺术生涯中，他潜心致力于纪念碑雕塑和人物塑像的创作与研究，作品陈列于国内20多个省市和近10个国家、地区。
    总政治部副主任袁守芳，军委办公厅主任董良驹，国家文化部、对外友协的领导潘震宙、陈昊苏，部分老一代无产阶级革命家的夫人、子女及亲属，著名美术家、艺术家及各界群众数千人观看了展览。
〖-ZW/正文〗
