〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让军歌变味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹启合/邓波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌声/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹启合 邓 波
    笔者最近在某军校发现，一些战士、学员哼着《打靶归来》、《学习雷锋好榜样》等军歌的谱，却把歌词改得“面目全非”，有的借机发一些牢骚怪话，格调比较低下。  豪迈的军歌唱出的是军人对生活的理解、对军营的赞美和对理想的追求，它是鼓舞士气、激励斗志的“驱动器”。一旦“改头换面”，则立意大变，不但玷污了军营歌曲本身的纯洁性和严肃性，损害了军队威武文明之师的形象，而且，流露出的消极情绪蔓延开来，只能涣散精神，削弱斗志，其危害不可低估。
    究其缘由，笔者认为主要是少数人受到社会上一些所谓“流行歌曲”和消极的“顺口溜”的影响，反映了个别学员人生价值观念还有些偏差，没有真正树立起热爱军营、献身国防的思想。
    军委江主席提出，军队精神文明建设要走在全社会前列。最近，总政治部又推出30首革命歌曲，要求全军部队认真组织学会唱好。我们每个军人都肩负着为精神文明建设增砖添瓦的重任，都应时刻提醒自己从唱好军营歌曲这类具体事做起，自觉用革命歌曲来激励、鞭策自己成长进步。各级领导要认真组织并加强教育引导，营造一个“人人会唱、个个爱唱”革命歌曲的良好氛围，使军歌充分发挥其振奋精神、鼓舞士气的功能。
〖-ZW/正文〗
