〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破门户界限 统一考核标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队组织同类舰艇集中训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰艇部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员许森报道：上百艘舰艇在某海域的波峰浪谷中列阵对垒，紧张操演。这是北海舰队组织的舰艇部队基础课目集中训练的一个场面。他们通过这次为期两个月的集中训练，打牢训练基础，纠偏补弱，从而全面提高了训练质量。
    为尽快按新大纲的要求实现训练内容规范化、训练秩序正规化和训练质量标准化，北海舰队打破各单位门户界限，采取同类型舰艇跨建制分片集中或成建制结合训练的方法，设立6个集训点，抽调专人组成教学队伍，实行统一授课、统一部署、统一标准、统一出海、统一检查考核，使基础训练全方位、全过程按新大纲要求实施。
    集中训练期间，各部队军政主官随舰艇出海抓训练质量、抓制度落实。各基地将所有勤务船只集中在一起，统一施训和检查考核，对考试不合格的船只，进行补训后再考。驱逐舰、潜艇、护卫舰、猎潜艇、快艇等部队专业比武与实际检查考核相结合，全面提高部队军事素质。系统正规的训练，使部队基础训练水平上了一个新台阶。
    集训中，他们注重靠正规训练纠正偏差和弱项。某基地为纠正以往夜训操演不规范的问题，在科学论证的基础上，统一了夜训制度。各部队组织舰艇进行长时间海上满负荷训练，突出新内容、新装备训练，考核优秀率达90％以上，大大好于往年。
〖-ZW/正文〗
