〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔：百废待举 困难重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁增义
    5月17日，卡比拉领导的扎伊尔反政府武装“解放刚果-扎伊尔民主力量同盟”进入首都金沙萨。同日，卡比拉宣布就任扎伊尔国家元首，将国名更改为“刚果民主共和国”，并决定于本月20日组成“全国救国政府”，60天内组成新的国家制宪议会。统治扎伊尔32年的蒙博托政权就此宣告结束。
    军事对抗的结束为扎伊尔走向和平与稳定奠定了基础。然而内战之后的扎伊尔矛盾重重，困难颇多――经济崩溃、种族冲突、党派林立、社会无序，这一切都预示着卡比拉执政后要走的路还很长很长。
    历时7个月之久的内战严重地破坏了扎伊尔经济的发展。扎伊尔是非洲第三大国，自然资源非常丰富。但这些年来，扎伊尔国民经济每况愈下，粮食不能自给，交通不便，生活必需品短缺，物价昂贵，人民生活水平低下。卡比拉要想巩固新政权，赢得民心，最根本的一条就是要把经济搞好。而这一切对于刚刚结束内战、百废待兴的扎伊尔来说，远非一朝一夕所能实现。
    稳定扎伊尔国内形势、平息动荡不安的社会秩序亦需假以时日。扎伊尔是个地域广、种族多的国家，卡比拉领导的武装虽然已占领了全国绝大部分地区，但政府军还有相当一部分对新政权持保留态度，交出的也只是一些轻武器，许多重武器仍未交出。蒙博托政权中的某些头面人物或逃往国外，或对新政权持怀疑态度。蒙博托的政敌、前总理齐塞克迪至今仍未就是否与新政权合作表态。卡比拉新政权要在全国范围内得到支持、稳定全国形势、维持好社会秩序，仍然任重道远。
    难民问题也是困扰卡比拉政权的一个难题。自去年10月内战不断升温以来，扎伊尔出现了数以十万计的难民。国际社会估计，包括1994年从卢旺达、布隆迪战乱中逃亡到扎伊尔的难民在内，目前在扎伊尔的难民人数已高达300万左右。这对卡比拉政权来说，真是一个棘手的考验。
    卡比拉政权要争取国际社会的广泛承认也不是短时期内所能做到的。内战期间，扎伊尔交战双方互相指责一些外部势力直接卷入扎伊尔军事冲突。蒙博托政权指责乌干达、卢旺达等邻国军队和一些非洲国家雇佣军与卡比拉的反政府武装部队协同作战，而卡比拉则指责来自法国、比利时和南非等国的雇佣军带领政府军对付反政府武装。尽管目前非洲一些国家如安哥拉、卢旺达、南非、利比亚、肯尼亚等相继承认了卡比拉新政权，但许多大国尚未就此作出积极反应，美国、比利时、法国和德国等西方国家则呼吁卡比拉建立有广泛基础的政府并进行选举。
    显然，扎伊尔新政权要想站稳脚跟，安定局势，当务之急是顺应民意，致力于国家经济发展，改善人民的生活。
    卡比拉：今年56岁，出生在扎伊尔东南部的莫巴。50年代后期前往民主德国学习，1960年回国参加了总理卢蒙巴领导的政治组织，1964年参加卢蒙巴分子组织的爱国武装斗争，并创建了“人民革命党”。1965年蒙博托上台掌权后，对反政府武装进行镇压，卡比拉撤到扎伊尔东部开展反蒙博托的游击战。去年10月，他当选为扎伊尔反政府武装“解放刚果―扎伊尔民主力量同盟”的领导人，并领导反政府武装在军事上连连得手，势如破竹，直到今年5月17日占领首都金沙萨，夺取政权。他英语说得很好，但他更喜欢讲法语。
〖-ZW/正文〗
