〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血铸就蓝色丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高晓星/优秀教员RW：高晓星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 祖六四
    海军指挥学院副研究员高晓星似乎算不上什么“星”。然而，当人们将他与6部海军史专著及6座党史、海军史陈列馆联系在一起的时候，又不得不对他产生由衷的敬佩。
    1984年，学院决定兴建“中国海军史陈列馆”，高晓星从教员岗位抽调出来负责“史馆”筹建工作，从此走上了中国海军史的研究之路。高晓星和其他同志精心设计方案，先后到上海、福建、广东等10多个省市调研，请教军内外史学专家教授。一年后，人民海军第一座最为壮观的“海军史陈列馆”昂然屹立于紫金山下。
    高晓星还先后完成学院党史陈列馆、威海刘公岛海军史陈列馆、上海海军博览馆、南京国防园、南京海英小学国防教育室、青岛海军博物馆等6个历史教育设施的设计任务。结合建馆实践，高晓星还整理了一大批珍贵的海军史资料，先后撰写出版或合编6本专著，发表学术论文120余篇，其研究成果受到了国内外史学界的重视。
    高晓星认为：学习研究历史不能人云亦云，要探索创新，敢于走前人没有走过的路。中国海军史上辛亥革命到1949年期间的海军史，过去由于“左”的思想影响，研究的人很少。高晓星有意识地加强对民国海军史的挖掘与研究，先后发表了《中国海军名将陈绍宽》、《评中国海军的对日抗战》等一批学术专著和论文，弥补了历史研究领域对民国军事史研究的不足。
    为配合部队爱国主义教育和海洋意识教育，目前高晓星正在编写《海军百科全书》、《中国海防史》、《近代海军史话》等书。他的最大心愿是：为增强全民族海洋意识和海防观念贡献自己一份力量！
〖-ZW/正文〗
