〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海凌/月昊/晓敏/亚平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国产业发展与结构调整重点确定
    “九五”期间我国产业发展与结构调整的6大重点是：继续加强农业和水利建设，在促进农业实现高产、优质、高效、稳定增长的同时，增加农民收入，改善生活质量，促进农村经济全面发展；加快基础设施和基础工业发展，在交通运输、能源、通讯以及某些原材料工业方面，包括铁路、公路、港口、机场、电力、煤炭、原油、化工原料、钢铁、有色金属等领域建设一批骨干重点项目；振兴支柱产业，加快发展电力、石化工业，发展以汽车零部件为基础、轿车和重型车为重点的汽车工业，发展以城乡住宅和公共工程为重点的建筑业及相关的建材工业；改组改建轻工、纺织工业，下大力气控制总量，优化存量，扩大出口，从总体上提高产品的质量、档次和加工深度；积极发展第三产业；积极发展高技术及其产业，并促进其科研成果转化为生产力，建立新兴产业，带动现有产业的升级与发展。
    （《信息日报》1997.4.16 徐海凌文）
    2000年小康目标实现有望
    据国家统计局“中国小康研究”课题组提供的最新报告，以小康评价指标测算，到1995年底，全国人民已实现小康水平的占75.61％，其中经济总体水平、人均居住面积等指标已达到小康水平。
    从经济总体水平看，1995年人均国民生产总值按可比价格计为2667元，超出人均2500元的小康值167元；从居住条件看，城镇人均居住面积1995年达8.1平方米，超过小康值的8平方米，农村人均钢筋砖木结构住房面积1995年为15平方米，正好达到小康水平。
    “小康研究”课题组报告称，若“九五”期间国民生产总值保持8％以上的增长水平，那么到2000年实现小康是完全可能的。
    （《今晚报》1997.4.17）
    正确对待“人言”
    我国古代有“曾参杀人”和“三人成虎”的故事，常用来说明人言之可畏。曾参以孝著称。有个与曾参同名的人杀了人，有人告诉曾参的母亲说，曾参杀人了，曾母不信。过了一会儿，第二个人又来说曾参杀人了，其母将信将疑。接着，第三个人又说曾参杀人了，曾母不但信了，而且非常害怕，扔下织布的梭子，跳墙逃跑了。战国时候的魏惠王也承认，如果听到一个人说市场上有虎他根本不信，第二个人再说就会疑惑，第三个人也这样说他就会相信了。
    人言可畏，畏在认识的偏颇。人是一个复杂的对立统一体。大家都有优点也有缺点，有所长也有所短。抓住一点，以偏概全，常常导致错误认识。
    人言可畏，畏在传言者心术不正。有的人喜爱搬弄是非，进谗言，以达到某种个人目的。有这种人在，一个地方、一个单位就不会太平，正直人往往成为受害者。
    人言可畏，还畏在偏听偏信。总有人耳根子软，对进谗言、制造流言蜚语者言听计从，使自己陷入泥潭中，精力都耗费在是是非非上。
    “莫道谗言如浪深，莫道迁客似沙沉，千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”劝那些遭受谗言袭击的人沉住气，保持一身正气，堂堂正正做人。从长远看，老实人是不会吃亏的。
    （《人民日报》1997.4.25 月 昊文）
    《红楼梦》何时传到国外
    《红楼梦》从18世纪中叶（清代乾隆年间）开始在封建士大夫和市民阶层中间辗转传抄，到作者曹雪芹去世（1763年前后），不过30年左右，就已风靡全国，不久即传入日本。据资料表明：1793年，南京王开泰的“寅贰号”商船，由浙江乍浦驶抵日本长崎港，船上载有《红楼梦》9部18套。此时距程伟元、高鹗刊行《红楼梦》程甲本刚刚两年。这是《红楼梦》一书最早在国外流传。
    到1830年，英国皇家科学院院士约翰・戴维斯，选译了《红楼梦》第3回中的两首词，这是最早的有关《红楼梦》的译文。随后，1842年出版的《中国话》和1868年出版的《中国杂志》上，相继刊出了罗伯特・汤姆和波拉的英译《红楼梦》中若干小故事。1892年，英国驻澳门副领事裘里翻译了《红楼梦》56回，分两册在香港和澳门出版，这是迄今知道的《红楼梦》最早英译本。20世纪20年代以后，《红楼梦》的不同文字的译本逐渐增多，在国外传播日广。到80年代末，《红楼梦》在世界各国已有16种文字的30多种译本，在许多国家发行。
    （《人民日报》海外版1997.4.24）
    我国家电的发展趋势
    专家预测，到本世纪末，我国家电将发生变化。
    电脑化：电脑风扇，可模拟自然风，在电脑控制下可交替吹出柔风，弱风，强风。在空调、冰箱等家电上也将开发电脑控制。
    绿色化：主要指无公害家电。如德、英两国已研制成功可回收的“绿色”电视机，国产“绿色”空调也已问世，这类家电将减少原来家电对人类健康的损害。
    节能化：现已开发的不用电的吸尘器，利用其滑动时静电吸尘。利用大自然为人类服务，如太阳能电视、电扇、空调等也将问世。
    遥控化：大宗家用电器将安置遥控器，使消费者操作更方便、灵活。遥控电话、电灯也会更多地出现。
    便携化：到2000年，“大哥大”、“随身听”将更加普及，超小型手持录像机、摄录一体机、手提电脑也进入百姓家庭。
    多功能化：如切菜机、绞肉机，可将菜肉碎成糊状，也可将其切成条状、片状、丁状。电扇既可吹风，还可用以灭蚊等。
    装饰化：新家电开发将注意款式别致，色彩美观，使家电不仅具有使用价值，还有观赏价值，成为美化家庭环境的组成部分。
    安全化：家电装置安全保险，即使错误操作也不会危及人身安全。
    组合化：在家用电器的整体功能和排列组合上合理开发利用，如将冰箱、微波炉、电饭煲、烤箱等厨房家电予以合理组合配套，节省空间。
    （《中国保险报》1997.4.8 晓 敏文）
    真假天然矿泉水识别六法
    如今，市场上天然矿泉水饮料越来越多。消费者怎样识别真假矿泉水，可掌握以下几点。
    ①透明度：天然矿泉水不含杂质，无浑浊现象。②折光度：将天然矿泉水注入清洁的玻璃杯内，将竹筷放进去，可观察到其折光弯曲，而非矿泉水则不具备这一特征，这是因为天然矿泉水富含物质的缘故。③比重：天然矿泉水因矿化度较大，因而水的表面张力相对较大，注满玻璃杯后水面稍为浮降，属正宗矿泉水。还可用一枚分币平放在水面如缓慢沉入，是真的，否则，是假冒矿泉水。④热容量：在相同温度条件下，真矿泉水吸热、放热速度较慢。在高温处，其瓶表面一般有冷凝小水滴出现。反之，则见不到。⑤口感：真天然矿泉水口感甘冽无异味，碳酸型天然矿泉水则微带苦涩感。假矿泉水却有氯气味。⑥功能：天然矿泉水加入白酒后无异味，喝时顺口。而假矿泉水加入白酒后会使酒变味。
    （《卫生与生活》1997.4.30 亚 平文）
〖-ZW/正文〗
