〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵增国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵增国
    表扬和批评是带兵人常用的工作方法。可是，有的基层干部认为，表扬是讲好听的话，即使讲得过头一点也没关系。其实不然。
    有这样一位指导员，看到平时表现较差的战士小张偶尔有进步，感到难能可贵，为鼓励他继续上进，便在军人大会上大加赞扬了一番。结果，不但小张听后不舒服，认为指导员有意“损”他，其他战士也议论纷纷，说：平时表现好的没有看到，表现差的稍微有一点进步就大加赞扬，还是爱闹的孩子容易尝到甜头。结果不但没有起到表扬的作用，反而挫伤了大家的积极性。
    批评和表扬都是思想政治工作的手段，目的都是为了鼓励先进，激励后进。后进战士工作中取得了成绩和进步该不该表扬？回答是肯定的。但表扬应该实事求是，恰如其分，才能让人信服。言过其实的表扬不行，不分对象、场合，不分层次地乱表扬也不行。那位指导员的表扬之所以没有产生预期效果，原因之一就是好话说得过了头，让人感到虚头太多。因此，表扬首先要实事求是，有一说一，有二说二。在肯定成绩的同时，还要指出不足和努力方向，让人既感到真实可信，又能产生激励作用。
〖-ZW/正文〗
