〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注“976”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队营房工程建设者无私奉献纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎春杰/钟友国/夏洪青/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎春杰 本报特约记者 钟友国 本报记者 夏洪青
    1997年5月，被列为国家重点工程的驻香港部队营房建设工程――“976”工程胜利竣工并全部交付使用。记者徜徉在驻港部队营区，仿佛置身于艺术宫殿，合理的布局，奇妙的构思，精巧的施工，使营区既有军队特点，又具时代特色。难怪国外媒体赞叹：“驻港部队营房像一座座美丽的雕塑。”
    “976”工程是保证驻香港部队顺利进港的重要组成部分，与香港回归祖国密不可分。中央军委要求：5年工期，3年完成。
    1992年11月28日，工程总指挥林汉钦迎着凛冽的寒风，率领广州军区营房设计院和工程建筑大队的设计施工人员，开赴到施工一线。
    为给设计人员提供准确的地质结构资料，工程建筑大队副大队长肖耿奇带着勘探人员在旷野竖起8台钻机。冷雨刺骨，寒气袭人。大年三十，钻探施工进入关键时刻，为节省时间，“团圆饭”买的就是一袋面包，一罐米酒，一袋花生米。没有小家庭的温馨，没有大都市的热闹，大家哼着歌、呼着号子，伴着轰鸣的机器声欢腾地干到天明，赶在大年初一给设计人员提供了完整的地质资料。
    为快速设计出一流的营房，达到军委、总部首长提出的“总体布局合理，建筑形式新颖，建筑造型优美，具有军队特点，和特区观瞻相一致”的要求，营房设计院的工程师们也在打另一场攻坚仗：受领任务后没有休过一个节假日，一张图板一支笔，一捆蜡烛一张床，伴随他们在工地度过一个又一个不眠之夜。设计院院长、高级建筑师冼汉光，患病毒症引发高烧40度，老伴不让他走，他就借口去卫生所检查偷偷跑到工地，带领设计人员夜以继日地调阅研究了20多份国内外和军内外的营房设计资料，吸取了深圳“亚洲第一楼”、广州国贸大厦等国内外几十个城市建设最新成果，大胆创新，终于构思设计出一流的营房，保证了施工急需。
    “976”工程的建设者们以祖国统一大业为重，不计个人得失，甘愿默默奉献。广州军区营房部原副部长林汉钦，担任工程指挥部总指挥后，为方便营建工作，改任驻港部队后勤部副部长。平级调动下部队，林汉钦没有丝毫的失落感，相反，觉得肩上担子的分量更重了。他向军区领导表示：一定不负重托，把工程建成体现国威军威的“形象工程”！为实践这一诺言，他的“位子”从办公室搬到了一线工地，整天和工人们吃住在一起，皮肤晒得黑黝黝的，身体消瘦了近10斤。
    建筑大队工程一处副处长马武州受领任务后，家里几乎“塌了天”：妻子身患糖尿病、心脏病、肺结核，14岁的儿子自打生下来就瘫痪在床。但深明大义的妻子和儿子很理解他：在这事关国家民族利益的时刻，天大的困难也要克服！后来，妻子的病越来越重，为便于照顾，马武州只好把她接到工地。工作之余，他不是煲汤熬药就是洗衣喂饭。一个多月后，无情的病魔夺去了妻子的生命。马武州这条硬汉子伤心地哭了，他把儿子托付给亲人，又爬上高高的脚手架。
    卫生所所长陆永群在工程动工前找到领导：“工地需要医务人员，让我去吧！”领导动情地说：“你年纪大了，心脏又不好，还是让年轻人去吧！”陆永群硬是说服了领导，背着药箱上了工地。在工地，陆永群坚持每天到施工一线巡诊。有时深更半夜有人不舒服，他也随叫随到。短短8个月时间，就为工人巡诊看病2000多人次。这期间，死神正一步步向他逼近。1993年7月7日，他得悉一名工人高烧，强撑着身体赶到工地为病人打了退烧针。回来的路上，这位把健康送给广大建设者的医生，一个趔趄栽倒在路上，再也没有起来。
    军区后勤部副部长王长庆少将告诉记者：为了全力搞好工程建设，几年中管理干部没有一个办理随军手续，4000余名工程技术人员和工人，没有诉过一声苦。大家团结拼搏，创造出一流的成绩：仅用3年时间，完成了按国家合理工期需要5年才能完成的工程量，工程质量达到全优，被评为国家样板工程。
    压题照片：驻香港部队官兵在整齐漂亮的营区内进行训练。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
