〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警世钟当长鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜善国
    香港回归的脚步声日益临近，江苏南京市政府委托一家工厂铸造的警世钟，也已赶制完成。届时，它将安放于静海寺内，以警策后人。
    把这座警世钟放在静海寺，事出有因。当年英帝国主义者仗着坚船利炮，逼迫清政府权臣耆英、伊里布之流，在这里炮制了中英《南京条约》，把香港岛割让给英国。从此，静海寺成了中华民族耻辱和香港苦难的象征。
    为了让子子孙孙牢记中国这段被侵略、被压迫的苦难历史，告诫中华儿女自强不息，维护国家主权完整和领土的统一，一些有识之士纷纷提议：在静海寺铸造一座警世钟，把这段不寻常的历史铸进去，赫然昭示未来。
    大钟即将完工，这实在是一件颇有意义的事。我们的时代毕竟不是“乾坤含疮痍，忧虞何时毕”的时代，在邓小平建设有中国特色社会主义理论指引下，我国的经济迅速发展，综合国力不断增强，国际地位日益提高。正是在这个大前提下，英国政府才不得不与我国签定协议，归还香港。任凭风浪起，香港照回归，依靠的是祖国的繁荣和富强。然而越是歌舞升平的年代，越需要警示人们不要忘记过去的苦难。且不说从远古时代起，中华民族就内忧外患不断，就是今天，我们仍然面临着霸权主义、强权政治的挑战，仍有人企图阻挡中华民族的强大。这一切，我们作为军人，更要居安思危，一刻也不能松懈！
    （作者系南京政治学院新闻系学员）
〖-ZW/正文〗
