〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要真心实意地爱护战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷育才/唐世稳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封信是一个“老兵”写给他当连长的儿子的，讲的是管用的理，传的是爱兵的真经，读来很受教育。征得本人同意，现推荐给军报，愿更多的带兵人从中受到启迪。
    81250部队 雷育才|向民儿：
    最近听说部队在搞尊干爱兵教育，就给你写了这封信。
    尊干爱兵是我军的光荣传统。在战争年代，干部在行军时帮助战士扛枪、背背包，首长把自己的马让给伤病员；在战斗中干部为掩护战士宁肯牺牲自己；在困难时刻，把最后一滴水让给战士喝，最后一口饭留给战士吃，从而使官兵间建立了深厚的感情。这是我军能够战无不胜、攻无不克的重要因素。在新的历史时期，我们更应该继承和发扬这个光荣传统。
    尊干爱兵，爱兵是关键。只有真心实意地爱护战士，你才能赢得战士尊敬。因此，你应该永远把战士当作自己的亲人，对待战士要有一颗父母心、一片兄长情。关心爱护战士既要从小处入手，处处体贴他们，使他们感到像在家里一样温暖，更应该从大处着眼，给战士们创造一个良好的学习环境，让他们多学点现代科学知识，多掌握点本领，加强修养，提高素质，帮助他们把理想变成现实。
    年轻干部带兵应特别注意的是：不要把自己摆在高战士一等的位置上。干部有培养教育战士的责任，战士也有监督干部的权利，只有把战士看作与自己是平等的，才能把思想工作做到战士的心里。
    在管理上，要防止简单粗暴，滥施惩罚，坚持耐心说服教育。要求战士做到的，自己要率先做到。
    在生活上，切不可侵犯士兵利益，而要千方百计把战士的生活搞好。
    只要让战士从思想上认识到和切身体验到干部对他们的关心和爱护，他们就会理解、敬重干部，服从领导，自觉遵守纪律。这样，就会使部队上下感情融洽，团结友爱，能够齐心协力完成各项任务。
    打骂和体罚战士，是与我军的性质不相容的。哪里有这种现象，哪里就离心离德。
    希望你们连队在党支部的领导下，团结一心，把连队建设得更好。
    父 唐世稳
〖-ZW/正文〗
