〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见韩国外务部长官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿推动两国友好关系继续长期稳定健康向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 （记者杨国强）中国国家主席江泽民今天在会见韩国外务部长官柳宗夏时说，中国重视同韩国的关系，愿在和平共处五项原则的基础上，推动中韩友好关系继续长期、稳定、健康地向前发展。
    江泽民对柳宗夏在中韩建交5周年之际访华表示欢迎。柳宗夏转达了金泳三总统对江泽民的亲切问候。江泽民对此表示感谢，并请柳宗夏回国后转达他对金泳三总统的问候。
    江泽民说，今年是中韩建交5周年，值得庆贺。5年来，在双方共同努力下，两国关系在各个领域都取得了长足发展和令人瞩目的成果。两国已经成为重要的经贸合作伙伴。
    他说，在维护朝鲜半岛和亚洲地区的和平与稳定、实现本地区的共同发展等问题上，中韩双方也存在着广泛的共识。
    会见中，柳宗夏表示，韩中两国作为邻邦，有相近的历史、文化背景，发展两国睦邻友好关系符合两国人民的根本利益。
    他说，韩国政府和全体国民对近年来两国关系日益发展感到满意，希望两国间的这种良好合作关系继续发展下去。
    柳宗夏对中国近年来取得的巨大发展表示钦佩。他强调，中国的发展有利于亚洲和世界的和平与稳定，已经并将继续给周边国家带来重要的利益。
    中国外交部副部长唐家璇等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
