〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪伟/王泽森/郭小娟/潘淑君/王佩宏/何进/赵岩/朱道明〖HH/换行〗 杨军 张付〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后组织士兵学员苗子集中培训
    日前，总后系统经层层筛选、综合评定录取的100余名士兵学员苗子全部进入培训基地参加培训，迎接今年的高考。           （洪 伟、王泽森）
    福州医高专举行“迎回归”卡拉OK赛
    为迎接香港回归祖国，福州医学高等专科学校日前举行了一次爱国主义歌曲和军营歌曲大赛，激发了学员们保卫祖国、扎根军营建功立业的热情。 （郭小娟、潘淑君）
    海军潜艇学院广播站坚持播音20年
    海军潜艇学院“水兵之声”广播站播音近20年，先后开办近千个广播栏目，编播稿件10万多篇，成为校园高品位艺术园地的一朵奇葩。      （王佩宏）
    南京政院政工教研室教学科研双丰收
    南京政院政工系政工教研室教学科研双丰收，教员中1名被评为总政系统优秀党员，4名被评为院优秀党员和优秀教员，3人提前晋级，2人荣立三等功。 （何 进）
    海军医高专政治部抓基层真帮实干
    海军医学高等专科学校政治部每名干事与一个学员队、两个教研室挂钩，帮助基层争先创优，收到明显效果。（赵 岩、朱道明）
    军事经济学院分院开展迎回归读书活动
    军事经济学院襄樊分院在学员中开展“迎回归、颂中华、作奉献”读书活动，增强了学员保卫祖国、振兴中华的使命感和责任感。           （杨 军）
    炮兵指挥学院加强一线教学质量管理
    开学以来，炮兵指挥学院对有授课任务的教研室的教员、施训学员队进行了检查，对一线教学存在的主要问题进行“会诊”，提出了改进的措施，为确保教学质量稳步提高起到了促进作用。          （张 付）
〖-ZW/正文〗
