〖ZQ/总期〗14376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小卖部需加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小卖部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，在不少军营，小卖部逐渐增多。这些小卖部主要有三种形式：一种是部队办的，实行承包制，部队每年收一定款额。另一种是由干部随军家属办的。这些干部家属随军后有的没有工作，有的是工作单位效益不好，就在营区内小卖部谋个职业。第三种是一些调走或转业干部家属私人办的。
    这些小卖部给广大官兵带来了方便，战士购物不须走出营门，也有利于部队的严格管理。但军营小卖部的增多，也带来一些弊端。由于这些小卖部多是干部家属经营，有的干部不可避免会介入其中，牵涉一些精力；有的为推销商品，找连队搞些小摊派，战士们左右为难；有的小卖部商品质量差，侵害了战士利益。鉴于此，对军营小卖部加以正确引导，势在必行。
    某团在这方面的做法是。一、统一管理。对一些私人开设的小卖部一律予以取消，由团后勤部门在营区开办军人服务社或快餐店，主要安排无工作的随军家属上岗。二、军人服务社必须通过正当渠道进货，售货时实行明码标价，杜绝假冒伪劣商品进入营区。三、制定和完善小卖部的管理制度，督促上岗工作人员严格执行。
    54643部队 罗顺喜
〖-ZW/正文〗
