〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“停止轰炸”纯系鬼话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者揭露美机继续扫射越南北方居民区罪行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美军继续扫射南越居住区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社荣市十八日电 美帝国主义继续派遣飞机侵入越南民主共和国领空的罪恶行动，揭穿了它最近所叫嚷的“停止轰炸北越”的鬼话。
    记者这几天一直在义安省采访，这里每天都响起警报，随后就看到一架架美国飞机在上空盘旋侦察和挑衅。十七日，美国飞机整天多次向荣市以南和义安省西部的居民区进行扫射，犯下了不能饶恕的滔天罪行。
    义安省人民具有高度的革命警惕性，他们对于美帝国主义的“和平”谎言嗤之以鼻。十七日，当四架从泰国基地起飞的F―105型喷气飞机窜入义安省西部进行扫射时，当地军民立即给予迎头痛击，高射炮、机关枪、步枪组成了强大的火力网。战斗开始不久，就有一架敌机被击落，其余三架狼狈逃窜。
    这里的防空部队战士、民兵、自卫队员，纷纷向记者表示，约翰逊的政治阴谋是骗不了久经战斗考验的越南人民的，只要美帝国主义军队不从越南南方全部撤走，越南还没有统一，越南人民就坚决、顽强、勇敢地战斗到底。
〖-ZW/正文〗
