〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    四个第一
    以思想带任务者胜，以任务带思想者败。
    不坚持四个第一不得了，坚持了四个第一了不得。
    好事有人夸，坏事有人抓，缺点有人提，困难有人帮。
    思想是根子，作风是花果；根的工作做不好，开不出好花，结不出好果。
    四好首先要人好，人好首先要思想好。
    兵贵神速，人贵政治。
    宁可技术输十分，思想作风不能输一分。
    四好连队
    一根藤上结俩瓜，兄弟连队是一家，互帮互学齐努力，共同培育四好花。
    一人红，红一点；大家红，红一片。
    比先进有雄心， 学先进要虚心，赶先进有信心，帮后进有诚心。
    阶级斗争
    敌人的面孔千变万化，敌人的手段阴险毒辣，敌人的本性顽固不化。
    阶级分析是个照妖镜，字字句句擦亮我眼睛，任凭牛鬼蛇神千万变，个个原形都能看得清。
    敌人对你满嘴抹糖，你的子弹更要上膛。
    只有大意吃亏，没有小心上当。
    一个革命战士，不应该把志趣放在安逸和享受上。应该时时想到，现在世界上还有三分之二的人民没有解放。
    马在软地上容易失前蹄，人在甜言上容易栽跟头。
    树怕倒，房怕坍，胡琴怕断弦，英雄怕自满。
    懒惰，象生锈一样，比操劳更容易消耗体质。
    比享受，使人意志衰退；比贡献，使人奋发图强。
    要想炼成钢，就不怕进熔炉。
    用自己的优点，比别人的缺点，越比越容易骄傲；用别人的优点，比自己的缺点，越比越容易虚心。
    做一个毛主席的好战士，必须把全国人民装在脑子里，把地球上的人民装在脑子里。
    我们支援世界革命的决心：高山遮不住，大海挡不住，国界隔不住，敌人的咒骂吓不住。
    一国红，红一点；几国红，红一片；我们的奋斗目标是世界红，红满天。
    采集者：郑言
〖-ZW/正文〗
