〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生怕打死想逃命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南越伪军简介之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟南虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越伪军贪生怕死美国惶恐不安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越伪军是美帝国主义直接装备、训练的一支仆从军队。目前，共有五十七万九千人。其中，正规部队为二十三万三千人（陆军二十一万人，海军一万四千人。空军九千人），地方部队约三十四万六千人。
    近几年来，南越伪军在越南南方人民武装的沉重打击下，士气一天比一天低落，逃亡的人数一天比一天增多。从一九六○年到一九六四年第一季度，逃亡的伪军共有十四万人；去年一年内，逃亡的伪军就有六万四千多人，相当于过去四年内伪军逃亡总数的百分之四十左右；今年头三个月，光起义投向人民和解放区的伪军，就有一万二千四百人。有许多伪军成排成连地逃亡。南部地区一个伪军连一百二十人，有一百一十二人知道家乡解放了便开了小差。广义省德普郡民卫队四十八个排，有四十个排在美国走狗阮庆政变以后自动散伙。今年春节期间，有四千多名伪军士兵响应越南南方民族解放阵线的号召，同伪军指挥官展开斗争，要求回家过年。回家以后，他们就留在解放区，许多人志愿参加了人民武装力量。伪军士兵大多数为的是挣两个钱养家糊口，他们生怕被打死。在前线的，要求调回后方；在后方的，三摇，迟缓不前；有的故意走错路，脱离战场。偷袭或埋伏的时候，有的故意走火鸣枪，有的故意晃动身上的东西，让它发出声响，希望人民武装预先发觉撤走，避免交火。军官的保命思想同样普遍，连《美国新闻与世界报道》也说：“南越军官一般是贪生怕死”，“大多数南越军官缺乏战斗意志，不能忍受艰苦，毫无求胜之心”。伪军直升飞机驾驶员，被派去抢救伤员的时候，害怕人民武装的枪打炮轰和地雷爆炸。往往不敢降落，在一千六七百米的高空兜个圈子就赶快飞回基地。
    南越伪军中越来越多的人认识到：美国和它的走狗的坚固的哨所、碉堡和工事都不能抗拒南方军民暴风骤雨般的进攻，替美国和它的走狗打仗，是可耻的死路一条。他们也希望早日结束战争，实现独立、民主、和平、中立和民族的统一。有的私下议论和平中立问题，有的偷偷传阅南方民族解放阵线的传单，收听人民武装的广播；有的打听解放区的情况和南方民族解放阵线的政策。据伪国防部对伪军一个师的调查，这个师的官兵除百分之十五的人没有表示态度以外，希望停止战争的占百分之五十五，不愿打仗的占百分之三十。伪军军心涣散，使美国和它的走狗惶恐不安。       （钟南虹）
〖-ZW/正文〗
