〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣多明各战斗形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略多米尼加圣多民各战斗形式/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多米尼加首都圣多明各的爱国军民，在四月二十四日发动了推翻卡夫拉尔卖国独裁政权的政变，很快就控制了大部市区，迫使反政变部队困守圣多明各以东二十英里的圣・伊西德罗空军基地。
    约翰逊政府于四月二十八日悍然派出四百名美国海军陆战队在圣多明各市以西的阿伊纳港登陆，并从那里侵入大使饭店和美国大使馆所在的圣多明各市西区。四月二十九日约翰逊政府又把二千五百名伞兵空运到圣・伊西德罗空军基地着陆。接着继续大举增兵，把三万多部队投入了对多米尼加的武装侵略。
    侵入圣多明各西区的美国海军陆战队，疯狂扩大占领区，建立了一块九平方英里的所谓“国际安全区”。与此同时，在圣・伊西德罗空军基地着陆的美国伞兵也同反政变部队一起，于四月三十日经过激烈战斗占领了杜亚尔特桥。五月三日，美国侵略军凭借坦克、火箭炮和飞机，经过逐街苦战，才占领了通过闹市的二英里半长的军事“走廊”。
    美国侵略军虽然用军事“走廊”把“国际安全区”和圣・伊西德罗空军基地连接起来，但是，他们却不能使这条走廊畅通。圣多明各的大部分地区，特别是军事“走廊”通过的地区，仍然为多米尼加爱国军民所牢牢控制。他们占领着国民警察总部，控制着贫苦人民居住的新市区和繁华的商业区。他们据守着屋顶，墙角和街巷，英勇地狙击美国侵略军。
〖-ZW/正文〗
