〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披荆斩棘踏出丛林道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈以师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地战斗在密林中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山林军校训练/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国亚热带山岳丛林地区，军事训练的重要一课，就是走。要打得好，必须走得好。
    在山高坡陡、林密草深、葛藤交错的地区要学会走路，首先需要具有披荆斩棘、勇往直前的革命精神，只有这样，才有可能踏出一条丛林道。另外，也需要了解一些着装、砍路和走路的知识，免得发生外伤，影响战斗力。
    着装，在行军中由于密林道路窄小低矮，携带物品的高和宽最好不超过两肩。插在背包上的砍刀和铁铲，也不要露出背包的上缘。坚硬的器材只有防护垫和防护套。衣袖和裤腿不要卷起，免得被锋利的枝叶划伤皮肤。鞋子要大小合适，以穿着鞋底没有磨平的高腰鞋为最好。
    砍路，是丛林行军的一个特点。通常是三人一组，前面两人砍，后面一人修整。砍路人员相互间保持两三米距离。砍伐的时候，膝盖不要紧贴要砍的树，防止用力过猛伤着自己。树桩不能留得过高，树桩的尖也要打平。砍下的树枝不要插在土里，免得后面人走过错当扶手而摔倒。路面上的滚石需要清除，在坡陡易滑的地段要挖几个踩脚坑。碰到需要攀登才能上去的悬崖，砍伐树木要留有一定长度的树桩，便于部队通过时利用。
    丛林中走路，在一般情况下，要注意不要踏外露的树根、长有青苔的石块、滚动的浮石和倒伏的茅草；眼要看准，手要抓狠。脚要站稳，以免滑倒引起外伤。下陡坡条件允许时最好侧身下，脚横放，也可以在脚上绑些就便器材防滑。在丛林里白天行军，相互间距离可以在两三步左右；夜晚道路较难看清，要靠观察前面人的动作来识别，所以间隔要缩小。有些半腐烂的树枝，夜晚能发绿色荧光，可以把它插在前面人的背包上，作为识别的标记。
    路，总是人走出来的。我们要学习革命先辈爬雪山、过草地，征途上排除万难的战斗精神，练好在从林中的杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
