〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士气问题”（数来宝）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士气/数朱宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事情真热闹！乙：（白）什么事？甲：打竹板，我没法提，
    这件事情太出奇！乙：（白）什么事这么出奇？甲：同志你别着慌，
    先给你打上俩比方。乙：（白）你比吧！甲：这件事，真少有，
    小猫变成了小花狗！
    这件事，太荒诞，
    猴子下了个大鸭蛋！乙：你准是身上发烧脑子热，
    信口开河胡乱说，
    要不就是喝了酒，
    这样的怪事哪里有？甲：（白）我这是比方。乙：（白）比方也不能太夸张！甲：（白）我这一点也不夸
    张。乙：（白）那你说吧！甲：你看蹊跷不蹊跷，
    当兵的还要雇保镖！乙：（白）啊，当兵的雇保镖？这也太怪了！甲：（白）我的比方夸张不夸张？乙：（白）这，一点也不夸张！甲：（白）对嘛！
    美国士兵在南越，
    心又慌来胆又怯，
    别看他屠杀平民本事大，
    奸淫掳掠真毒辣，
    喝人血，吃人心，
    剖腹剥皮又抽筋！
    他残害老弱妇女象恶虎，
    上了战场就成老鼠！
    怕尖桩，怕弓箭，
    怕踏着陷阱往下陷，
    怕刺刀，怕子弹，
    怕踹着地雷崩两半，
    怕日战，怕夜战，
    怕远战，怕近战，
    怕大战，怕小战，
    成天吓得打战战，
    浑身好象过了电！乙：（白）反正是怕死！甲：对！怕打仗，怕丢命，
    一个个得了吃惊病，
    站不稳，坐不安，
    颤颤巍巍好象跳着呼拉圈；
    白天工事里边躲，
    到夜里不敢上厕所。
    听见青蛙咯咯叫，
    他跪在地上直祷告，乙：（白）这干什么？甲：“游击队又来抓俘虏，
    你听他们在擂战鼓！”乙：（白）好嘛！甲：站岗的，心里慌，
    瞧见了黑影就开枪，
    一梭子子弹没白费，
    打倒了自己的巡逻队！乙：（白）打自己呀！甲：（白）这都是吓的！乙：对！美帝国主义强盗王，
    两只胳膊伸得长，
    美帝国主义野心大，
    想在全球来称霸，
    约翰逊倒有一股子疯狂劲儿，
    无奈是他的士兵不争气儿，
    在朝鲜早已丢过脸儿，
    如今在南越又现眼！甲：哎，兵无斗志士气低，
    这毛病可是没法儿医，
    约翰逊碰到大难题，
    华尔街老板也抓头皮，
    参谋、策士都没法，
    又请来心理作战的大专家，
    几次三番来会诊，
    开出了药方“好”得很！乙：（白）什么药方？甲：“当兵的怕死怕危险，
    因此他们作战不勇敢，
    要叫他们作战很勇敢，
    就必须加强安全感，
    只要有了安全感，
    他们作战就勇敢！”乙：（白）我听着绕脖子！甲：约翰逊听了很赞成，
    说：“这个药方真高明！”
    印下了绸布几万幅，
    给士兵每人发一道护身符。乙：（白）护身符？甲：护身符，真稀奇，
    绸布上印着美国旗，
    还有那救苦救难的“大悲咒”。
    十三国文字来写就。乙：（白）怎么写的？甲：“我是一个美国人儿
    我不幸落难没了门儿，
    我不会说越南话儿！
    我三天没有吃饱饭儿！”乙：（白）跑这要饭来了！甲：“请你们不要伤害我，
    找一个地方我躲一躲，
    给我吃，给我住，
    我要逃命你带路，
    最好是抬上担架打上伞，
    把我送到美国大使馆！”乙：（白）作梦呢！甲：护身符，发下去，
    约翰逊松了一口气；
    过去的情况实在糟，
    这一回士气一定高！
    他这里心中喜洋洋，
    美国兵那边直骂娘。乙：（白）为什么骂？甲：“护身符，顶个屁，
    带上它照样见上帝！
    越南人恨咱恨得慌，
    他离着老远就开枪，
    等不到我把绸条给他看，
    我早给打了个稀巴烂！”乙：（白）这倒不假！甲：约翰逊听了真窝心。
    心理专家动脑筋：
    过去的药方有缺点儿，
    这一回决不二五眼儿。乙：（白）又是什么花招？甲：新的药方不简单，
    开办越语训练班。乙：（白）教士兵学越南话！甲：对！“你们说绸布条子不
    显眼，
    这一回老远你就喊：”乙：（白）喊些什么？甲：“我是一个美国人儿！
    我不幸落难没了门儿！
    我跟你们是老乡，
    你们千万别开枪！
    我肚子饿的直叫唤，
    请给我一份――炸酱面！”乙：（白）给你吃个屁！甲：这个药方还差不离，
    当兵的学得很积极，
    没事他就磨嘴皮儿，
    一天到晚净背词儿。
    当官的见了喜盈盈：
    “总统的办法就是灵！”
    这一天来了命令要作战，
    可士兵们拒绝上火线。乙：（白）为什么？甲：他说是作战准备不充足，
    越南话我还没背熟！乙：（白）好嘛！甲：第二个药方又白开，
    约翰逊气得直发呆！
    心理专家着了忙，
    开出了第三个药方更是强。乙：（白）又是什么？甲：“提高士气并不难，
    世上万能的是金钱，
    快给士兵加薪俸，
    有了钱他就不要命！”
    约翰逊一听叫“高才”！
    一道手令发下来：
    加了战场津贴费，
    又免了薪金所得税。乙：（白）这一回怎么样？甲：这一回，大不同。
    当兵的个个都欢迎，
    你看他，龇着牙，咧着嘴
    儿，
    一个个笑得流口水儿！
    当官的一看有了门儿：
    真是有钱能请神儿！
    这一天，集合队伍去出击，乙：（白）怎么样？甲：临阵脱逃一大批。
    约翰逊气得浑身都发冷，
    说：“逃兵一定要严惩！”
    军事法庭乱轰轰，
    审讯逃兵问口供。乙：（白）都供些什么？甲：都说是：“不怨我们太饭桶，
    这件事全怪大总统！”乙：（白）怎么？甲：“自从给咱涨了钱，
    人人心里打算盘，
    荷包里钞票多一倍，
    生命对我更宝贵！
    怎么能拿着脑袋刀尖上戳？
    我还要回到美国买汽车！
    怎么能拿着小命开玩笑？
    我还要回到美国买彩票！”乙：这回更拧了！甲：约翰逊气得想跳河，
    心理专家也没了辙！乙：（白）本来嘛！
    侵略的强盗丧心病狂，
    他们的士气哪能强？
    替百万富翁去卖命，
    哪能不得吃惊病？
    为了金钱扛枪杆，
    谈不到顽强和勇敢！
    美帝国主义一身尽脓疮，
    这一条也是致命伤！
    多少个药方部完蛋，
    这“士气问题”没法办！甲：（白）你别说，他们还真
    有办法！乙：（白）什么办法？甲：这一天，约翰逊心里正烦
    乱，
    从南越，来了一封加急电，
    泰勒说：“士气问题有了希望，
    部队出现了新情况！”乙：（白）什么新情况？甲：少爷兵，掏腰包，
    在南越当地雇保镖，
    五元美金干一天，
    外加两盒美国烟。乙；（白）出高价！甲：你别看报酬给得多，
    条件订得很苛刻！乙：（白）什么条件？甲：美国兵，去站岗，
    保镖的陪他多半晌；
    美国兵，去上操，
    保镖的一旁举着刀；
    美国兵，去吃饭，
    保镖的端枪一边站；
    美国兵，去解手，
    保镖的门外当看守！乙：（白）这跟保姆差不多
    了！打起仗来怎么办？甲：美国兵，去打仗，
    带着保镖的一齐上，
    美国兵冲锋上火线，
    保镖的替他挡子弹！乙：（白）好家伙！甲：约翰逊看了电报很高兴，
    说：“这个很有创造性！
    有了保镖的来保险，
    大大加强了安全感！
    有了保镖的当活靶，
    美国人可以少挨打！
    不用拨款加军费，
    我的部队多了一倍！
    一举三得实在强，
    这种做法值得表扬！”乙：（白）还表扬哪！甲：约翰逊，拿起笔，
    喜孜孜地写批语。
    一条批语没写完，
    又一道加急电报送到跟前！乙：（白）泰勒又报告什么？甲：“总统阁下请原谅，
    我们又吃了大败仗。
    吃败仗不是我的过，
    主要是士气太低落！”乙：（白）不是有保镖的吗？甲：“保镖的小子们赛恶魔，
    他光拿钱来不干活！
    平时牛皮吹得凶，
    上了战场也稀松，
    保镖不把镖来保
    枪声一响他先跑，
    美国兵一看发了呆：
    保镖的全部开了小差！”乙：（白）都跑光啦！
〖-ZW/正文〗
