〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象当年指挥作战那样给部队做出活样子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团老干部大力传授实战经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新干部学到了许多课堂里、书本上学不到的指挥战斗本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光仓/艾汉美/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实战经验传授指挥战斗本领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团，最近组织新干部短期集训，通过老干部的言传身教，尽快地提高实战急需的组织指挥能力。
    集训由团长杨树华亲自主持。他们首先组织老干部畅谈打仗的体会，帮助新干部树立打好第一仗的信心。三营营长万光清说：一九五三年在朝鲜夏季反击战的时候，他刚当排长，带着全排猛打猛冲，不但胜利地完成了本排的预定任务，歼灭了敌人一个多排，而且机断果敢，大胆插入敌人心脏，打掉了敌人的炮兵阵地，对全连战斗的胜利起了重要作用。八连连长邱广旗讲了他打第一仗时，正副班长负了伤，就挺身而出代理班长指挥战斗，很好地完成了任务。这些老干部告诉新干部：天下无难事，只怕有心人。只要善于学习，新干部、新战士也同样可以打胜仗。这些活的事情活的经验，使新干部受到很大启发和鼓舞。许多同志说：“过去把打胜仗看得很神秘，现在有了榜样，就好办了。老干部能够打胜仗，我们也一定能够这样干！”
    通过大讲战史，大摆战例，让新干部从中领会毛主席的军事思想和林彪同志的战术原则。有的同志对“一点两面”、“穿插迂回”等战法，口头上讲得很好，实际运用时，往往怕遭敌炮火袭击，不敢集中优势兵力打敌一点；怕四面受敌，不敢大胆穿插迂回。杨团长就以本团八连在朝鲜痛歼美伪军的“松树梁”战斗为例，来说明“一点两面”、“穿插迂回”战法的好处和实质。八连那次战斗，由于集中了主要兵力打在敌人的弱点上，仅用五分钟时间，就突破了敌人阵地。突破后，有一个班勇猛插到敌人指挥所，一下子就把敌人内部打得大乱，半个小时解决战斗，全歼守敌二百多人。杨团长结合这个战例强调说：“打胜仗的根本条件是人的勇敢精神，而毛主席和林彪同志的战法，就是最勇敢、最能打胜仗的战法。只有勇敢，才能真正运用它，才能充分发挥它的威力。”经过这样一开导，大家心眼开了窍，作业中就能自觉地大胆运用“一点两面”、“穿插迂回”等战法。
    新干部缺乏组织指挥的实际体验，老干部便拿出当年指挥作战的姿态，给新干部做出活的样子。有的新干部在课堂上指挥打仗有条有理，一到现地，见那么多的山包，就看不出哪是“敌人”的强点，哪是“敌人”的弱点，不知从何下手。杨团长和各营营长就充当连排干部指挥“战斗”，手把手地教给大家：如何分析敌情和地形，如何对四面八方的情况，进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的思索判断，确定我们的打法。通过这些活动教育大家，一个指挥员，不仅要勇敢，还要会用脑子想问题，不仅要做自己部队的指挥员，还要会当敌人的“参谋长”，叫敌人根据我们的意图行动。由于老干部这样亲自示范，现身传教，使新干部学到了许多在课堂里和书本上所学不到的活本领。（李光仓、艾汉美、白天氛）
〖-ZW/正文〗
