〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“暂停轰炸”骗局破产又乞灵狂轰滥炸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 华盛顿消息：美国政府昨天正式宣布恢复对越南北方的强盗袭击，从而宣告约翰逊在过去几天玩弄的“暂停轰炸”骗局的夭亡和破产。
    据美国国防部十八日说，美国“在经过五天暂停以后”，已经在昨天恢复对越南民主共和国的空袭。国务院发言人麦克洛斯基同一天在对新闻记者发表谈话时，毫不掩饰美国政府对它的“暂停轰炸”骗局迅速破产所感到的沮丧和失望情绪。他说：“肯定说你们可以认为，对方是知道在过去几天内没有进行空袭的。可是我们没有看到对此有什么反应。”
    美国政府是在它的战争讹诈政策遭到失败和政治上陷于十分孤立的情况下玩弄“暂停轰炸”这一伎俩的。它妄图利用“暂停轰炸”的伎俩，欺骗舆论，缓和各方面的反对，诱使越南民主共和国屈服，同意约翰逊的“无条件讨论”骗局，同时借此掩盖它进一步扩大侵略和扩大轰炸的阴谋。美国通讯社承认，美国“暂停轰炸”有“作战方面的”原因，即在几个月的轰炸后需要对情况作出估计，为进一步扩大轰炸作准备。
    但是，正如越南外交部昨天在声明中所指出的，如果美国政府继续把战争扩大到越南北方，“它必将遭到悲惨的失败”。
〖-ZW/正文〗
