〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁的思想水平低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年梅古文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士思想水平/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我有个想法，认为战士思想水平低，提出的批评不值得认真考虑。可是，事实教育了我，这种想法是错误的。
    有一次，战士李长华说我点名也不会点。这话传到我耳朵里，又好气又好笑。十几年的兵啦，点名，就是听也听会了。我想，李长华可能是怕紧张，不愿意参加晚点名，或者他对我还有别的意见。
    这个问题象是一个疙瘩，憋在心里。特别是每当点名时，我总禁不住多瞧李长华两眼，想看看他的反应。没有想到，后来其他一些同志也这样反映了。我真的不会点名吗？我征求了更多的战士的意见。很多同志说：“指导员，你点名好几年了，一个调子，听起来平平的，没有个琢磨头！”他们提出了三条具体的批评：一是老一套，总是今天干了什么工作，大家表现如何，明天干什么；二是没重点，不能抓住一个问题说深说透，表扬先进，就是念名单，一念十几个，向先进学习什么，大家不知道；三是没思想，光表扬好人好事，不表扬好思想，没个学的方向。
    这是多么有力的批评！我原来怀疑战士们思想水平不高，事实却说明了我的思想水平不高。
    从此，我重视点名了，把它当成进行政治思想工作的一个重要时机。注意深入群众，和大家一起摸爬滚打，真正从实践中去发现好思想。同时，好好学习毛主席著作，用毛主席的教导去点名。这样做，效果好多了。有一次点名表扬谭德义同志帮厨，事前我做调查研究，点名时，指出帮厨看来是件小事，但是谭德义帮厨经常，不分冬夏天，不分节假日。他所以这样做，是认真学习毛主席著作，并且以雷锋为镜子发扬了专门利人、毫不利己的精神。
    我再看看大家，看看李长华，从他们露出的笑脸我看到了自己进步。
    （刘瑞年整理）
〖-ZW/正文〗
