〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁最有水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作提高干部指挥能力/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员梅古文，从怎样点名这件事情中，进一步认识到：群众是真正的英雄。
    点名，是领导讲，群众听；讲的又都是战士做的和想的事情。你讲得对不对，好不好，深刻不深刻，对战士有无帮助，教育大小，战士心里最清楚，所以，战士对点名这件工作，必然能提得出最中肯的意见。
    其实，何止点名，任何工作都是需要群众来出主意，想办法，并且进行评价的。
    毛主席说：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”梅古文同志的经验告诉我们，必须按毛主席的教导，相信群众，尊重群众，向群众学习，才能做好工作。那种以为自己高明，而看不起群众的思想，确实是要不得的。你看，不是连点名这样天天做的事，如果不听取群众的意见，也是做不好的吗？
    谁最有水平？群众。
〖-ZW/正文〗
