〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧死这匹野牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东弼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击美侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南连吃败仗的美帝国主义，从四月二十八日开始，又陆续派遣侵略军到多米尼加送死。多米尼加的爱国军民，正英勇抗击美国强盗。
    一九三八年，当日本帝国主义侵略中国时，毛主席曾说：“……把日本侵略者置于我们数万万站起来了的人民之前，使它象一匹野牛冲入火阵，我们一声唤也要把它吓一大跳，这匹野牛就非烧死不可。”当前，美帝国主义正是把它自己置于多米尼加三百万人民之前，越南三千万人民之前，全世界三十亿人民之前。这匹北美的野牛冲入了这个大火阵，东突西窜，难以解围，非要被活活烧死不可！
    越南兄弟打得好，多米尼加兄弟打得好，刚果（利）兄弟打得好。美国佬所到之处，人人喊打，人人敢打，人人狠打。全世界人民都起来，“众人捧柴火焰高”，美帝国主义这匹穷凶极恶的野牛，必将在世界人民反帝斗争的烈焰中彻底消灭，彻底舒服。
〖-ZW/正文〗
