〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新干部尽快学会指挥打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某团组织有实战经验的干部，通过战斗演习传授作战指挥、战时政治工作和战勤工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红缨/纪滨/广左/乐天/张哲西/杨中震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实战经验传授战斗演习战时政治工作战时后勤工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团根据战备要求，组织有实战经验的老干部通过战斗演习，有计划地向连队新干部传授作战指挥、战时政治工作、战勤工作等经验，帮助新干部尽快学会打仗需要的本领。
    这个团今年开训时，团的领导考虑到形势的需要，尽快把实战经验传给新的连队干部，是战备工作的一个重要课题，并决定由团政治处主任于克华带一个工作组，先到一连作传经试点。
    开始，工作组只是针对日常工作和训练中发现的问题，讲讲战斗故事。连队干部们反映，这样传经好处是有，但是总觉得不如亲自干一干心里有底。工作组研究了大家的意见，也觉得仅仅停留在看到什上问题传什么经，容易使人感到空洞零碎，而且不适应战备需要。于是，便决定通过战斗演习，有计划地传授作战指挥、战时政治工作、战勤工作等经验。工作组成员不够，又吸收了有实战经验的营长、教导员和团作训股副股长参加传经。
    演习中，传经小组的同志根据实战可能遇到的各种情况，具体地向连队干部传授经验。营长刘焕德和作训股副股长王连祝紧跟在连长徐富荣后面，帮助他学习作战指挥。部队快接近一座桥梁时，指挥部通知他们：“敌人”可能对桥梁进行破坏和封锁。徐连长马上派了一个班前去侦察，但没有组织火力掩护。王副股长就问他为什么不组织火力掩护？他说：“我没有考虑到桥上有情况。”王副股长便告诉他：“一个指挥员在战斗行动中，脑子要复杂点。要时刻想到前面可能遇到什么情况，多想些处置的办法。”在追击途中，突然遇到“敌”空袭。徐连长立即发出荫蔽防空的信号。刘营长便对他说：“这个情况处置得不好。因为敌人空袭的目的就是为了阻止我们追击，好让他们的人逃命。”说完，他又向徐连长介绍了我军在淮海战役时，是怎样对付敌人不分昼夜的空袭的。然后告诉他，当我军在追击敌人遇到敌机空袭时，就应该一边组织对空射击，一边飞速前进，这样才能追上并消灭敌人。
    于克华主任跟在指导员李瑞常的后面，帮助他学会做战时政治工作。演习途中，尖兵班走错了路，有些干部便互相埋怨，李指导员也急躁起来了。于主任就用切身体会告诉他，战时政治工作要特别强调战斗性，干部要齐心协力，不能互相埋怨、急躁行事。李指导员在于主任的指点下，利用短暂的休息时间，召开了临时支委会。大家都主动检查了自己的责任，研究了下一步的走法，使问题很快得到了解决。
    此外，有战勤工作经验的教导员赵世阳和有侦察经验的参谋任英，也在演习中分别向副指导员樊述祖、副连长何添木传授了实战经验。
    通过这次战斗演习，一连干部都感到收获很大，完成战斗任务的信心增强了。（红缨、纪滨、广左、乐天）
    前志愿军某部一等功臣阎志刚向新干部介绍当年在朝鲜马良山战斗中以巧妙的指挥战胜美国侵略者的经验，帮助新干部提高指挥能力，打好第一仗。  张哲西摄
    空降兵某部发动老干部带领新干部，提高作战指挥能力。这是王水中营长（右二）耐心辅导新干部学习通信联络技术。                杨中震摄
〖-ZW/正文〗
