〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情地帮助他们赶上去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团党委热情帮助四年没有评上四好的连队创四好。他们抓得很对，抓得很是时候。这是四好运动发展的需要，也是当前加强战备的需要。
    四好运动已经进入第二年了，有少数连队几年来一直没有评上四好，这就迫切需要领导上大力地去帮助他们。当前的形势要求所有的连队都加强战备。创造四好连队，就是最全面、最实际的战备。某团党委说得好，不能满足几个连队工作拔尖，要依靠所有连队去打仗。帮助后进连队赶上来了，整个部队的战斗力就能得到提高。
    帮助几年没有评上四好的连队赶队，关键在于帮助他们突出政治。后进连队没有评上四好的原因可能有多种多样，但是，归根结蒂是四个第一坚持得不好，没有突出政治。帮助他们突出政治要针对问题具体地帮，不要一般化。某团党委研究了四年没有评上四好的连队的一些特殊规律，和连队干部一起对各种情况都作了具体分析，这种做法是好的。这就帮助连队干部消了怨气，长了志气，进一步树立了为打仗创四好的思想。明确了要突出政治创四好。领导上热心帮助，就更鼓舞了他们的信心。
    事实证明，没有评上四好的连队要赶上来，也是很快的。济南部队炮兵某部一连突出了政治，抓紧了活学活用毛主席著作，就立见成效，连队工作很快有了起色。
    我们相信所有未评上四好的连队，只要充满信心，鼓足干劲，切实把政治突出起来，就一定会大踏步地赶上去。我们期待着这些连队的好消息。息。
〖-ZW/正文〗
