〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景和朱其善胡晓明郭继武诸葛明邵宜熔刘景林冯润张华岳胡仲华刘学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备教育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生动的形势教育展览
    三九○二部队雷达八站组织小型图片展览，配合形势任务教育。这次展览的有从报纸、画报上剪下的和自己绘制的各种图表、照片、漫画九十多幅，共分为“越南人民的辉煌胜利”、“美帝国主义在南越的滔天罪行”、“我国政府援越抗美的严正立场”等几个部分。通过展览、解说，使干部战士进一步认清了当前援越抗美的斗争形势和美帝国主义的侵略本质，激发了斗志。       （杨景和）
    记下美国强盗的罪行
    福建前线某部八连的俱乐部里，贴着一张世界形势大地图。地图上密密麻麻地插着许多标签，记载看美帝国主义在越南、老挝、朝鲜、刚果（利）以及世界其他地方犯下的滔天罪行。每当美帝国主义犯下了新的罪行，地图上就增加了新的标签。课前课后，饭前饭后，战士们来到俱乐部，眼里看着世界形势地图，心中刻下对美帝的仇恨。战士们说：“这不是普通的地图，是美国佬的罪行录！”最近战士们看到美国侵略者增兵南越和美国军用飞机侵犯我国领空的新标签后，更加激起了无比的愤怒，全连同志带着敌情苦练夜间射击，随时准备消灭侵略者。（朱其善）
    大讲越南打虎英雄故事
    成都部队某部榴炮三连组织连队故事员，大讲越南打虎英雄故事。故事员王治寿讲了孤胆勇士阮文柏的故事：阮文柏是南越解放军战士，在一次战斗中，战友负伤，他单独和一百多名敌人战斗，子弹打光了，最后与敌人同归于尽。故事员们还讲了越南爱国少年单身诱敌、女游击队员出奇制胜、新战士初战立功等故事。这些故事，形象生动，长了人民的志气，灭了敌人的威风，对大家教育很深。（郭继武、胡晓明）
    幻灯照透“纸老虎”
    福州部队某团二连配合战备教育，绘制了一批幻灯片。这些幻灯片的内容有：越南南方军民奇袭边和机场、南越解放军平也显神威、美国“大使馆”挨炸、越南北方军民痛歼飞贼等等。战士们看了幻灯，从越南人民浴血战斗的英雄事迹中得到了鼓舞，大家说：越南军民取得的伟大胜利，再次戳穿了美帝国主义这只纸老虎。（诸葛明、邵宜熔、刘景林）
    看《上甘岭》电影学志愿军英雄
    兰州部队某骑兵团在战备教育中，组织部队观看《上甘岭》电影。战士们联系影片中志愿军战士在美机狂轰滥炸下，坚守坑道、以少胜多的事实，热烈地进行了讨论，进一步认识到决定战争胜负的是人而不是武器；只要敢于斗争，美帝国主义这只纸老虎是可以戳破的。许多同志还用电影中通信员杨德才以胸膛堵枪眼的英雄事迹，说明一个革命战士为世界绝大多数人民的解放事业流血牺牲，是光荣的国际主义义务。大家表示：要向当年的志愿军学习，发扬上甘岭精神，坚决支援越南人民，狠揍美国强盗。   （冯润、张华岳、胡仲华、刘学民）
〖-ZW/正文〗
