〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玻利维亚共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻利维亚经济玻利维亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玻利维亚一向以产锡闻名，锡的蕴藏量占整个资本主义世界的四分之一，产量占资本主义世界的五分之一，仅次于马来亚，居世界第二位。此外，玻利维亚还有锑、铅、钨、锌、铜、硫磺和石油等矿藏，但是所有这些矿产都被美、英垄断资本控制着。主要农产品有玉米、小麦、米、橡胶、咖啡等。粮食百分之五十到七十依赖进口。
    在美国垄断资本压榨下，玻利维亚人民生活很困苦，一半以上的矿工及其家属有肺病，井下工人的平均寿命不到三十岁，文盲占全国人口的百分之八十。
    玻利维亚人民反对美国控制和奴役的斗争日益高涨。一九六二年六月，拉巴斯有一万五千多人举行了声势浩大的示威，抗议美国向世界市场抛售存锡。一九六三年十二月，五千名工人高呼打倒美帝国主义的口号在首都举行示威游行。愤怒的群众把几个美国人拘留起来。一九六四年十月，在圣大克卢斯举行示威的学生捣毁了当地的美国新闻处办事处并烧毁了美国国旗。
〖-ZW/正文〗
