〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨前送伞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连长指挥员工作群众工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：有计划地培养大批的新干部，是我们的战斗任务。在当前美帝国主义侵略越南的战争，正在步步扩大，逐步升级的情况下，迅速提高新干部带兵打仗的能力，就成了战备工作的当务之急。
    用什么东西去帮助新干部提高呢？南京部队某团和福州部队某团，都注意把我军的传统经验传给新干部，通过老干部传经，把毛泽东思想传给新干部。我军的传统经验，是从千百次对敌作战的实践中总结出来的，是最丰富、最完善、最能打胜仗的经验。几十年来，我军在毛主席领导下，与各种各样的敌人较量过。消灭了蒋家王朝的八百万反动军队，打败了日本强盗，当今世界上最凶恶的美帝国主义，也成了我们的手下败将。我军战胜各种敌人的宝贵经验，集中在毛主席的著作中，也蕴藏在老干部的身上。老干部经历过艰辛的历程，对毛主席的军事思想和林彪同志的战术原则有深刻的体会。组织他们通过近似实战的演习，向新干部传经，就能使新干部通过生动实际的事例，去领会毛泽东思想。南京部队某团和福州部队某团正是这样做了，因而取得了很好的成效。
    当然，世界上的万事万物，每时每刻都在发展变化。我们在学习老干部的经验时，.要结合实际。也就是说，要善于从以往的战例中，学习老干部怎样运用毛泽东思想，怎样对敌情、我情、地理条件、社会环境等诸因素，进行周密细致的分析和思索判断，而后确定我们的打法；怎样从战争实际中学习战争，不断总结自己的经验，做到有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。这样，才能深刻领会毛泽东思想，不断提高自己的思想和作战指挥水平。
〖-ZW/正文〗
