〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊的“拯救”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多米尼加反独裁统治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十四日，多米尼加爱国军民爆发了反独裁统治的起义，美国总统约翰逊公然下令出动三万多海军陆战队，前往进行血腥的镇压。与此同时，约翰逊还装出一副救世主的面孔，喋喋不休地说：我们是去“拯救全体（多米尼加）人民的生命”。但是无耻的谎言掩盖不了血的事实，圣多明各街头染满了惨遭屠杀的两千多起义军民的鲜血，不正是你们“拯救”的结果吗？什么“拯救”？约翰逊所谓的“拯救”就是奴役，就是镇压，就是屠杀。自从本世纪初以来，美国强盗一直没有停止过对多米尼加人民的这种“拯救”。多少爱国者死在美国的屠刀下；多少人民的血汗被美国垄断资本家榨干！多米尼加人民永远不会忘记美国“救世主”是如此来“拯救”他们的！
    现在，是多米尼加人民以牙还牙，以血还血，彻底“报答”美国强盗的时候了。美国强盗的“拯救”，很好地教育了多米尼加人民，现在，他们已经懂得该拿起武器来很好地接待美国强盗，并饷以复仇的子弹！约翰逊企图让多米尼加人民放下武器，再接受美国的“拯救”，这是痴心妄想。多米尼加人民决不会放下武器，任凭强盗来屠杀；他们决心要握紧武器，和美国强盗决斗！
〖-ZW/正文〗
