〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不准美帝把玻利维亚变成第二个多米尼加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玻利维亚爆发大罢工示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众涌向街头同军警搏斗，大部分工矿交通陷于瘫痪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗玻利维亚政治工人罢工抗议美国独裁统治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社十九日讯 拉巴斯消息：玻利维亚工人为抗议亲美独裁统治而在十七日开始的大罢工昨天扩大到更多的工厂和矿场，使这个南美内陆国家的大部分地区都陷于瘫痪。
    在大罢工开始的同一天，首都拉巴斯的工人和居民七千人曾涌向街头，举行声势浩大的示威游行，并同前来残暴镇压他们的军警进行了英勇的搏斗。示威者在美国大使馆门前愤怒高呼口号：反对美国干涉玻利维亚内政和把玻利维亚变成第二个多米尼加。
    据报道，由于罢工的扩大，玻利维亚全国大多数工厂昨天都已经停工。拉巴斯的报纸停止出版。铁路运输也受到影响。由于二万七千名矿工几乎全体走出了矿场，玻利维亚最重要的经济部门采锡业已完全陷于瘫痪。
    以巴里恩托斯为首的玻利维亚军事委员会是在去年十一月间通过一次血腥的军事政变由美国扶植上台执政的。这个政权对外屈从美帝国主义，对内实行独裁统治，从而遭到广大人民的切齿痛恨。
    据报道，亲美独裁当局继十七日已下令在全国实行戒严之后，又采取变本加厉的镇压措施。据法新社报道，独裁当局已经通过军事行动接管了矿工们控制的“大陆电台”。在这次行动中，有两个人被打死。在两天来的恐怖浪潮中，已有六十多人被逮捕，其中有十六个是政界人士。
    但是，独裁政权的镇压激起了人们更大的愤怒。据报道，在卡塔维、二十世纪、华努尼和科尔基里等主要矿场，武装的矿工们昨天接管了矿场的设施，严防独裁政府部队的进犯。连美国合众国际社十八日的消息也承认，巴里恩托斯独裁政权遇到了执政六个月以来“最严重的威胁”，它对人民采取的镇压措施已在玻利维亚“引起重大的政治危机”。
〖-ZW/正文〗
