〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南祖国战线中央隆重举行晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺胡志明主席七十五寿辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示坚决团结在胡主席和越南劳动党周围，完成抗美救国神圣事业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南祖国战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 越南祖国战线中央委员会，十八日晚上举行隆重晚会，热烈祝贺越南人民伟大的领袖胡志明主席七十五寿辰，表示坚决团结在胡志明主席和越南劳动党周围，完成抗美救国和祖国统一的神圣事业。
    越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜在晚会上讲了话。他说，胡志明主席是我们民族最优秀的儿子，他对祖国和人民无限忠诚，为祖国的独立和统一事业贡献出自己的一生。
    参加晚会的有越南祖国战线中的各党派、各团体负责人以及诗人、作家等，他们满怀激情，发表讲话或朗诵诗篇，歌颂胡志明主席伟大的一生。晚会充满热烈、团结的气氛，表达了越南人民抗美救国必胜的信心。
    越南祖国战线中央委员会在十八日还写信给胡志明主席。信中说：“全体越南人民决心学习主席坚定不移地忠于国家、忠于人民的光辉榜样，坚信主席和越南劳动党的英明领导，并将加强自己队伍的团结，在主席高举着的‘决心战胜美国侵略强盗’的旗帜下英勇战斗。”
    信中还说，“在新形势和新任务的情况下祝贺主席七十五寿辰，越南祖国战线中央委员会愿竭尽全力发扬全民团结的传统，动员人民战胜一切艰难困苦，一心信赖由主席领导的党和政府，努力建设和保卫社会主义的北方，全力支持南方同胞的爱国斗争，坚决打败美国侵略强盗，进而完成统一祖国的神圣任务。”RW：胡志明；祝贺寿辰
〖-ZW/正文〗
