〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连认真接受教训明确突出方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出政治落实四好 各项工作立见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高流齐/高岳言/袁西友/叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四年没有评上四好的济南部队炮兵某部一连，突出政治，重新进行创四好为打仗的教育，大踏步地赶队，已见成效。
    今年年初，全连学习军委扩大会议决议时，战士们对党支部领导提了不少意见，认为本连创四好的路子不对头，比如只注意突击训练，实弹考核前，干部们说，四好不四好就看这一锤子买卖了。
    什么才是创造四好的正路呢？党支都学习《解放军报》元旦社论，联系当前国内外阶级斗争的形势，进一步认识到创造四好是为了打胜仗，妄想在战场上过得硬，首先要政治思想过得硬。后来，他们按照林彪同志指示，狠抓了突出政治，一切工作立足于打。这样，创四好的路子就正了。他们把毛主席著作学习狠狠地抓了起来，从一月到四月，除了坚持天天读以外，结合形势教育，四次学习了《丢掉幻想，准备斗争》，使部队从根本上认清了帝国主义的侵略本性，增强了随时准备打仗的思想；结合回忆对比和革命英雄主义教育，三次学习了《为人民服务》和《纪念白求恩》，使部队明确树立起完全彻底为人民服务、做国内革命派和国际革命派的思想；其次，坚持上课读报讲形势，班排里点名讲评也讲形势，使全连同志不断受到活的战备教育。
    在突出政治的前提下，他们抓好了训练和各项战备工作。干部战士苦练杀敌本领。架线班在积水没膝的田里，摸索水网地带的架线要领。测手黄关钧想到南方多雾，就专门利用晨雾苦练测距。战士们为了能够随时做到一声令下立即出动，不但时刻保持武器装备处于良好状态，而且每天晚上还把一切用品按类放置，严格分工，一有情况就能依次拿走。干部的模范作用更为明显。副连长周晚意请假探家，在家里刚住了四天，从报纸上看到美帝国主义疯狂侵略越南的消息，就当夜冒雨步行三四个小时到火车站，日夜兼程赶回连队。这些都给了战士们很大的教育。
    一连党支部突出政治、落实四好、加强战备的工作，已见成效。在最近的战备检查中，部队的思想、作风、训练、生活管理都经得起检验。全连斗志很旺盛。一连的同志们说，只要按照这个路子走下去，使政治突出再突出，把一切工作做到“打”字上，有信心在今年年终争取创造四好，赶上先进连队。（高流齐、高岳言、袁西友、叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
