〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声讨美帝侵略罪行 欢呼多米尼加人民斗争胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国三百三十万人反美大示威〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声讨美帝侵略罪行支持多米尼亚正义斗争中国各族人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国各族各界人民正继续注视着多米尼加局势的发展，将和全世界人民一起，坚决支持多米尼加人民同美帝国主义和反动派斗争到底。
    新华社十九日讯 我国人民支援多米尼加反美爱国斗争的强大示威运动，连日来扩展到许多大中城市。各地参加示威游行和集会的，迄今已有三百三十万人。
    从多米尼加人民掀起反美爱国斗争之日起，我国人民就一直密切注视着那里的局势。毛泽东主席五月十二日发表的声明，集中地表达了全中国人民坚决支持多米尼加人民的战斗意志。从十二日到十四日三天内，北京有九十万人举行盛大的集会和示威游行。上海、广州、沈阳、西安、成都、天津、武汉、乌鲁木齐、拉萨等大中城市，也各有数万人到数十万人参加反美大示威。参加示威的人，包括各个阶层和各个方面，人们愤怒声讨美国强盗的侵略罪行，为多米尼加爱国军民坚持斗争所取得的每一个胜利而欢呼。
    在各地的拉丁美洲、亚洲、非洲以及世界其他国家的朋友，也同我国人民一道参加了这次反美大示威。
    中国各族各界人民正继续注视着多米尼加反美爱国斗争局势的发展。他们将和全世界的人民在一起，坚决支持多米尼加人民同美帝国主义和反动派斗争到底。中国人民深信，多米尼加人民必胜，美帝国主义必败。
〖-ZW/正文〗
