〖ZQ/总期〗2767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满足几个连队拔尖 要依靠所有连队去打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委热情帮助后进连队创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔昌泉李昌志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团党委满腔热忱帮助四年没有评上四好的连队创四好。他们说：“不能满足几个连队工作拔尖，要依靠所有连队去打仗，要帮助所有连队把工作都做好。”
    这个团一九六四年总评后，有五个连队四年没有评上四好。除了这些连队本身有问题以外。领导上有很大责任：对他们抓得不经常不及时，问题多了派人去整顿一下，整顿以后又放下不管了；看他们缺点多，看进步少，抓当前任务多，抓思想建设少；抓战士的问题多，抓干部的问题少；帮助他们突出政治不够，没有充分发挥他们内在的积极因素。团党委认为，打仗不能光依靠几个拔尖的连队，而是要依靠所有的连队，要使所有的连队战时都能过硬，所以平时就要帮助他们创四好。团党委作出了帮助这些连队创四好的决定，要求领导干部蹲下去，突出政治，抓好根本，帮助他们克服薄弱环节，迎头赶上来。
    政委刘新增遵照党委的决定，带领工作组到四年没有评上四好的六连蹲点。六连担负繁重的施工任务，劳动强度大，工作很艰苦。刘政委在跟班作业中，发现连队迎头赶上创四好的心切，却忽视抓根本的思想建设。于是刘政委就帮助他们学习毛主席著作，总结过去创四好的经验教训，加强思想工作。施工第一阶段，六连干部战士情绪高昂，出色地完成了任务。团又召开了现场会议，推广了他们的经验。与此同时，副团长刘天昌、主任李维卿等也分别到其他几个从没有评上四好的连队去蹲点。
    团的领导干部和连队的军政干部，共同研究了他们创四好的特殊规律。大家实事求是地进行具体分析，看到这些连队有三个特点：一是有埋怨情绪。埋怨上级不帮助，埋怨干部不争气，埋怨少数人出事故。二是打翻身仗心切，上不去，就泄了气。三是基础差，思想骨干队伍薄弱，不重视抓根本建设。这些连队的情况往往是这样一条曲线：每年开始决心大，形势好，出了问题就松了劲，而年终评不上时，则常常互相埋怨。总的说来，还是四个第一不落实和对创四好的目的认识不够明确。问题找到了，大家又研究了今年创四好的措施。除去与一般连队共同的东西外，特别强调：第一，消除怨气，明确创四好主要靠自己努力；第二，牢固树立为打仗创四好的思想，摆脱单纯荣誉观念的束缚；第三，抓好骨干、突出政治，抓好骨干队伍的革命化。连队干部反映，经过这样分析，认识更清楚了，今年创四好的信心更大了。（崔昌泉、李昌志）
〖-ZW/正文〗
