〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站得越高看得越远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重炮连社会主义教育避免就事论事做到步步提高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从根本上提高士兵的社会主义觉悟，既要从具体事实出发，又要层层深入，步步提高，防止就事论事。这是0048部队某部重炮连在社会主义教育运动中一条重要的经验。重炮连党支部在这次教育中，紧紧结合士兵的思想实际，把具体问题一步步上升到理论高度，使战士“登上了望台，戴上千里眼，站得高，望得远”，划清了资本主义和社会主义的思想界限，提高了社会主义觉悟。士兵们兴奋地说：“经过这次学习，思想上好比六月天吃冰棍那样痛快。”
    重炮连这次教育，从11月11日开始，12月11日告一段落。教育一开始是大鸣大放，接着就人民公社、大跃进、总路线三个中心内容进行大争大辩，最后总结提高。整个运动一环扣一环，环环重视发动士兵自己教育自己，时时注意提高士兵的觉悟，防止“死钻牛角尖”。
    “公社成立后人民生活水平提高没有？”这个问题的辩论，打响了重炮连整个大辩论的第一炮。在这个专题辩论中，支部采取了“三比”“三算”结合参观访问的方法。三比是：比解放前后，比合作化前后，比公社化前后；三算是：算解放前后生活账，算个人家庭生活提高账，算家乡变化账。通过“三比”，使大家认识了由单干到合作化，由合作化到公社化，是一条通向社会主义、共产主义的康庄大道；通过“三算”，使大家更进一步认识了人民公社的优越性。党支部首先领导大家算了解放前后生活对比账，全连45％的同志，解放前本人或亲属当过长工，8％的同志讨过饭，6％的同志因为家中无法生活卖掉了兄弟姐妹，13％的同志因死掉了亲人，家中贫病交加。通过对解放前血泪生活的回忆，大大启发了战士们的阶级感情。接着，支部又领导大家算了公社化后家庭生活变化账。算的结果：全连除一人的家庭是老富裕中农，生活水平没有升降外，其他人的家庭生活水平都有提高。添了新衣服的占90％，添了新被子的占60％，有的买了自行车，有的买了钟表。支部又进一步领导大家算了一笔家乡变化账。于是，许多同志的眼光从生活问题上转移到生产上建设上，争先赞美家乡的大跃进。副班长谭玉早说：“今年春天我回家探亲，一看，过去的旱地实现了水利化，种上了水稻；公社又成立了拖拉机站，实现了机耕化；还建立了电锯厂、铁工厂、木工厂等。这在合作化时连想都不敢想，变化多大呀！”在赞美家乡的基础上，大家又算了全国历年来粮食增长的大账。这时候，同志们不仅看到公社化后农民生活大改善，也看到了农业生产的大提高。同志们说：不比不知过去苦，对比才知今日福；共产党、毛主席是我们的救命恩人，社会主义是我们的命根子。人民公社问题初步解决后，为了提高对大跃进的认识，支部领导大家辩论了“大炼钢铁是不是浪费？小土炉是不是赔本？等问题。这时候，驻地炼铁厂很自然成了大家的辩论对象。战士李德厚说：“谁不知道驻地炼铁厂是搞簸箕炉起家的！开始只有三个铁匠，可是随着小土炉的发展，技术不断提高，由一炉日产几十斤铁，增加到日产几百斤；由开始的三个‘土专家’，发展到二百五十二名技术工人。由于机械设备加强了，技术水平提高了，一年来共产铁六千多吨，为农业制造了各种机器一千二百多台，铧犁七万多付。怎么能说是赔了本？没有小土炉怎有小洋炉？”班长侯振峰接着说：“从光绪到蒋介石统治中国五十九年间，一共才搞了七百六十万吨钢，而我们去年一年就搞了八百万吨洋钢，今年又能搞到一千二百万吨洋钢，这样高的速度，等于英国的二十二年。要不是大跃进，大炼钢铁，能这样快吗？为什么有些人看不到这样大的政治、经济意义，反而说浪费呢？”战士们从一厂到全国，从国内到国外，从政治到经济，做了比较全面的研究和认真的辩论。不少战士写诗歌赞扬大跃进和大炼钢铁。有一首写道：土洋结合炼铁厂，铁水奔流放红光，谁说炼铁赔了本？瞪着眼睛瞎胡嚷。
    “大跃进”的辩论，已经使战士们对总路线的精神有了初步的理解。为了加深战士对总路线“多快好省”精神的理解，并且把部队的大跃进和国民经济的大跃进联系起来认识，支部还领导大家专题辩论了“部队大跃进是不是贯彻了总路线的精神”，通过对本人、本连、本团近三年来训练成绩的回忆、对比和算账，使士兵们清楚地理解到“总路线是太阳，照到哪里哪里亮”。战士王希祥说：“1958年以前，我们是一兵一用，拿一炮手来说，除了他能动瞄准镜，别人是谁也不敢动一指头；可是去年由于大跃进解放了思想，开展了一专多能、一兵多用运动，每人都学会了五个炮手的动作，有些人还学会了班长的指挥动作，一年顶两年，怎能说部队跃进不是多快好省呢？”战士胡三耀粗略地算了一笔本连文化的提高账。他说：“咱们连原有文盲八人，现在减到一人；原有初小程度十六人，现在减到九人；原有高小程度十七人，现在增到二十四人。有的同志刚入伍时斗大的字不识两升，现在能写诗歌，这不是跃进是什么？”接着每人都算了一下自己在大跃进中的进步账，有人说他在实弹射击中是“满堂红”，有人说他当了五好战士，还有人说他屡次记功受奖……大家越算越乐，越乐越爱算，不仅加深了对总路线多快好省精神的认识，而且对连队的继续跃进也起了很好的促进作用。
    以上三个问题辩完了，支部结合本连事例，运用了阶级分析的方法，帮助战士划清了社会主义和资本主义的思想界限，最后又围绕着辩论中的问题，以系统讲解为主，结合群众性的讨论，进行了总结提高，使战士更加认清了当前的阶级斗争形势。
    究竟怎样才能从根本上提高战士的社会主义觉悟？重炮连党支部深深体会到：全面论证和具体分析相结合，说理争辩和参观访问相结合是个好方法。所谓全面论证和具体分析相结合，就是抓紧主要问题，从具体到一般，从一般到具体，反复论证，反复分析，避免就事论事，不让无关紧要的问题扯住腿。以他们辩论“社员生活水平提高没有”作例，支部经过认真的分析研究，觉察到要想在这个问题上提高认识水平，仅仅在吃穿问题上打圈子，还不能使大家全面深刻地认识问题的本质，必须从根本上提高大家的阶级觉悟，并从公社的生产、公共积累和公社发展远景等多方面来论证这一问题。其他一些问题也是如此。战士们激动地说：“真是越辩脑瓜越清楚，越想心眼越高兴。”
    经过不到一个月这样的学习，士兵们的社会主义觉悟大大提高了，无产阶级立场更加坚定了。有些超期服役的老战士纷纷写信申请超期再超期服役。有的老战士曾表示过退伍后不到农村去，经过学习，认识到农业发展的美好远景，表示如果组织需要自己回乡生产，就用自己的双手和乡亲们一道，把家乡建设成幸福的乐园。目前百分之百的老战士都表示：组织指到哪里就奔向哪里，坚决以实际行动保卫党的总路线，拥护人民公社、大跃进。在最近一次的战术合练中，全连夜间集合动作的时间，比过去缩短了一半多；夜深了，寒风凛冽，阵地上漆黑一片，只有标灯闪着微弱的亮光，战士们精神抖擞，标灯光下写诗歌，挑战竞赛，浑身是劲。
    经过学习，重炮连服役期满的战士纷纷要求超期服役。这是超期服役战士谭玉早（右）向党支书芮维贵递申请书。
    重炮连辩论每个专题前，俱乐部都为论证这个专题准备了充分的材料。（牛嵩林摄）
〖-ZW/正文〗
