〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速发展农业的根本办法；实现“四化”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲农业“四化”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育农业现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，前面讲到了农业是国民经济发展的基础。为了适应国民经济继续全面跃进的需要，解决向工业输送劳动力的问题和进一步提高人民的生活水平，我们必须加速发展农业。那么，加速发展农业的办法是什么呢？
    同志们，加速发展农业的根本办法是尽快地实现农业的技术改造，也就是实现农业“四化”――机械化、水利化、化学化和电气化。毛主席早在1955年所作的“关于农业合作化问题”的报告中，就明确地指出：“中国只有在社会经济制度方面彻底地完成社会主义改造，又在技术方面，在一切能够使用机器操作的部门和地方，通通使用机器操作，才能使社会经济面貌完全改观。”人民公社的实现，我国对农业的社会主义改造胜利完成了。当前的迫切问题，就是要实用对农业的技术改造，用现代技术装备农业。
    据1958年黑龙江省的调查，使用农业机械进行生产的国营农场，一个劳动力一年生产粮食二万二千斤，商品率是75％；使用新式畜力农具的人民公社，一个劳动力一年生产粮食一万四千斤，商品率是50％；使用旧式农具的人民公社，一个劳动力一年生产粮食八千斤，商品率是40％。一个使用农业机械的劳动力，比一个使用旧式农具的劳动力，提高劳动生产率175％，一年多生产一万四千斤粮食；粮食的商品量提高了四点一五倍，一年多给国家提供一万三千三百斤商品粮食。十分明显，在已经实现了农业的社会主义改造之后，只有实现农业的技术改造，才能大大提高农业的劳动生产率和农产品的商品率，才能使一个劳动力生产的粮、棉、油、麻、肉，除了满足农民自身的需要以外，能够把更多的东西卖给国家，以满足其他方面的需要。这是加速发展次业的根本途径。
    农业“四化”是怎么回事
    什么是机械化呢？大致说来就是用大量的拖拉机、收割机、插秧机等各种农业机械，汽车等现代化的交通工具，以及水利、基建的施工机械来装备农业。让我们在农业生产中，不论是耕地、播种、收割、灌溉、挤奶、剪毛、捕鱼等主要生产过程，以及农产品运输和进行打井、修渠等农业基本建设的时候，从主要地区用手工工具进行劳动改变为使用机器。机械化是实现农业技术改造的基本问题，因而也是首要任务。
    什么是水利化呢？就是要建成完整的排涝灌溉系统，最大限度地消灭水旱灾害，做到大雨不成灾，无雨保丰收。并且综合利用水利资源，发展航运、渔业和电力。
    化学化主要是大量施用化学肥料，充分利用化学药剂来消灭病虫害和促进动植物的生长，对仓库、运输工具进行化学消毒，以利于农畜产品的保藏和防腐，以及利用化学药剂进行人工造雨、防霜、防冻等等。
    电气化就是要使农业中凡能用电力代替的生产过程，如提水灌溉、电犁、碾米、磨面、榨油以及县社工业的动力和生活照明，有70％至80％都使用电力。
    实现“四化”就会进一步发展我国的农业生产力，就能够使我国的农业生产几倍地、几十倍地增长，就能够改善我国农民的劳动条件，减轻劳动强度。而且能够逐渐缩小以至消灭工农之间、城乡之间的差别。这是多么重要的事情。
    由于我国是一个大国，各地生产发展的水平不同，实现“四化”的步骤也将是不同的。“四化”的水平也是随着工农业生产和现代科学技术的日益发展不断提高的。以上所说的只是关于“四化”的一般解释，并不是“四化”的规划或标准。
    实现农业“四化”的方针
    实现农业“四化”是一个十分迫切的任务。党中央指出“四化”的步子只能加快，不能放馒。同时，党中央也指出“四化”的进程，也要按照国家工业的基础和国民经济的水平，逐步实现。必须采取由小到大、由低到高、由点到面、由易到难的步骤。应该实行土洋并举、以土为主、洋处着眼、土处着手、由土到洋、土洋结合的两条腿走路的方针。同时要大搞群众运动，一面积极地用大量现代化的机械装备农业，一面要发动广大农民努力改良现有农具；一面要大力发展化学工业，一面要大量生产土化肥、土农药；一面兴建大中型的水利、电力工程，一面也要大量兴办小型农村电站，大搞兴修农田水利的群众运动。大量的事实证明，只要是大搞群众运动，贯彻执行两条腿走路的方针，就能够加快“四化”的进度。例如安徽省1958年全省水利建设需要完成的土方，按开工初期平均每人每天一方半计算，需要三十八亿个劳动日；由于发动群众，大闹施工工具的改革；劳动效率提高两倍以上，只用十二亿劳动日就完成了任务。又如黑龙江省拜泉县兴农人民公社，在四年的时间内，依靠群众力量，自筹资金，加上国家必要的扶助，已购置了六十八台（标准台）拖拉机。这些事实说明，在实现农业“四化”中大搞群众运动，实行土洋并举，一定能够大大加快速度。
    实现农业“四化”的有利条件
    实现农业“四化”，我们有很多有利条件。第一是人民公社的发展和巩固，公社经济力量的迅速壮大和这两年农业生产的大跃进，为实现农业“四化”创造了极为有利的条件。例如四川省威远县奉龙人民公社成立前，1958年农业社公共积累共二十一万五千元，占总产值的4.6％；公社成立时仅一年，今年全社的公共积累可达二百三十七万元左右，约占总产值的22％，比大跃进的1958年增长了十倍以上。现在这个公社初步规划，在1960年基本实现主要谷物脱粒，提水工具，饲料粉碎和粮食加工半机械化；建立小型电站两座，抽水机站二个，购买拖拉机五台，载重汽车二部。实现这个规划，只需要1959年公共积累的15％左右的资金。因此是完全可以办到的。
    第二是我们有工业对于农业的巨大支援。在党中央和毛主席的英明领导下，我国已建立起来了社会主义工业化的初步基础。我们已经不仅拥有现代冶金工业、燃料工业、机械工业和化学工业，而且已经开始拥有生产拖拉机、谷物联合收割机、汽车、动力机械、机引农具、化学肥料、农药等重要产品的现代工业企业。这些是工业支援农业的可靠保证。现有的人民公社举办的八万多个小型农具制造厂、修配厂，也是实现农业技术改造的一支重要力量，它们对于因地制宜地改良现有农具将起巨大作用。
    第三，实现“四化”是我国五亿农民的迫切要求，广大农民的冲天干劲，是实现“四化”最重要的条件。
    第四，丰富的自然资源，也是实现“四化”的有利条件。例如我国蕴藏着巨大的水力资源，据估计约为五亿八千万瓦，其中小型河流水力资源约为五千万到八千万千瓦。这种小型河流，分布全国各地，十分有利于我们发展灌溉、发电、航运和养鱼，实现农业的水利化。
    全国人民斗志昂扬 为实现“四化”而战
    同志们，实现农业“四化”的运动，已在全国开展起来了。广大农民干劲冲天，斗志昂扬，立下了雄心大志，决心要尽快实现“四化”。目前每天都有千百万人奋战在水利前线，各地农民都纷纷表示要有人出入，有物出物，有钱出钱，为实现农业“四化”贡献最大力量。为着实现农业“四化”，群众筹集了大量资金。黑龙江省海伦县已筹划约两千万元，明年推行农业机械化所需资金全部可以自行解决。克山县开展了为实现机械化养猪的运动，预计全县可养“机械化肥猪”四万六千口。有些地区的群众还提出了“让人等拖拉机、不让拖拉机等人”的口号，开展了群众性的学技术和培养各种技术人材的运动。
    目前，一个千军万马为支援农业“四化”而战的群众运动，已在全国广大职工中热烈展开。哈尔滨第一机器制造厂的职工，在工厂党委的领导下，成立了九个支援农业“四化”的“业余工厂”，为农村赶制各种农业机械。目前全厂参加“业余工厂”劳动的职工已经达到一千七百多人，仅用九天的时间就生产出各种农业机械和工具设备七千多件。齐齐哈尔市广大职工提出了支援农业“四化”“能行风的行风，能行雨的行雨，物尽其用，人尽其能”的战斗口号。这个市从11月7日到11月23日已有八十多个工厂作出支援郊区的具体计划，并有三十九个工厂和郊区农业生产大队挂钩。提前六十八天完成全年拖拉机制造任务的天津拖拉机制造厂的全体职工，决心到年底除增产二百台拖拉机外，还要作好明年的一切生产准备工作，使明年拖拉机的产量比今年增加三倍多，在支援“四化”中打先锋。
    除了工业战线上的广大职工以外，目前商业、交通、卫生、文教等各个战线的职工，也都掀起了支援农业“四化”的运动。
    同志们，我们相信，在党中央和毛主席的领导下，经过全国人民的努力，我们一定能够尽快地实现农业的机械化、水利化、化学化和电气化。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
