〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反殖民主义斗争烈火燎原〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反殖民主义斗争烈火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲反殖民主义斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆爱国者四天毙法军近五百
    12月1日到4日，喀麦隆爱国者在战斗中杀死了四百九十三名法军官兵。在这期间，喀麦隆爱国者还在班古俘获了两名法军指挥官。
    阿尔及利亚人民 决心把武装斗争进行到底
    “阿尔及利亚共和国之声”电台22日广播说，阿尔及利亚人民和英勇的民族解放军决心坚决地进行争取独立的武装斗争，直到最后胜利。
    这家电台说，阿尔及利亚人民要自由，要独立。现在当胜利比过去任何时刻都更加接近我们的时候，我国人民会坚决抛弃那些强调困难和损害民族利益的人。人民和民族解放军不容许人们改变斗争纲领和斗争原则。
    反对殖民统治桑给巴尔万人集会
    12月6日，桑给巴尔举行一次群众大会，参加大会的有一万多人。这次大会决定，假如到1960年还不给桑给巴尔人民自由的话，他们就将采取积极行动来反对英国的统治。
    桑给巴尔是世界闻名的“丁香之岛”，年产丁香九百多万公斤，占世界总产量的80％。位于东非印度洋上。1890年英国同德国订立关于东非的分赃条约，把桑给巴尔宣布为英国的“保护国”。
    英军在阿曼到处吃地雷
    阿曼教长驻开罗办事处在十二日发表的声明中说，有五百多名英国士兵及其代理人骑着骆驼和驴子，曾经向阿曼的商队进攻。在英军这次出击中，民族主义者所埋藏的地雷爆炸了。一个地雷炸毁了一辆载重三吨的英国军用卡车。
    刚果人民示威 反对比国王“访问”
    斯坦利维尔消息：比属刚果斯坦利维尔非洲人17日在比利时国王博杜安到达那里“访问”时，举行示威，高呼“独立”等口号。
    示威者还要求立即释放刚果民族运动党领袖卢蒙巴。（附图片）
    包袱越背越沉 远 明（图片）
〖-ZW/正文〗
