〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决阻止美岸签署新“安全条约”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京四千人集会抗议岸政府镇压群众运动呼吁各国人民支持日本人民的正义和爱国斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯
    岸信介政府把日本人民在11月27日为了反对修改日美“安全条约”向国会进行请愿称为“暴乱”，并且以此为借口制订了禁止在国会周围示威游行的法律，同时要“惩罚”浅沼稻次郎等四名社会党议员，阴谋镇压日本的人民运动。
    今天的大会通过了决议和声明。决议对于岸信介政府阴谋镇压反对修改“安全条约”的群众运动表示愤怒。决议要求岸信介政府和执政的自由民主党停止对人民反对“安全条约”的运动采取的一切镇压措施，立即撤消要“惩罚”社会党书记长浅沼稻次郎等人的决定。
    大会发表声明说，岸信介政府和自由民主党为了在明年1月签署新的日美“安全条约”而采取的蛮横做法，说明它们面对着日本人民日益高涨的反对修改“安全条约”的运动和国际舆论的强烈谴责，感到焦急不安。声明说，日本人民将坚持阻止签署新的“安全条约”的斗争。
    岸信介政府要“惩罚”的四名社会党议员在会上讲了话。
    浅沼稻次郎在会上表示决心要为反对岸信介政府对他们的“惩戒”而斗争。他强调说，这是为真理和正义而斗争，因为向国会请愿是人民的不可剥夺的权利。他说，社会党将在12月29日召开的国会平时会议上要求岸信介政府公布修改后的“安全条约”的全文，追使岸信介不到美国去签署这项条约。浅沼最后号召参加大会的群众为斩断岸信介政府和美国的军事联系、为争取日本的和平和独立而斗争。
    日本共产党议员志贺义雄在讲话中强调说，岸信介政府和自由民主党所以要“处罚”浅沼稻次郎，是因为浅沼在访问中国的时候公开说，美帝国主义是日本人民和中国人民的共同敌人。
    大会选出代表访问了参众两院议长、岸信介首相和东京都警察厅，把大会的抗议书送交他们。
    参加大会的人在会后举行了示威游行。
    据新华社24日讯
    据新华社24日讯
    会议通过了给日本青年和学生的呼吁书。呼吁书强调应当千方百计地来阻止岸信介去美国签订新的“安全条约”。
    会上还通过了给世界青年的呼吁书。它说，日本青年和学生将继续斗争，直到粉碎修改日美“安全条约”的企图和废除“安全条约”为止。
    据新华社24日讯
    日本文化界人士组织的“安全条约批判会”联络委员会今天在扩大会议上决定，文化界人士将在1月11日举行“静默示威”，表示反对岸信介首相去美国签署新的“安全条约”。
    日本记者会议今天发表声明表示，如果岸信介政府不改变签订新的“安全条约”的态度，日本的新闻工作者决心采取一切可能的措施同日本人民同心协力来阻止签订这项日美军事同盟条约。
〖-ZW/正文〗
