〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0213部队官兵积极开展植树造林活动。
    现在这个部队已栽了常绿树和洋槐、柳树等三万四千棵，果园内和房舍周围，栽了苹果、核桃、葡萄和梨树等两万九千多棵；营区内的各条道路、操场、院落全部整饰一新，有的主要场地和道路还铺上沙子，挖了排水沟。
    为了提高苗木成活率，官兵们在植树中挖大坑、深坑，培土牢固，经常灌水。冬季严寒干燥，他们用稻草把树苗根部包起来，并且普遍在树干上刷石灰，防虫防冻。
    9614部队抓住冬季植树造林的大好时机，发动群众绿化营区，仅栽的各种果木树就有一万多株。此外，他们还支援地方植树造林。
    绿化工作开始的时候，部队领导对部队进行了动员教育，并且派一批同志到当地林业学院学习植树技术。官兵们主动利用星期日和训练空隙时间，积极参加植树活动。为了保证植树质量，二分队指定专人作后期管理工作。支援地方植树造林的时候，在保证成活率达到百分之百的口号下，官兵们植树更加细致，受到当地绿化指挥部的表扬。
    某部一支队冬季绿化工作已取得较好成绩。他们栽了木槿、槐树和杨柳等四千七百多棵，苹果、桃树和梨树等两千四百棵。同时，加强了后期管理，如浇水、剪枝、封土、围草等，保证树木茂盛地生长。
〖-ZW/正文〗
