〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畅谈成绩鼓舞信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎接明年文化学习任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘万伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，某支队干部回顾了一年来文化学习的成绩，从而提高学习信心，欢欣鼓舞地迎接1960年学习任务。
    这个支队的干部体会到，今年的文化学习解决了军事训练中某些长期未能解决的问题。连长刘瑞玺、翟秀东和副连长孙凤春说：由目标和炮阵地坐标之差的两个符号能决定目标在某个“象限”的道理，以前总闹不清楚，学了“直角坐标系”，这个道理闹清楚了。参谋李建青以前不懂代数，自修无线电业务很困难，好些用代数公式容易解决的问题，他要花很多时间去摸索。学习了代数，他说：自修无线电顺手了，疑难问题容易解决了。
    他们体会到学习文化有助于进一步领会学过的军事知识。以前由于文化水平低，对有些军事知识理解不了，比方求密位、距离、间隔要用三个不同的式子，连长刘瑞玺不了解它们之间的关系，只好一个个地背。学了方程，懂得移乘作除、移除作乘的道理，记住一个式子，用互相换位的办法可以推出其他两个式子，他感到式子好理解并且容易记住了。副连长孙凤春说，以前算“修正量”，对减负变加正，加负变减正总有怀疑，学了正负数，疑团打消了。排长郭文华原先计算一个射击诸元用了十多分钟还不够及格标准，现在算术水平提高了，只用五分钟就可计算好一个射击诸元。排长黄秀荣由于写作能力提高了，写教案的时间比过去缩短了四分之三。
    今年的学习给干部今后的自修创造了有利的条件，鼓舞了干部在职学习的信心。司药刘建功1957年自修初中物理、化学、动物、植物。当时他只有初小水平，学起来很吃力。经过今年的学习，知识“底子”比较厚了，再学这些课程感到容易了。他计划明年学习更多的课程。回顾一年的学习情况，大家得到一个共同的结论：只要有决心，在职是可以学好的。 （潘万伦）
〖-ZW/正文〗
