〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁栋泉/陈立炎/毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演习场来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    略谈敌情观念
    敌情观念强，动作就逼真；敌情观念弱，动作就稀拉。每次演习结束，我们总离不了要评评动作是不是符合实战要求，有没有敌情观念。
    敌情观念强或者弱，看动作确乎能够看出来；不过也有例外。比如有次战术演习，各班协同动作都挺好；美中不足的是，有个通信员向指挥员报告情况时，老是在值班机枪的枪口前来回跑。有人就说，通信员的敌情观念太不强。可是要知道，这个通信员在报告情况以前，是从十几米远的地方，连滚带爬地来到指挥员身边的。他满身都是泥，又怎能说他没有敌情观念呢？问题愈辩愈明，原来这个通信员是个新兵，初次上阵，有些问题闹不清楚。当指挥员把值班机枪待机射击等道理讲明白以后，第二次演习，通信员的动作就无可指责了。可见，要求战士有敌情观念，指挥员随时讲清楚应该怎样做动作是很重要的。（梁栋泉）
    不能为复杂而复杂
    有位排长向扼守前沿阵地的一个班，出了这么个情况：防御正面有敌人一个加强排向我方进攻，后侧发现敌人一个伞兵分队着陆，全班阻击。班长领受任务以后，感到很棘手，无法处理。本来，排长是想出些复杂情况锻炼班长的，结果呢？收到了相反的效果。
    为什么会这样？我们且不问这个情况出得是不是妥当，在一个班的防御阵地上出现这么多的敌人，会不会有这样的事；就是在情况交代上，未免也太笼统。难怪班长不好处理。
    从这件事里，应该吸取的经验教训是：设置复杂的战术情况锻炼部队，十分必要，但必须注意从实际出发，从实效出发；出一个情况，究竟要达到个什么目的？应该怎样处理？首先指挥员本身就要有个明确的指导思想。（陈立炎）
    本领要全面
    考核单枪战斗射击，七班长陈胜华第一个上阵。当时，气候条件实在不好：天冷，有风，又有雾。伪装的目标出现了，等七班长找到目标，二十秒钟的时间已经过去。幸亏他根据气候条件修正瞄准点来得快，抓紧时机打了个点射，目标应声而倒。这次射击，成绩优秀。但七班长觉得自己的技术还不高明：如果平时重视战场观察，这次发现目标的时间就不会这么长。
    七班长的想法，很有道理。平时所学的每项技能，彼此都是有联系的，也都是同实战需要分不开的：战场观察与迅速发现目标有关；兵器学与排除故障有关；射击学理与适时地修正瞄准点有关……正因为七班长想到这一点，这次考核，虽然气候复杂，却命中全部目标。想不到这一点，光抓瞄准射击，考核条件一复杂，成绩下降还是小事，在实战中又怎能痛歼敌人呢？（毛英）
〖-ZW/正文〗
