〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服工作紧；人员分散；缺少教员的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队训练民兵的干部坚持文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文办〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某支队干部去云南广南县帮助训练民兵时，仍坚持了文化学习，工作和学习都取得良好的成绩。
    协助民兵训练，时间短、任务重，要分头到工矿企业、机关学校、人民公社等单位工作，跟随工作的一个教员很难全面照顾，学习的困难不少。他们采取了各种办法来克服困难。如有些地区的工作只要一个人做的，他们就让文化程度较高、自修能力较强的同志去做。有些地区的工作要三、四个人去做的，他们就临时编成一个学习小组，配上一个文化程度高的同志做辅导员。不能集中上课，教员就采取“送货上门”的方法，巡回指导，个别帮助。他们也主动请教中小学教师和文化水平较高的地方干部。有两个同志还挤出时间到广南中学旁听了代数。在四十多天的时间里，他们平均作了算题一百二十多道。他们在紧张的工作中坚持学习，给广南县群众留下良好的印象。一位小学教师说：“大军同志学习这样积极，我们要好好地向大军同志学习。” （文 办）
〖-ZW/正文〗
