〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各路兵马大合练捷报纷飞迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时/王世宗/张昌郭玉合光彩万嵩秀章宗凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练合练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伞形光柱冲云霄，敌机何处逃！
    探照灯某部捕捉目标显本领
    本报讯 探照灯兵某部在合练中设置复杂条件，发动群众，解决各种技术难点，排除各种干扰，照射水平大为提高。
    某日深夜，一架高空大速度的目标机，在不断施放各种干扰的掩蔽下，突然在一连阵地上空侵入探照灯某部防区。雷达发光屏上出现了一片杂乱的波形，雷达手们敏捷地按照预先研究好的反干扰方案进行排除，立即捕捉住了目标机，并且很快地开了灯。一股耀眼的光柱马上射中了目标机。接着，几十道跟踪灯光一齐射向目标。伞形光柱的焦点随着飞机的移动而移动。虽然目标机作了许多复杂的摆脱动作，但总也摆脱不了熟练的探照灯兵的手。
    他们取得这样好的成绩，是发动群众克服困难的结果。新兵缺乏反干扰的经验，他们就成立了反干扰指导小组，召开了雷达长、基层指挥员会议。会上，大家进一步明确了熟练地掌握反干扰技能，对作战胜利的重要意义。接着就发动到会人员，献策献计，逐一解决技术上、器材上、指挥上的难点。几个雷达长介绍了各种干扰的波形、特点和处置方法；两个指挥员介绍了如何判断干扰和及时指挥排除的经验；技术人员提出了如何检修校正兵器、提高效率的办法。此外，还交换了包教保学、以老带新的经验。到会人员听了介绍的各项经验之后，信心倍增，一致表示：“条件再复杂，也保证完成合练任务！”
    接着他们又号召即将复员的老兵来个临别前献礼。经过深入动员，各连立即掀起了一个以老带新、献计练武高潮。小型的“诸葛亮会”、现场表演会、比武会、技术问答会一个接着一个，使合练的各项准备更加完善周密。某雷达站校正了天线误差，研究出在通信线路发生意外情况下的紧急措施。五连召开现场会议，由徐明等同志一面表演，一面讲解反干扰要领。六连还研究出克服不利地形的一套办法。就这样，各连、站在短时间内作好了合练的一切准备工作，终于在大合练中取得良好成绩。 （钟 时）
    困难激壮英雄胆 英雄面前无困难
    9197部在河川沼泽地带大合练
    本报讯 9197部队各兵种广大官兵，在最近举行的多题目连贯演习中，显示了人民军队的英雄本色。他们在山川交织的地形和泥泞不堪的道路上，克服了重重困难，使演习圆满成功；既训练了合成军队在复杂地形上协同作战的技能，又锻炼了部队战胜困难的坚韧不拔的风格。
    摊开演习地区的军用地图，一眼就可以看清这一带的地形是：山峦重叠，河川交错，沼泽遍地。根据上级通报：在坦克、汽车通行的道路上，可能会陷车、误车；演习之前，天又下起雨来。要在这样的地形上把各兵种捏成一只拳头，并且要在几小时之内，插进三十至四十公里的纵深，抢占有利地势，阻击增援之敌，的确是很困难的。但是部队党委经过研究，认为只要发动群众，献计献策，这些困难完全能够克服；同时，这样做，又可以培养部队的战斗作风，锻炼革命战士顽强不屈的精神。他们向部队发出号召：鼓足革命干劲，扫除畏难情绪，苦干加巧干，战胜一切困难，练出精兵能将！
    各兵种部队根据党委的号召，展开了热烈的讨论，解决了思想认识问题，信心和干劲倍增。在这样的思想基础上，各级党组织又广泛发动群众提困难、想办法。于是，各种计策纷纷产生出来。例如群众研究出用树枝（不成材的）铺道避免陷车的办法，很快在全部队推广采用。再如舟桥部队要紧随先头部队，迅速插入敌方纵深，在一条河上，架起一道能通过坦克、汽车的舟桥。部队党委和群众一起，经过仔细研究，把器材按先后缓急的次序分组运输，随到随架，分秒必争。各个部队还专门组织驾驶员研究出许多在车多、道路坏、任务急的情况下，怎样开好车的办法。
    各兵种部队在演习中，高度发扬了团结友爱的精神。他们共同的口号是：一切为了整体，一切为了演习胜利！把困难留给自己，把方便让给别人！密切协同作战！在进入进攻出发地之前，各步兵部队都抽调兵力帮助坦克、炮兵部队侦察道路和抢修道路。在进攻中有的步兵分队见到兄弟部队的汽车陷到泥里，便冒雨帮助拉车；坦克部队主动把好走的道路留给炮兵和步兵部队。舟桥部队在三十多公里的强行军中陷车好多次，都在战友们的大力帮助下，把车拖了出来，一点没有耽误架桥。
    当地人民公社主动帮助部队克服困难，对于搞好演习起到了重大作用。公社在兴修水利、深翻土地的繁忙情况中，还抽出人力和工具，帮助加修了一百多公里的道路和五十多座大、小桥梁。广大官兵感动地说：这次演习如果没有人民公社主动及时支援，是不会有这样顺利的！ （王世宗 张 昌）
    保证前线人有粮枪有弹
    三支队战勤工作演习出色
    本报讯 某部三支队在战术合练的同时，进行了战勤工作演习。他们克服了山高路窄和器材不足等困难，紧紧依靠人民群众的支援，使参加演习的后勤人员得到了一次很好的锻炼。
    演习以前，后勤党委对战勤工作演习和演习中的物资保证作了专门研究，要求人人牢固地树立起一切为胜利，一切为前线的思想，发扬我军英勇顽强、不怕困难的优良传统。
    在演习中，他们紧紧依靠当地人民公社的支援。在“要人有人，要物有物”、“打到哪里支援到哪里”的战斗口号下，部队一到新驻地，公社和当地商业部门就组织了供应站，仅生产队就支援蔬菜三万多斤。为了保证坦克、炮车顺利前进，公社从百忙中抽出人力日夜积极协助部队修桥补路。他们还从远地运来木炭和木料，保证部队演习需要。官兵们反映：人民公社真是优越无比。
    这次演习重视了从实际出发，运用了我军作战的经验。根据山地作战特点，他们将粮、弹分散贮藏妥当，并且做好防毒、防空设置。为了克服山地运输工具的困难，他们充分发动群众想办法出主意，并运用朝鲜战场土洋结合的运输经验。根据山地道路特点，用汽车、马车，人背、马驮，保证了前沿枪有弹，人有粮。他们用木棍、麻袋制成简便担架；没有行军锅，就用铁锅代替。每个指战员都积极克服困难。炊事员把热饭送上前沿阵地。鞋工们深入连队，给战士们补了一百二十多双鞋。军械所始终在连队检修武器和车辆，并且把弹药送到连队。军需部门还派了两个助理员深入连队，帮助和指导部队运用无烟灶做饭。军医和卫生员们积极进行“抢救”演习。
    经过两天一夜的演习，后勤各部门摸出了许多战时后方工作和演习中后勤工作的经验，并逐级进行了总结。（光彩、万嵩、宗凯、秀章）（附图片）
    出击（木刻） 郭玉合作（图片）
〖-ZW/正文〗
