〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确设置飞行训练的战术背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗波夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练飞行训练/中国外资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在飞行训练中，要使情况接近实战，在很大程度上取决于正确地设置战术背景。战术背景设置得好，就能促使军官发扬创造精神，使他们获得在实战条件下正确指挥部队和分队所必需的知识和素养。
    设置战术背景必须能够给指挥员提供一幅现代化的、快速的、机动的战斗图景，使他们在定下决心时有可能发挥大胆和主动精神。这一点是很重要的。
    某些指挥员和参谋人员在设置作业和演习的战术背景时，常常把敌人假设为一些笨蛋，是一碰就垮的，这是一种很有害的观点。这种观点使人们误以为胜利可以唾手而得，不能迫使指挥员去寻求战胜强大的、技术装备精良的敌人的方法和途径。
    在拟置战术背景时，还有另一种现象，这就是某些参谋人员，在设置小机群行动的战术背景时，常常过于重视“敌人”的战役部署，忽视“敌人”小分队的战斗队形和战术，而这些小分队在当时恰巧是我方飞机最有可能遇到的作战对象。我们认为，专为完成某种战斗训练任务而拟置的情况，不应超出分队行动的范围；只有在极少数必要的情况下，才可以指出更大一些的、甚至最大范围内的军队行动。
    当然上述观点应该使空军分队有可能积极地进行兵力和兵器的机动，以便抗击空中敌人的袭击。因为敌人的空军是可能从料想不到的地方出现的。在拟置战术背景时，也必须反映出这种变化来。
    情况的复杂程度和紧张程度，不仅在很大程度上要取决于战斗训练任务的性质，而且还要取决于分队的训练水平。在这项复杂而重大的工作中，创造接近实战的条件，并不经常是唯一的要求。
    在这方面，我们曾经见到过两次有启发作用的飞行。中尉费拉托夫所指挥的双机歼击机受领了攻击单架轰炸机的任务。练习双机同时攻击，这在他们还是第一次。但是参谋军官没有考虑这一点，在情况中加入了“敌人”歼击机从旁进攻的战术情况。结果，费拉托夫的双机在攻击“敌人”时，没有完成主要任务。因此也没有能够掌握这次飞行练习所希望得到的技巧。
    大尉费多罗夫领导的飞行中队的一次飞行，是另一种情形。这个飞行中队的飞行员都有高度的战斗技巧。在一次演习过程中，他们受命去攻击在不同高度上飞行的“敌人”小轰炸机群。但是，非常奇怪，轰炸机群竟毫无“掩护”。这在实战中是很少见到的。结果歼击机飞行员丝毫也没有遇到抵抗就胜利地完成了任务。上级首长对这次演习给了很低的评价。毫无疑问，首长这样做是正确的。
    这就告诉我们，以战争中所需要的来训练军队的要求，必须同方法上的合情合理结合起来。在任何条件下，设置的情况都必须使人员付出全部力量，能够发挥他们的创造性主动性、刻苦耐劳和大胆的精神。同时也不应忘记飞行员的战斗训练的原有水平。
    战术情况的推演，也是决定是否接近实战的一项重要因素。某些空军分队在设置战术背景时，把时间过多地花费在出发地位上定下决心，而战斗推演却进行得很简单，速度也不符合现代航空兵的要求。这是不能容许的。
    战斗发展迅速，情况变化快，这是现代空战的特点。这就要求空军指挥员和司令部的精力要高度紧张，要善于预见战斗的可能进程，并在有限的时间内定下最合理的决心。当然这并不是说，根本就禁止以较慢的速度来练习某些问题。但这只能是出于教学法上的考虑，即当飞行员在学习某种新的动作时才可以这样做。
    现代空战的胜利在很大程度上取决于可靠的指挥，而指挥的机动灵活则尤其重要。在好的战术背景下面进行的训练，就能为指挥员和司令部的掌握指挥战斗的技巧创造有利的条件。有个别指挥员在拟置战术背景时，忽略了指挥问题。他们光指挥驾驶员本人的机灵和主动。但是要知道在敌人积极进行无线电干扰的条件下，如果没有地面的帮助，就是最高明的飞行员也是完不成战斗任务的。因此，对指挥问题，必须象练习攻击空中目标的战术动作那样认真地进行练习。
    （洪波摘译自“红星报”）
〖-ZW/正文〗
