〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓水肥土工大搞基本建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队冬季生产热气腾腾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产冬季生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队在今年农副业生产大丰收的鼓舞下，正在掀起一个以基本建设为中心的冬季生产高潮，官兵们决心为明年生产更大丰收打下坚实基础。
    兴修水利，逐步做到园田化，是农副业基本建设的重点之一。许多部队提出“大干一冬春，实现水利化”的口号。北京部队某部党委订出“向园田化、水利化、机械化奋进”的计划，发动官兵人人动手，个个献策，二十多天就平整土地两千七百多亩，新开和整修渠道近两万米，使许多小块土地联成片。河南军区所属单位把今年抗旱时挖的水井、水渠等进行了整修，改土并为砖井，并挖了许多蓄水池和自然泉，目前许多单位已做到块块有水渠，畦畦能浇水。某部队与人民公社协作，建立了抽水站，引水上山，可以灌溉60％的菜地。他们还因地制宜挖塘修坝，打水井，安装了马拉水车和流动抽水机，基本做到了灌溉自流化。许多部队修水利注意综合利用，除了灌溉土地以外，还在蓄水池里养鱼，种了水生饲料。
    许多部队在不与民争利的前提下，千方百计扩大耕地面积。海南岛上的“八一”军垦农场正在加紧开荒，准备扩大耕种面积数万亩。广西军区的耕种面积扩大了一倍以上。某部队在政委彭嘉珠、副部队长吴嘉德亲自率领下，到荒山安营扎寨，七天开荒七百三十多亩。内蒙古军区在灰腾河地区建立一座畜牧场以后，又在贺兰山下兴建了一座农场。
    群众性的积肥造肥和深翻土地活动，正在各部队轰轰烈烈地开展起来。许多部队提出每亩万斤肥的要求。0215部队炮兵指挥连的官兵，抓住封冻前的大好时机，掏厕所、起猪圈、扫马厩，四处寻肥，已集肥六十万斤。空军某场站在“奋战12月，攻破肥料关”的口号下，仅一周时间就积肥一百四十万斤。2342支队在驻地发现十五年前日寇留下的五个马粪坑，官兵们奋战一昼夜，挖肥四万多担。驻青海某部不顾风雪严寒，在封冻三尺多厚的土地上深翻。沈阳部队某部全体人员在严寒中苦战三天，翻地一千八百多亩。
    许多部队根据明年生产继续跃进的需要，正添置大量农具，坏了的修理，不足的自己制造。9294部队已把一千二百多件农具分发到所属单位。0049部队正积极制造工具，争取年前达到营有一套犁和牲畜，连有大小锄头二十五把，排有一个耙子，班有水桶、粪桶各一付。条件比较好的单位提出了逐步机械化或半机械化的要求。北京部队某部正在改制拖拉机等机械，可以使60％土地用机器耕种。
    驻北方的不少部队建立了温室。驻在塞外的某部已建立三千平方米的温室，预计今冬可产菜三十五万斤。某榴炮营用破烂脸盆和不堪用的荆筐、木桶、废铁锅等，装上泥土和肥料，种了大蒜、菠莱、芹菜等，相当于二十多平方米的温室。
〖-ZW/正文〗
