〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林柏祥/温家全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑雪“表演”
    马王山，拔海三千五百多米，十分陡险，山上常年积雪，雪深过膝。一天午夜，我们到达山脚下。“英雄战士大无畏，跨过雪山也不难。”这是大家共同的口号。
    上山时，前面几个同志拿着铁锹开辟通路，后面的人就沿着这个雪沟一样的通路向上攀登。开始，大家还是扛着武器、装具，一步步地往上走。后来，摔倒的人太多了，人人只好爬着上。黎明时分，总算爬到了山顶。
    嗬，纵眼四望，真是一片银色世界。下山时，我们就省劲得多了。一个个向山下滑去。山坡陡得站不稳脚，简直无法停留，从山顶一直滑到山脚，象飞一样。有些滑雪技术不高明的同志，就只好老老实实地把枪抱在怀里，象滚雪球似地从山顶一直滚到山下；有的是滑滑、滚滚，边滑边滚。同志们个个情绪高涨，真是一场精彩的表演。
    造营房
    前天渡河，牦牛跌了跤，帐篷被水冲跑了。昨晚，每班修建了一座结构简单、成本低廉的房子住。房子的墙是泥土加草皮砌成的，房顶是用雨布遮盖着，整个工程只用了四十分钟。在这幢房子里睡了一晚，挺舒服.比一个排住一个帐篷还宽敞，可以仰着身子睡觉。不过房子只有半人高，非爬着进出不可。今早起床后，排长指着相互距离十多米的三幢小屋向我们说：“这种临时营房怎么样？”我们异口同声地回答：“很好，既实用，又舒服，是一个有意义的创造。”“是呀，我们不仅适应了高原气候，而且要创造性地生活。”排长兴奋地说着。
    小晚会
    夜晚，大风雪来啦。帐篷被吹得直摇晃，雪粒打在帆布上拍拍作响。冷，威胁着我们每一个人。
    二班新战士小张和小李，一个用手敲着那冻得象铁皮一样的帐篷，一个唱起秦腔来。这两个小鬼一带头，说、唱、敲、打的声音渐渐多起来了，象是正开着晚会。
    老田停止了独唱，从铺上坐起来高声嚷嚷：“咱们开个晚会吧！”话音刚落，许多人立即哄叫起来：“我同意”，“我赞成”……。
    蜡烛亮了。大家推选郑小旦作报幕员。小郑说：“我当倒可以，不过我报谁的节目，谁都不能推掉。”没有人提出反对，算同意了。
    在晚会上，黄梅戏、秦腔、河南梆子，朝鲜歌曲、电影插曲，讲故事，等等，真是五花八门，丰富多采。掌声、笑声、叫嚷声，闹的帐篷里热气腾腾。
〖-ZW/正文〗
