〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三支队工地温暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部关怀备至战士越干越欢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在冬季施工中，0216部队三支队各级领导无微不至地关心作业人员的生活，战士们越干越有劲。
    入冬以来，部队党委和各级领导干部，对作业人员的生活做了妥善安排。他们准备了冬季作业用的棉衣、棉手套、棉鞋、棉背心等御寒用品，检修、加固了房舍、工棚、饭棚、休息棚，并在室内安装了火炉。战士们的床铺普遍铺了稻草或草垫。没有火炉的单位，便在工棚里砌上了“一条龙”火墙。在伙食方面，也能让战士吃饱、吃好、吃热。
    各级领导都重视冬防教育，规定战士夜间起来，一定要穿好衣裳，因此这个支队入冬以来还没有人得过感冒。领导干部加强了查铺制度，经常深入工棚、房舍，检查战士们的御寒保暖情况，给战士盖被子。领导的关怀，给官兵们很大鼓舞。他们说：“党的恩情说不完，吃的热呼睡的暖，七级大风不觉冷，冰天雪地不觉寒，比英雄，比干劲，冬季施工不怕难。”现在官兵门正为实现“今年满堂红、明年开门红”而努力。
    这个支队早在11月份，就提前超额完成了今年的施工计划，以后又接受了冬季施工的任务。官兵们对以往的成绩并不满足，在天寒地冻、气候恶劣的情况下，苦干巧干，大闹技术革新，继续提高了施工速度和工程质量，12月份工程进展平均比11月份提高8％，工程质量的合格率也提高到95％左右。他们用事实打破了有些人认为“冬季施工困难，质量、速度无保证”的错误想法。 （郭志励）
〖-ZW/正文〗
