〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千山万水远战斗友谊长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞外的马铃薯在海南岛发芽生长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来自塞北某部队的马铃薯，在海南岛温暖的冬季里，经过驻地官兵的精心培育，已经开始发芽生长。
    不久以前，驻塞外某部队，听说海南岛部队需要马铃薯秧子，立即从今年自己劳动的收获中，拨出六万斤马铃薯，仔细包装好，送往海南岛。与此同时，他们还给海南部队的战友们写了一封热情洋溢的信。信中说：“你们守卫在海南，我们驻防在塞北，虽然千山万水相隔万里，但是我们在党中央和毛主席的正确领导下，建设社会主义、共产主义的意志是一样的，保卫祖国、建设祖国的决心也是一样的。你们保卫海防，完成训练、学习、生产等项任务的消息，都给了我们极大的鼓舞。现谨将我们生产的马铃薯六万斤，送给你们作秧子，让它在海南生根发芽、开花结实。”
    海南岛部队接到马铃薯后，除了回信表示感谢外，并将来信印发各连队，学习兄弟部队这种团结友爱的精神。同时，立即由各单位将这批马铃薯秧子栽种培育起来。
    现在，这些马铃薯已经在海南岛的土地上长出了嫩芽。官兵们表示：我们要使这友谊的马铃薯在海南岛发芽、成长，并且大量地繁殖起来！ （方航）
〖-ZW/正文〗
