〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯春渺/陈启光/刘树人陶立达孙效祖彭保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强政策学习 提高思想觉悟 广大干部积极订阅党报
    各部队广大干部经过党的八届八中全会文件学习后，更深刻地认识到学习政治、阅读党报的重要性，因此自费订阅报刊的同志更多起来。如0132部队三支队干部到目前为止，已预订明年第一季度人民日报、解放军报、红旗杂志和八一杂志报刊的份数，比今年第四季度增加了十五倍之多。9172部队自费订党报的干部达95％以上，有的还订阅了好几种。
    （冯春渺、陈启光、刘树人）
    希望介绍些教学方法和经验
    自从“学文化”栏开办以来，受到了广大读者的欢迎。无论干部、战士都争着阅读，有的同志还把它剪下来保存。……我是一个兼职语文教员，这栏给了我很大帮助，因此我特别喜欢它。但同时，我对这栏又有这样的希望：今后是否能根据教材介绍一些教学方法和经验，和较系统的连续刊登一些有关语文教学的业务知识，以便更好地帮助我们提高教学能力。
    （2415部队 陶立达）
    好图案活跃版面
    最近，解放军报标题的美术图案和插画很吸引人。当我们一打开报纸，看到这些漂亮、醒目的题头图画的时候，就觉得应该把文章好好地读一读。如“坚守海岛，痛歼敌人”、“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”等等，都很新颖、大方、美观，而又紧密配合中心内容。这不仅活跃了报纸的版面，而且也给部队俱乐部的美术工作提供了良好的参考资料。我们很欢迎，希望今后继续这样做。 （孙效祖）
    保持荣誉 争取上游
    0159部队通讯报道工作紧密结合中心工作，掀起了一个冬季合练期中群众性的写稿热潮。
    事先，宣传部门利用各种会议、广播、幻灯、跃进小报进行广泛深入动员，使大家明确写稿的目的和意义；以后又采用写信、印发报道提要、个别交谈等方式，进行了重点约稿；过去机关干部写稿不多，这次也对他们提出了具体要求。同时，各支队为此还专门召开了通讯骨干座谈会，具体交代任务。另外，这个部队还采用9065部队发动群众大搞写稿红旗竞赛的先进经验，努力提高报道质量。要求把合练中本单位的好人好事、先进经验报道出去。
    0159部队去年是某军区通讯报道工作的先进单位，曾荣获三面红旗；今年上半年也搞得很好。现在，他们决心在今后通讯报道工作方面保持荣誉，争取上游。 （彭保成）
〖-ZW/正文〗
