〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比过去看现在想将来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连十兵更清楚地看到人民公社的优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义教育人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连，在“公社化以后，人民生活水平提高了没有”的专题辩论中，采取了全面比，全面看，辩论和参观访问相结合的方法，使士兵们受到了一次深刻的社会主义教育，更清楚地看到人民公社的优越性。
    公社化以后，人民生活水平提高了没有？战士冯立亭首先例举了自己家庭生活的变化。他说：“解放前我家没粮食，吃过‘观音土’；父亲一件破棉袄穿了二十多年。解放后才换了新衣；互助组勉强能吃饱；高级社吃上了白米；成立人民公社才有了铁饭碗。事实是合作社好，人民公社更好。”战士孙甫初的家庭也是这样。他家解放前少吃缺穿；士改时分了土地，可是没有劳动力；在互助组和高级社时，生活还有困难，成立了人民公社才不愁吃穿。在辩论中，大家列举了大量的事实说明：公社化以后，人民生活水平大大提高了，人民公社是集体富裕的道路。
    为了使大家深透地解决这一问题，支部又引导大家步步深入地进行辩论。
    第一步提出：“是不是有些人的生活没有提高或提高不大？”于是，大家用自己家乡的事实，又算了一笔细账，仔细地分析了农村各种人的生活情况以后认为：公社化以后，广大人民生活都提高了；只有因病或其它参加劳动少的人生活可能暂时还没提高。另外，有的地区遭了灾，可能暂时没提高。但是，这些都不能说明公社化后生活没提高，公社不如高级社优越。他们说：我们要看大多数，要想想解放前人民的生活，要看看公社的未来的远景。
    第二步又提出：“有人认为和解放前比是‘倒退’对吗？”战士们立刻坚定地回答：“一定要比，不比就要忘本。”战士陈新秋说：“不叫我比也要比。解放前租地主的地，给地主放牛，辛苦一年没吃没穿，吃野菜、草根。共产党领导我们分了地，又由互助组、合作社到人民公社，生活年年向上升，越想越觉着党领的路对，就越加感谢共产党。”战士王孝良说：“刘介梅不和解放前比，所以他忘了本。”蔡铁坤说：“旧社会如地狱，新社会象天堂，生活是一步步地走过来的，为什么不看事实呢？”
    大家一致认为要比，还要全面的比，不能只比吃和穿，要比个人收入，也要比公共积累，比现在也要看将来，要看生产发展，要比社会保险和集体福利。于是，大家又算了一笔细账，结果是：公社成立虽只一年，但为发展生产开辟了广阔的道路。在组织劳动力兴办水利、办工厂、修公路等各方面都显示了无比优越性。他们说：这些都应看作目前或将来生活提高的一部分。至于文化站、医疗站、集体食堂、幼儿园、敬老院等，更应直接看作是生活提高的内容。
    接着，他们把辩论会搬到了现场，支部领导有目的地组织士兵访问了盛家沟的农民。盛家沟全村五十八户老住户，解放前贫农三十七户，中农二十户（其中上中农二户），富农一户。解放前三十七户贫农和十八户中农生活都困难，合作化才好转，公社化才根本好转。一个好劳动力，在1956年初级社时平均全年收入二百八十元；高级社时收入三百元。人民公社时虽然也是三百元，可是高级社时积累很少，能分的都分了，不能分的也作价分了，第二年生产只好动员投资，而公社化所得的三百元是净得。社里的海带养殖场、机械修配厂、酿造厂、化肥厂等公共积累都没算在内。农民王培和说：“解放前我做苦力，老婆要饭吃。合作化生活才好转。成立了公社才有了铁饭碗。”盛家沟农民生活提高的生动事实，使大家更加清晰地看到了人民公社的优越性。
    比过去，看现在，想将来。战士们受了一场深刻的阶级教育。大家都说：“比比看看，使我们更加看到了人民公社的优越性，我们坚决跟着党，走社会主义的路。”在辩论结束时，战士们不约而同的高呼：总路线、大跃进、人民公社万岁！毛主席万岁！  （耿 彬）
〖-ZW/正文〗
