〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护家畜家禽安全过冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景华/罗开楫/曹乃周李贵海李沛兴余亚斋振峰/温木荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天寒圈里暖 料热味道鲜
    二支队加强猪场管理
    本报讯 0170部队二支队加强猪场防寒保暖工作，做到“天寒圈里暖，料热味道鲜”。
    入冬后，这个支队对所有猪场都进行了细致的检查，普遍修整了猪圈。现在，圈地已改为内高外低，排污水、粪便都很方便；圈门上，普遍挂有草帘防风挡雪，天气好的时候，把草帘卷起来，让猪圈内通风、日晒；圈里铺有干草，让猪在上面睡，并随时注意翻晒铺草；还准备了一些炉灰、干土，用来垫湿猎圈。
    在饲养方面，坚持定时、定量的喂料方法，一日三次，每次都喂热食。同时，他们根据各种猪所需营养的不同情况调剂饲料：精饲料喂带仔母猪，以增加奶汁，带好小猪；肥猪和克郎猪喂增肉长膘多的饲料；未受孕的母猪喂较差的饲料，使母猪不至过于肥胖，影响受孕率。二分队养猪班长王保平还根据气候情况和猪的胃口随时调剂饲料，保证猪吃得饱，长得快。
    为了保证猪在冬季不死亡、不生病、长肉快，最近支队首长还亲自召集各单位养猪班长、养猪员代表和兽医等人员，到各个养猪场进行参观检查，并且组织座谈讨论，采取了加强防寒保暖的具体措施。 （杨景华 罗开楫）
    为小猪修地下室
    9251部队重视冬季小猪饲养管理。他们根据去年的经验，挖了许多地下室饲养小猪。地下室里，先在地面填上五寸厚的细沙土，然后铺上一层细草，使小猪睡在上面温暖舒适。有的在小猪圈内放有草团，准备天冷时让小猪钻进去取暖。没有挖地下室的，在大圈内修小圈，周围用干草做墙，里边放细草，专门给小猪居住。从11月上旬起，许多单位就建立了昼夜值班制度。每天晚上以值班人员为主，负责把小猪送进地下室或小猪圈内；深夜里，随时检查，发现小猪跑出来就马上送进小猪圈里；第二天太阳出来，又把小猪赶出来活动、晒太阳。 （曹乃周）
    自力更生备料修圈 家畜家禽食足住暖
    本报讯 0217部队二支队积极采取措施，保证家畜家禽安全过冬。
    二支队采取自力更生的办法，已经储备了青料和干料十五万斤、花生皮十万斤。此外，他们还通过办粉坊，一边为部队加工副食品，一边生产猪饲料。
    二支队根据驻地冬季严寒的情况，选择干燥、向阳和空气好的地方，修建了四十多个猪圈和三十多个母猪产房。在小猪和母猪圈边，还设立了小猪活动场地，四周都用树条编成防风墙。还准备了八百斤软草，用来铺小猪圈。另外，设立了几个病猪隔离房，便于发现病猪及时进行隔离治疗，防止传染。
    全支队养鸡四百五十只，除已经储备了一定数量的饲料以外，还在背风、干燥和向阳的地方修建了鸡棚，并且指定了工作责任心强的同志管理养鸡工作。 （李贵海、李沛兴）
    猪有栏 牛有舍 羊有圈
    本报讯 0161部队二支队积极为“三畜”过冬做准备，保证猪有栏，牛有舍，羊有圈。
    这个支队现有猪六百四十多头，牛一百三十多头，羊十一只。支队党委早在9月份就研究了家畜的防冻工作，要求全体官兵大战三个月，扩建猪栏，改建牛舍，保证“三畜”安全过冬。从9月20日到12月5日，全支队共整修旧猪栏六十个，新建了九十多个；改建牛舍两座，可容牛二百头；还修了羊圈。
    在修建中，他们自己动手烧砖、运石、平地基，做猪栏，还想出用竹子代替木料，用石头代替砖等办法，减少了开支。 （余亚斋）（附图片）
    0127部队三支队养鸡场一角。温木荣摄（照片）
    牛：“请看，我们的新居真不错！” 振 峰（图片）
〖-ZW/正文〗
