〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜凤瑞活在空军战士心里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈士纪念RW：杜凤瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学习杜凤瑞的活动已在空军广泛展开。许多部队的政治机关和团工委召开青年大会，介绍烈士的生平和英雄事迹，号召广大青年以杜凤瑞为榜样，努力学习政治和技术，提高共产主义觉悟，做一个又红又专的空军战士。某航校两三内组织了八十多次报告会和座谈会，并制作了连环画和幻灯，广泛组织青年学习。
    学习活动一经展开，立即对部队各项工作起了推动作用。某航校有的单位成立了“杜凤瑞突击队”“红专小组”，某支队全体团员和青年展开了“五比竞赛”，比学习、比思想、比干劲、比工作、比遵守纪律。某弹药库保管班，过去每人每天维护炮弹一百发左右，现在改进了方法和工具，每人平均维护三百六十多发。空军政治部最近要求各单位检查一下组织学习的情况，务必作到人人学深学透，争做大跃进的突击手。
〖-ZW/正文〗
