〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖政委是我们的好球友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的肖政委已经是五十开外的人了，可是他身体健壮，充满了革命乐观主义精神，在任何场合他永远是那样朝气蓬勃，干劲十足。
    每天中午和晚饭后，政委就要到球场上和战士们一块儿打篮球。开始的时候，他还不会打，投篮不准，跑得又不快；同志们和政委在一起打球又不免有些拘谨，因此有些人不大愿意和他在一块儿打。但是肖政委打球的兴致是那样高，不管别人怎样，他总是高高兴兴地邀大家去练习，而且专心致意地学习篮球各种基本动作。日子一久，他的技术渐渐提高了，而且提高得很快，能跑、能传球，投篮也十拿九稳，还学会了一手过人切入上篮。以后，情况就改变了；每逢打球，人们都争着要政委参加到自己的一边去。有时他外出工作，篮球爱好者们经常要一天念叨好几遍：“政委怎么还不回来？”
    有一回肖政委在场上打球，他晃过了一个人，正要上篮，刘文斌猛一下扑过去，把他撞倒了，帽子摔到了一边，胳膊也摔肿了一块，弄得刘文斌怪不好意思的，但是政委毫不在意，笑呵呵地站了起来，挥了挥身上的土，又继续比赛。政委自己有时撞了人，总是要说声对不起，还和对方拉拉手。在他的影响下，近来我们球场上的犯规动作也少多了。
    政委同志对大家总是那样热情、和蔼，自从他和同志们在一块搞体育锻炼之后，大家和他接近的机会更多了，关系也更亲密了，在平时，简直叫人忘记了他是自己的上级。
〖-ZW/正文〗
