〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治学院的太极拳活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬的早晨，东方刚刚出现一线黎明的光茫，政治学院的大操场上，长长的队伍沿着宽敞的马路练习跑步。接着一些年龄较大的同志，有的以班、有的以组为单位东一片，西一块的在那里练起太极拳来了。全院坚持太极拳锻炼的人数，差不多占学员的一半。他们不仅在早上练，在课间休息时间，也要抓紧练几手。大家对这个运动十分热爱。一系十一班学员任克加大校不仅自己是一个太极拳的爱好者，而且还担任着这个班的太极拳教练员。廖成美少将来学院以前不爱参加体育活动，经常感冒。他最近用了三个星期的时间，学会了太极拳，经过锻炼之后，身体比过去结实多了，几个月来一次感冒也未得过。马列主义基础教研室主任魏泽南大校坚持太极拳已经好几年了。他深深体会到太极拳活动对身体的好处。他说：“过去经常失眠，现在不仅治好了失眠症，一天打几次太极拳，读书、写东西的时候，精神比过去好多了。”学员于振河大校过去的血压高压达到一百四十至一百五十。经过一个时期太极拳锻炼，现在已降到一百一十五上下。右腿麻木症也痊愈了。
〖-ZW/正文〗
