〖ZQ/总期〗1019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向天堂的金桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――笔谈稻地人民公社〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育人民公社/战士论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    孔晓煤（7658部队）：
    能办高级社办不到的事
    稻地公社是我的家乡。看了家乡一年多来的巨大变化，我的心比别人更激动。我反复地阅读着这组报道的每一个字、每一句话，象要把它们刻在脑子里似的。我看到了家乡的美好前景，更看清楚了公社对发展生产和促进农村建设的伟大作用。
    1958年，大跃进的东风吹遍了全国。为了适应大跃进的形势，广大农村建立了人民公社。它一出现，就以无比的优越性，显示了强大的生命力。这从稻地公社的成长过程可以得到证实。仅在1958年，公社就挖了八条人工河，并且在今年内要实现全社水利化。显然，这在高级社是力所难及的，也是不可能作到的。而公社在把劳动力进行了统一安排以后，就能够进行比较大型的农村基本建设。
    高级社只经营农业，公社却能够发展农林牧副渔多种经营，可以大办工业。现在，因为公社的收入不单纯靠农业了，社办工业的收入又逐年增加，这就能够使农民的生活水平很快上升。同时，公社可以用公积金帮助穷队迅速赶上富队，这样，就为广大农民找到了一条走向共同富裕的最好道路。这更是过去高级社办不到的事。
    李仲舒（9347部队）：
    阻挡不住的方向
    读完稻地公社的报道，久久不能平息内心的激动。我仿佛看见两万四千多个巨人――人民公社，正迈开大步奋勇前进。
    请看，稻地公社稻地大队1956年缺粮八十六万斤，1958年却一跃而为余粮大队，相反，卖给国家九十多万斤粮食。是什么力量使他们这样快地去斩掉穷根呢？是人民公社。再看，稻地公社过去只有四个砖窑和几个铁木业作坊，现在却有农具制造广、化肥厂等大小工厂五百二十二个，是什么力量使工业发展这样快呢？是人民公社。还看一看吧，稻地公社的八个穷队为什么一年就赶上了富队？也是因为有了人民公社。……  我不再多举了。总之，人民公社这个巨人的前进方向，是谁也阻挡不住的。
    尹柏林（0217部队）：
    彻底改变农村面貌
    我是来自农村的义务兵，一向觉得乡村不如城市，农民生活不容易改善。
    我国一穷二白，农村更是这样，但是公社化以后，仅仅过了一年，就面貌大变，田野上奔跑着拖拉机，社办工厂象雨后春笋；公共食堂、幼儿园、敬老院等集体福利事业越办越好，社员生活逐渐提高，购买力显著上升，……这使我相信，用不了太长的时间，农村就会彻底改变一穷二白的面貌。想想过去，看看现在，望望将来，我的思想疙瘩解开了。
    龚俊彦（4216部队）：
    战胜灾荒的保证
    稻地公社今年遇到了百日无雨的大旱灾，又遇到了七十年未有的大水灾，全社田地淹了40％；另外，一万八千多亩多穗高粱还遇到了严重的虫灾。在灾害连续不断发生的情况下，粮食怎么样呢？不是减产，而是每亩平均达到四百四十斤。
    我读了这个报道，深深地感到，没有人民公社，这是根本办不到的事。
    不只稻地公社一个社如此，今年，我国有十多个省遭到了旱涝灾害，粮食产量估计比大跃进的去年还要增加10％左右，没有人民公社，这也是根本办不到的事。人民公社成立仅仅一年多时间，它给我国人民带来的幸福真是无法计算啊。稻地公社的一位普通女社员张素英说得对：“愁吃愁穿的日子再也不会有了，从今往后，咱们走的全是幸福大道啊！”
    董保芝（0140部队）：
    五亿人的幸福大道
    有人说，人民公社“办早了”，“办糟了”。稻地公社的事实证明，公社的成立既不早，也不晚，正合时机；而且，在党的领导下，一年来越办越好。甭说生产发展的情景了，就拿二村幼儿园说吧，刚开办的时候，没有经验，送孩子的越来越少了。可是，经过一年多的努力，现在，这个幼儿园已经是办得“娘遂心”了，入园的孩子增加了一倍；妇女劳动力的出勤率，因此达到了95％以上。因为公共福利事业办得好，社员能够安心劳动，对发展生产有好处，对增加社员收入也有好处。
    我看了稻地公社的报道，更加确信人民公社是我国五亿农民的幸福大道。
    我是1956年入伍的老兵，已经超期服役一年；今年我本来不想继续服役了，可是在社会主义教育中，深刻认识到人民公社给我们带来的幸福，我要用实际行动支援公社保卫公社，坚决请求留队，继续超期服役，为祖国的伟大革命事业贡献出自己的力量。
    陈太加（北京部队装甲兵司令部）：
    农民欢呼“命根子”
    历史，是劳动人民创造的。凡是符合人民群众利益的社会组织，它一诞生就会受到热烈的拥护和支持。人民公社这一新生的社会组织形式，就是这样。但是，有人说它是少数人凭主观愿望“轰”起来的；稻地公社的事实，是有力的反驳。
    稻地公社社员认为高级社人少物缺力量小，不但不能办大事，反而有点碍手碍脚，当全国掀起公社化高潮的时候，他们争先恐后地参加。请听一听社员们怎么说吧，他们把公社欢呼为“命根子”，这真是发自肺腑的声音！田广利老大爷，因为公社给他带来了幸福的晚年，连晚上睡觉都高呼“毛主席万岁！”张素英，她有七口人之家，过去背着债过年，现在笑逐颜开，再也不愁吃不愁穿了，她说公社是“幸福大道”。这难道是“轰”起来的吗？
    这组关于稻地公社的报道，所以使我抑制不住心头的激动，正因为它使我认识到人民公社是通向天堂的金桥。
    杨继光（北京部队测地大队）：
    孩子们安心地上学了
    稻地公社的适龄儿童，已经全部入学了。这使参军前作过小学教员的我，十分激动。
    适龄儿童全部入学，这说明了由于公社的出现，带来了教育事业的大发展。解放前，不用说，这是根本办不到的事；就是农业合作社时期，也很难办到。
    1956年，我在乡下小学当教员。那时是初级合作社，因为许多学生要去挣工分，一到十岁左右，就不上学了。我向家长们解释半天，得到的回答却是一句话：“挣一分是一分啊！”后来，成立了高级社，社里采取了措施：不许学龄儿童下地劳动。可是，有些孩子还是不上学，一调查，因为妈妈要下地劳动，把学生留在家里看小孩。
    自从公社化以后，家长们可以安心地劳动了，孩子们也可以安心地上学了。
    李庆生（武汉部队司令部）：
    为“普通一家”高兴
    我看了稻地人民公社的报道，心里格外高兴。别的不谈，就拿“普通一家”刘广俊的家庭生活说吧。公社化以前，他一年到头干活，因为人口多，劳动力少，在1956年和1957年，都背着一百多元的债过年。公社化以后，把孩子送进了幼儿园，全家在公共食堂吃饭，他的爱人张素英就彻底解放了，参加了生产，不但不再背着债过年了，还买了十六丈一尺布，给全家大小作了新衣服。我真为“普通一家”高兴呵！这个铁一般的事实，具体地说明了公社化给农民带来的幸福生活。这对我有很大的教育作用，深刻地认识到人民公社的好处，坚决安心服役，忠心耿耿地为人民工作，保卫总路线，拥护人民公社。
〖-ZW/正文〗
