〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后进出了名的九连为啥一年就变成先进！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从改进思想政治工作入手打翻身仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理直气壮又有说服力地讲革命大道理；充实更新传统教育内容；广泛开展谈心交心以心换心活动；干部“说真的，干实的，看我的”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳熊额筠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳熊、额筠报道：济南军区某团九连――一个出了名的后进连队，今年居然荣立集体二等功。人们在思考：仅仅一年功夫，九连变化为何这么大？军和师组成联合工作组，多次到九连调查研究，得到一个重要启示：加强思想政治工作，必须改进思想政治工作。
    说九连后进那可是有真凭实据。前年的连队“大事记”里有如下记载：全连有85人次超假、误假或私自回家；24人次打架斗殴；14人背上了大小22个处分……
    如今，说九连变为先进也确实名不虚传。去年来，连队先后被军区和集团军评为“先进党支部”、“优秀团支部”、“全面建设标兵连”，还取得团行政管理第一名，师军体达标和农副业生产收益第一名……
    同是一个九连，连队建设为啥两年两个样？原因是他们从改进连队思想政治工作中找到了出路。
    治“软”，把大道理讲到战士的心坎上。前年，有个战士因父亲退休，闹着中途退伍顶班，干部们认为他的要求可以“理解”，就给他一次次打报告；战士小张花钱没有“底”，欠了一屁股债，连里只注意给他救济；前年春节，许多战士想回家过年，连里觉得大伙辛辛苦苦干一年，回去玩几天，回来好好干，结果呼呼拉拉走了大半个连。九连同志分析这些情况，懂得了连队问题多，是因为思想政治工作软弱无力，格调低。于是，他们从人生观、世界观人手，理直气壮而又有说服力他讲革命大道理，启迪战士的心灵。先后进行了“爱祖国、爱军队、爱本职”的教育，开展了军人价值观、得失观的讨论，大讲我军铁的纪律，效果都很好。提高了思想政治工作的格调，克服了软弱无力现象，九连正气上升，邪气下降，有13名战士被上级评为“四有”军人。
    纠“偏”，让优良传统在干部战士头脑中打烙印。前年，九连受社会上“老传统不合新时宜”的影响，出现了重实惠、顾自己、讲排场、比阔气的不良倾向，不少工作离开物质“刺激”玩不转，连队原有5000多元的家底，年底却出现2000元的赤字。去年，他们整理了连史、绘制了连队战斗历程图和英雄谱，重建了荣誉室，请在本连战斗和工作过的老首长回“娘家”“叙家谱”，坚持每月一堂传统教育课，定期举行传统故事会，演讲会，并根据新时期的特点，充实更新传统教育的内容，开展了“发扬艰苦奋斗精神，做开拓奉献新一代”等活动，激发了连队的革命热情，保证了各项任务的完成。
    讲“细”，通过艰苦细致的思想政治工作，架起官兵之间的“连心桥”。过去，连队热衷于用“土规定”替代思想政治工作，把处分当成“镇连神针”，以罚代教，造成官兵关系紧张，感情疏远。去年，他们广泛开展了“谈心、交心、以心换心”活动，对战士的问题，努力做到及时发现，确实弄清，正确解决。战士张清江因打架四次受傣乏分，产生了破罐破摔的想法。党支部分析他的表现时，看到他虽然有明显缺点，但争强好胜，是他积极的一面，并有一定的组织管理能力。从此，连里用其所长，帮其所短，调动了他的积极性。去年以来，九连有14名后进战士跨入了先进行列。
    塑“像”，干部身体力行做表率。前年，九连干部自身形象差，3人受过处分，思想政治工作缺乏说服力。去年，党支部把抓“一班人”模范作用作为改变连队面貌的重要一环来抓，提出了一个响亮的口号：“说真的，干实的，看我的”。指导员肖同法曾因失职受到记过处分，但他没有消沉，写下了“受挫不坠青云志，奋发努力写新篇”的誓言。去年正当抢运原盐的节骨眼上，他妻子住院动手术，家里拍来三封加急电报，肖指导员考虑到眼下任务重离不开，把电报揣进口袋，带领全连没白没黑地奋战在盐场上。在他的带领下“一班人”心齐劲足，多次受到军师领导同志的赞扬。
〖-ZW/正文〗
