〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你成才能人传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平陈海军恩毅余辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通县召开两用人才安置洽谈会
    自1985年以来，北京市通县每年召开一次退伍军人两用人才安置洽谈会，有100多家企事业单位的代表参加会议，通县等地两用人才介绍所，向与会人员详细介绍退伍军人两用人才的特长，为退伍军人两用人才得到合理的安置牵线搭桥。在今年召开的洽谈会上，为35名农村户口的退伍战士汽车司机找到了工作，为具有炊事烹调、电器维修、瓦工木工等专业技术的退伍战士找到了用武之地。3年来，通过洽谈会对口安置的退伍战士两用人才占退伍的战士总数的4％。 （周建平）
    某团办组合形式两用人才培训班
    6月初，以建筑施工企业为主体，培养技术能力精、管理水平高的施工队长、施工员、预算员、计划统计员等建筑施工管理组合形式人才培训班，在二炮某工程团开训，130多名入伍3年以上、高中文化程高、具有1至2门施工技术的战士参加开学典礼。 （陆海军）
    郑州二拖厂为某部培训拖拉机驾驶员
    郑州第二拖拉机厂积极开办“战士民用技术培训班”，为驻军某部义务培训拖拉机驾驶员。近3年来，先后有153名战士进厂参加学习，全部领到了贺驶合格证书。经过培训后退伍的战士，已有36人成了运输专业户，18人办起了拖拉机修理门市部。
    （恩毅、余辉）
〖-ZW/正文〗
