〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区在军事训练中充分发挥理论先导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用学术研究成果指导战役集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，兰州军区组织了一次局部战争背景下的战区战役集训。这次集训是在去年以来全军深入开展战役理论研究和外军学术研究的基础上进行的，集训前军区还专门组织有关人员进行了战区作战理论研究，撰写了33篇论文。为充分发挥这些研究成果的先导作用，集训前，军区专门下发了通知和有关材料，要求各单位组织首长和机关进行学习，做好理论准备。集训中，他们又印发了有关的学术论文，请总参和军事科学院的同志进行理论辅导，并吸收部分在理论上有一定造诣的学术骨干参加，引导大家自觉运用学术研究成果，从理论与实践的结合上对集训课题进行深入的研究和探讨。
    把学术研究与训练实际结合起来，是兰州军区改进战役集训所进行的一种尝试，实践证明好处很多：
    增强了战略宏观意识，提高了集训的层次。学术研究大都是从世界战争格局和军事理论的发展上研究探讨问题，通过学习运用这些成果，大家站在世界框架的高度对战区爆发局部战争的样式、规模及特点，进行分析，从而对战区应付局部战争确立的基本方针，在作战准备、作战行动、指挥、保障等方面应采取的对策，有了较为全面系统的认识。
    开阔了思路，促进了战备和训练工作的改革。学术研究是新思想、新观念、新信息的交流。大家用新的眼光审视以往的战备和训练工作，围绕“战备和训练工作怎样适应战略转变后的新要求”展开讨论，在正确理解和贯彻积极防御的战略方针、加强指挥控制、提高快速反应能力、搞好阵地建设等方面，提出了许多改革建议和改进意见。
    检验和深化了学术研究成果。运用学术研究成果的过程也是进行论证的过程，通过集训进一步补充和完善了研究成果，同时也给深入开展学术研究提出了新的课题。
〖-ZW/正文〗
