〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日陆上自卫队推广使用认尸牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本新推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本陆上自卫队自去年起开始推广使用认尸牌。认尸牌系由不锈钢制成，长5厘米，宽2.8厘米，厚0.4厘米，并配有65厘米的挂链。认尸牌分为两种：干部、准尉、陆曹用的牌上刻有国名、兵种、姓名（罗马字拼音）、编号（阿拉伯字）、血型；普通士兵用的牌上则仅刻有国名、兵种、部队番号以及编号（不刻姓名）。平时，陆曹以上者的认尸牌交由本人保管，普通士兵的认尸牌则由其所属部队统一保管。认尸牌使用范围为防卫出动、治安、救援、教育训练及部队领导机关特别指定场合。每人均持有两块，一块挂于脖子，一块挂于下装上。
    日陆上自卫队普遍推广使用认尸牌，其理由是：当今战争均以全面、纵深形式和大规模展开，故难以区分前方和后方，全体官兵携带认尸牌实属必要；飞机机动演习、机动车辆大规模演习训练已普遍进行，为顺利处理因事故殉职的善后事宜，日常训练时官兵要携带认尸牌；战争爆发前大量制作并颁发认尸牌颇为困难，故还是平时携带为好；通过平时使用认尸牌能振奋官兵精神，经常保持有事即应的准备状态。
    日本陆上自卫队从1983年起就着手进行各项准备工作，1985年度财政预算正式通过此项工作所需的费用。去年，陆上自卫队已有1.343万人领取了认尸牌，今年将有2.197万人领取认尸牌。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
