〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准遥远的将来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美空军参谋长韦尔奇谈21世纪的美国空军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军屏望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的美国空军为了迎接未来，需要在以下三个方面采取行动：一、使现有部队保持高度戒备；二、为不远的将来改善现有装备；三、为未来最有效和最廉价的新系统进行技术开发。
    战略武器系统现代化是美国防力量发展中最优先的任务。新型的B―1B战略轰炸机和MX洲际导弹已经投入现役，后继系统正在发展之中。先进技术轰炸机将成为下一世纪突破防空、打击困难目标的主力。继续增强C3能力是战略武器系统现代化的优先项目。
    在战略空防方面，F―16已被选作为下一代的本土防空截击机。由12部超视距背向反射雷达组成的雷达网将要部署。它可对美海岸线以外数百英里的空城实施昼夜监视，发现位于任何高度的入侵目标。空军还正在发展相控阵雷达，改进弹道导弹早期预警系统，使之对弹道导弹攻击的预警和判断能力得到大大提高。加之“铺路爪”大型相控阵雷达系统的建成，将能提供有关潜射弹道导弹攻击目标的预警情报。“战略防御计划”的发展，将不断提高美国反弹道导弹的能力，大大加强美国的威慑力量。
    在21世纪，美国将面临数量众多、技术先进、杀伤力强的新型常规兵器的威胁，空军对付这一挑战的办法是：保持高度的战备程度，加强部队的作战能力，并采用先进技术，使部队在常规力量建设的各个领域都得到现代化。
    在对地攻击方面，空军将具备对敌地面部队及其设施实施沉重打击和在己方选择的时间和地域掌握制空权的能力。先进战术战斗机将使美保持击败苏届时可以投入作战的任何飞机的能力。它以其性能优良、难被发现、可以先机发现敌人、先机歼灭敌人等长处而继续保持对苏现有和正在发展的新型飞机的优势。
    未来战术飞机在执行空地一体作战任务时，将依赖各种电子对抗、目标探测和武器监视系统的支援。因此，空军将发展新一代的“野鼬”新型飞机，陆续装备并根据敌军情况不断改进EF―111A型战术干扰系统飞机、EC―130H型抗C3飞机，以提高对敌空防实施压制的能力。
    空军将发展联合监视、侦察和攻击系统以及无人空中侦察器，改善情报收集和分发传输系统，从而进一步提高侦察和监视能力。
    美国的快速部署部队是防止危机发展为大规模冲突的主要手段。空军正在提高空运能力，C―17运输机是下一世纪相当时期内空运力量中的佼佼者。它能将美国本土的作战部队直接运送至战场指挥官指定的地点，包括目前远程运输机无法到达的地方。
    2000年以后，空军要继续部署一系列特种勤务支援飞机，其中包括空中医疗救护飞机和战区后勤支援飞机。此外，正在为空军特种作战部队研制新的装备，其中包括能在夜暗或恶劣气候条件下在敌区行动的CV―22鱼鹰式斜旋翼飞机。
    美国正在推进国家航天飞机计划，开发新的发射和推进系统。这是一个十分重要的发展项目，很可能导致产生新的战略战术概念。与此同时，空军还将进一步开拓其它新技术领域，推进系统的发展、复合材料的突破、机器人和人工智能的进展、通信和情报处理系统的改善等，仅是新技术发展项目中的一小部分。 （喻国金编译）
〖-ZW/正文〗
