〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适销产品增产利润变降为升质量明显提高资金周转加快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国工业企业经济效益好转〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电 据记者从有关部门了解，今年以来，我国工业企业经济效益不好的状况开始扭转，出现了可喜的上升趋势，主要表现为适销对路产品大幅度增产，实现利润由下降转为上升，产品质量提高，物质消耗下降，流动资金周转加快。
    1至7月，市场抢手的电冰箱产量增长80％以上，其中受消费者青睐的双门电冰箱在电冰箱中的比重由40％上升为近60％；彩电产量增长90％以上，彩电产量已占全部电视机产量的近1/3；家用洗衣机的产量增长23％，其中双缸洗衣机的比重已上升为70％；自行车产量增长20％以上，其中名牌自行车比重已上升为45％。据统计，上半年预算内国营工业企业销售收入达2993.9亿元，比去年同期增长18.3％。
    自1985年9月以来，我国预算内国营工业企业的实现利润一直下降，从今年5月份起，这一趋势得到了扭转。一季度平均为每月实现利润41亿元，5月上升为56亿元，6月上升为60亿元。上半年累计，全国这些工业企业实现利润比去年同期上升4.4％。
    今年以来，国营重点工业企业产品的质量指标中，有70％是稳定提高的；在原材料、燃料消耗指标中，有近70％是稳定降低的，都好于去年同期。例如上半年重点冶金企业高炉综合焦比、炼钢钢铁料消耗、电炉冶炼电耗、平炉油耗等大宗消耗指标全面下降，共节约焦炭14万吨、钢铁料12万吨。
    由于产品质量提高，增加了适销对路产品，与去年同期相比，预算内国营工业企业产成品库存的增长势头逐步减缓。流动资金周转天数也比去年减少了3天，相当于节约流动资金占用约50亿元。
    有关部门认为，今年工业企业的经济效益与年初比虽然已开始好转，但与去年同期比潜力还很大，如亏损面和亏损额比去年同期扩大，可比产品成本上升，实现利润的上升幅度还远远落后于生产增长等。
〖-ZW/正文〗
