〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁可得罪人决不辜负党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪检干部伍圣德无私无畏受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平刘绍武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作RW：伍圣德/优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈柯平、刘络武报道：“宁可得罪人，决不辜负担”某高炮旅纪检干事伍圣德在广州军区某集团军纪检干部培训班上介绍的履行职责的经历和体会，激起与会者强烈共鸣。中央军委纪委曾把他作为“优秀纪检干部”进行了宣扬。
    一年前，高炮旅由原某高炮师改编组建后，伍圣德被任命为纪检干事，随即受领了一项“疑难任务”。原来高炮师一个农场的少数干部违法经商，贪污受贿，使一个年投资20万元的农场不仅没有盈利，还亏损了17万元。由于案情复杂，部队精简整编，班子新老交替，查证工作两起两落，进展不大。农场移交给高炮旅后，两个主要干部企图金蝉脱壳，转业溜掉。旅党委将查证工作交给新上任的纪检干事伍圣德。
    当伍圣德顺藤摸瓜调查农场党委书记、协理员于文常贪污受贿问题时，得了于文常好处的个别领导只同意处理问题明显的农场场长，阻止继续查证于文常，甚至提议要于接任场长，理由是于军内军外关系多，农场没有他玩不转。
    伍圣德据理力争，坚持谁有问题就查谁，决不允许有“特殊党员”。他同财务、军需部门同志一起，排除各种干扰，清查了农场帐目、现金和物资，进一步发现了于文常的问题。
    于文常在农场两年多，用公款公物编织了一张纵横交错、内外结合的“关系网”。他得知将被审查时，暗地鼓动地方一些部门收农场税务发票，要农场停止生产酱油，找借口扣留交通车，注销农场所有营业执照。这些人扬言：只要老于没事，一切都好说。这时，一些不明真相的干部、家属、农场职工也埋怨伍圣德惹事生非。旅里个别领导“忠告”伍圣德，要他停止调查于文常的问题，让于文常出面圆场。伍圣德并未气馁，他向党委表示：一定要把于文常的问题查个水落石出。旅党委一面通过地方政府妥善解决有关问题，一面支持伍圣德和另外两名同志组成调查小组，深入进行内查外调。
    于文常见伍圣德穷追不舍，又施出了利诱、恫吓的手段，伍圣德没有却步，决心更加坚定：“宁可得罪人，决不辜负党。党叫我当只‘啄木鸟’，我就要消除‘寄生虫’。”在近一年的时间里，伍圣德带领调查组，先后跑了5个省（区）中与农场有经济牵涉的38个单位，找证人120余人，取证400多份，并对农场640多万元经销帐目的8万多张原始记帐凭证，反复核对审理，终于查出于文常利用职务之便，贪污公款和公物价值12250余元，接受现金和物资贿赂价值近4000元。
    现在，于文常已被撤销党内外一切职务，开除党籍、军籍，军事法院依法判处他有期徒刑8年。
〖-ZW/正文〗
