〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州市小商品远销八十多个国家和地区
    目前，温州市的小商品已远销80多个国家和地区，占全市出口额的75％。
    温州市14万专业户，用自己的资金、人才、技术、信息，建立了星罗棋布的出口小商品生产网点。
    新疆牧区新增幼畜突破一千万头
    记者从新疆维吾尔自治区畜牧厅获悉，今年这个自治区新增幼畜突破了1000万头，创造了历年幼畜繁殖成活数量最高纪录。
    我国已有城市365个
    据国家统计局提供的资料，截至1987年6月底，我国设市的城市已达365个，其中有12个是今年上半年新增加的。它们是：
    河北省 沙河市，吉林省 洮南市，黑龙江省 同江市、阿市，江苏省 江阴市，浙江省 舟山市、瑞安市，安徽省宣州市，山东省 胶州市、莱阳市、诸城市，湖南省涟源市。
    江西临川县破获一起重大文物走私案
    江西省临川县公安局最近破获一起重大走私文物案，首犯熊庆堂及24名同伙先后被擒，同时还缴获古铜剑、唐三彩仕女俑、影青碗和古画等珍贵文物86件，人民币14万余元，港币99000余元，金币52枚，各种金首饰6件。
    洪洞县刑事发案率低
    山西省洪洞县近几年来深入发动群众，实行群防群冶，刑事案发率逐年下降，成为全国发案率最低的县之一。去年，这个县刑事发案率为1.6/万，今年1至7月达到1.4/万。
    西方盟国驻西柏林当局下令驱逐一批伊朗人
    据来自柏林（西）的消息说，西方盟国驻西柏林当局8日下达命令，要一批伊朗人，其中包括伊朗驻西柏林达勒姆总领事馆的一些职员，在近几天内离开西柏林。
    据德新社从可靠人士得到的消息说，这项驱逐令涉及10名伊朗人，西方盟国采取这一措施与德黑兰和华盛顿之间的紧张关系以及海湾地区的危机有关。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
