〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫“催鸡生蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者所谓“催鸡生蛋”，是指这样一种现象：有些领导和机关由于急功近利，去了一趟连队，马上就要求连队出成果。比如：某领导下连蹲了几天点，就催着随同人员总结经验材料；某机关工作组上午在某连上了一堂课，下午就催连队收集汇报教育成果……这类催连队生“蛋”的现象不在少数，而且“催生婆”采取的手段五花八门。有的指示连队限期内要生“蛋”，有的派“笔杆子”帮助连队出观点引“蛋”，还有的放宽政策允许连队借“蛋”。结果，“蛋”虽然生下来了，却都是“软蛋’，既没有营养，又败坏领导机关的名声，干部队建设更是有害无益。
    本来，鸡生蛋要有一个孕育的过程，俗话说：“蛋熟自然落地。”同样，连队对上级传给的经验，送来的技术，教给的方法，只有通过吸收消化，付诸实践之后，才能产生出效益。这个道理，有些同志不是不懂得，问题在于他们为了争彩头，以此显示自己的领导水平，因此也就很少顾及是否违背客观规律。
    同志，你是真心实意为连队建设着想吗？如果是，那就别再干催“鸡”生“蛋”的事了。
〖-ZW/正文〗
