〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训练舰――海上军官的摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西德“德国”号训练舰副舰长蒙特中校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈立江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月8日至7月13日，“德国”号训练舰在远航训练中，途经我国上海进行友好访问。我们乘此机会访问了该舰副舰长蒙特中校。
    下午1时，我们依约登上了停靠在扬子江码头的“德国”号训练舰。“这是我第一次接受外国记者的采访。”今年49岁的蒙特身着一套全白的军装，他招呼我们在沙发上坐定后，微笑着问：“各位都想喝些什么，啤酒、可乐？我们应该边喝边谈。”
    不一会儿，一位士官端来了我们每人点的可乐，并递上一份帐单，请蒙特签字。原来，军舰上的各种饮料并非是免费供应，这是蒙特自己掏腰包招待我们。
    我们的话题首先从“德国”号训练舰谈起。蒙特向我们介绍说，“德国”号训练舰的排水量为4850吨，是西德海军中最大的一艘军舰。自60年代初正式编入现役以后，已航行了60多万海里，访问过世界上五大洲60多个国家的100多个港口。
    “西德海军有两艘训练舰，另一艘是‘戈希・福克’号凤帆训练舰。”蒙特点燃了一支烟，继续向我们介绍说，“两艘训练舰的建制划归米尔维克海军学校，在校长的总负责下，具体实施对海军候补军官进行上大学学习之前的培训。”迄今为止，“德国”号训练舰已经进行27次远航训练，培训了3000多名候补军官。
    蒙特中校谈锋甚健，最使我们感兴趣的是他介绍西德海军的一整套独特的训练候补军官的程序。他说，候补军官经过三个月的基础训练后，就要到风帆训练舰上去参加两个半月的远航。这期间主要是海军基本常识训练，让他们熟悉军舰上的专用术语，习惯舰上的集体生活，直接接触海洋。如果成绩优异，表现出色，远航结束后就可以继续在海军学校学习一些海上军官必需掌握的技术，象机械修理、电焊等。每天上午在课堂上理论课，下午到车间去实践，消化上午学的东西，为上正式课程作准备。候补军官的正式课程是学习驾驶小型的舰船，以及英语、军法、军史等。除此以外，就是大量的增强体能的体育锻炼。加入海军12个月后，成绩出众的候补军官就要到“德国”号训练舰上来再修两个半月的远航训练。
    “候补军官在‘德国’号训练舰上主要接受些什么样的训练呢？”
    “他们接受的是在大型军舰上的正规训练。”蒙特说，“舰上设有专训候补军官的部门，最高领导是舰长，还有一名军校训练长，五名教官。候补军官上舰后分成若干小组，编进舰上的机电部门、武器部门、作战部门和航海部门。对上述的部门他们必须一个一个地熟悉，通过负责范围的倒换，在实践中掌握舰上各个职能部门的工作程序。远航结束后，可以休假15天，成绩优异的候补军官去慕尼黑或汉堡的国防大学深造三年，毕业以后，可获学士或硕士学位，授予少尉军衔，成为海军的一名正式军官。”
    下午3点了，蒙特要和远在欧洲大陆的妻子通电话，我们起身告辞。蒙特中校一直将我们送到甲板上，并热情地邀请我们和他合影留念。
    “德国”号训练舰举行酒会，邀请我海军军官上舰联欢。 沈立江摄
〖-ZW/正文〗
