〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日防卫厅要求增加明年防卫费
    据日本《朝日新闻》8月4日报道，日本防卫厅要求日本政府增加1988年度防卫费7％约为252.52美元，将比1987年度220亿美元防卫费增力32.52亿美元。
    奥地利军费预算减少8％
    据外刊报道，奥地利政府近日宣布，奥计划1988年军费预算削减8％。1987年奥军费开支为12.3亿美元。
    美决定重新部署B――53型核弹
    据美联社8月5日电，美五角大楼决定重新部署60年代的B―53型核弹。这种核弹是美现在核武库中能量最大的，比现役最大的弹头和炸弹的爆炸能量大6倍以上，将提高美战略部队的机动能力和打击能力。
    印度购买的英国航母启航赴印
    据美国《防务与外事日报》报道，7月30日，印度从英国购买的“竞技神”号航母从英国普利茅斯港启航前往印度。随着该航母加入印海军，印度已成为第三世界中唯一拥有多艘航母的国家。
    美国索马里举行联合演习
    据外电报道，从8月1日开始，美国和索马里联合举行“明星―87”演习，主要演练登陆、空降和飞机远程奔袭等科目。此次演习旨在检验美国保卫海湾石油资源的能力。
    日美海军在夏威夷海区举行演习
    据外电报道，日美海军于8月4日至10日在夏威夷附近海区举行联合反潜演习，参加此次演习的有日本海上自卫队驱逐舰3艘，P―3C型反潜巡逻机8架，美海军第3舰队驱逐舰等舰船6艘以及攻击型核潜艇。（童报）
〖-ZW/正文〗
