〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方的心理战和苏军的反宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方和苏军的军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理战是一种特殊的战争样式。敌对双方以意识形态领域作战场，通过各种宣传，从精神和心理上腐蚀瓦解对方人民及其军队，求得不战而胜或小战大胜。在现代条件下，进行心理战的范围更加广泛。美军认为，心理战是20世纪战争的主要手段之一，是陆战、海战、空战以外的“第四种作战形式”，并将其作为总体战的重要组成部分。不少西方国家建立了专门心理战工作机构，下属装备齐全的“心战部队”。有的国家从事心理战的人员多达两万，每年耗资几十亿美元。
    心理战分为战略性心理战和战术性心理战。前者既在平时进行，也在战时进行；后者一般在作战地区进行。以往进行心理战的主要手段是散发传单，通过广播电台和军用无线电器材进行宣传，以及利用俘虏策反等。在科学技术高度发达的今天，心理战的手段也日趋现代化。80年代以来，西方用于心理战的大型广播电台已发展到60多个，每昼夜播放时间累计超过450小时，功率大得惊人。与此同时，影视器材也被广泛采用，颇有心理战“形象化”的趋势。近年，西方还在加紧研究，利用人造卫星进行心理战。
    苏联是同美国争夺的对手，自然成为西方心理战的主攻对象。80年代以来，美国等西方国家加强了对苏的心理战攻势。目前，西方有10家电台，运用23种苏联民族语言，每昼夜广播累计达200小时。对此，苏联当然不会听之任之。除针锋相对地展开心理战攻势外，苏联还在国内、军内加强了“反宣传教育”，以抵制西方的思想渗透。
    苏军打心理防御战的部署可说是相当周密的。仅1983年以来，苏军就连续召开了全军基层党组织书记会议、院校工作会议、意识形态工作会议、宣传工作会议，分析军队反宣传教育的形势，研究加强措施。针对西方心理战的各种反宣传机构也在军内纷纷组建。各军区成立了“反‘心战’方法协调委员会”；部队宣传部门增设了“反宣传小组”，配备专职反“心战”演讲员；团一级单位建立“反宣传室”。通过这些机构，把反宣传教育深入到基层官兵中去。除此之外，苏军还利用报纸、广播、电影、电视中心等手段，对部队进行反宣传教育。
    据苏军统计，一个军人每年约有1180小时的业余时间。为了防止官兵在这些时间里接受西方思想影响，苏军要求部队尽量组织集体业余活动，严格遵守条令条例和一切规章制度，以使西方的心理战无可乘之隙。
    美苏之间的心理战和反宣传，从一个侧面反映了双方争斗的广泛性和白热化程度。但也启示人们，无论战争还是和平时期，军队都要把对付敌人的心理战作为一件大事。当代英国战略家李德・哈特说：“尽管人类战争已经有了千百年的战争经验，可是我们对心理战的领域，还只是刚刚进入探索阶段。”从研究现代心理战的角度看，这话是值得深思的。
〖-ZW/正文〗
