〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘要嫁我合法吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    7年前，我在骑自行车上学的路上，不慎将一名14岁的小姑娘左腿撞断。当时，我和家人及时将她送医院治疗，经过一段时间治疗，她的腿已完全康复（通过医疗透视检查），医药费完全由我家负担。当时小姑娘家并没有提出其他要求。但最近我家里来信说：那位小姑娘非要嫁给我不可，理由就是因为我撞坏了她的腿，她不好找对象，不然，就得要我重新赔偿经济损失。您说她的要求合法吗？
    驻云南开远某部 晓 范晓范同志：
    你来信反映的情况，实际上包含婚姻和经济赔偿两个方面的问题，而这两个问题又是交织在一起的，下面谈些意见供你参考。
    关于女方提出非要嫁你不可的问题，这首先要看你的态度。从你的来信看，你似乎是不同意这样做的。婚姻自由，是我国法律赋予公民的一项基本权利，你和谁缔结婚姻关系，究会应当由你自己作主，对方和其他任何人都无权干涉。信中说，女方之所以向你提出婚姻要求，是因为你撞伤了她的腿，她不好找对象，同时还附加了不同意就得重新赔偿经济损失的条件。这似有要挟之嫌，是强迫他人婚姻的一种行为，显然也是违背我国婚姻法精神的。你撞伤她的腿，根据情节和后果，依据法律规定，可能负民事责任、行政责任、甚至负刑事责任，但无论如何不能、也不应承担婚姻责任。因此，你对于对方的婚姻要求，完全可以自主地决定，不要困你曾撞伤过她，而委屈自己的感情，满足对方的不正当要求。
    关于经济赔偿问题，你家在7年前已经承担了赔偿责任，被害人已经康复，当时她和她父母又未提出其他任何要求，故已经不需再承担赔偿责任了。但如果女方因你7年前的行为留下了后遗症，或影响了生活和婚姻问题，经过双方协商或调解，你在经济上仍有予以帮助的必要。如果她本人各方面都很好，只是你出于内疚而予以资助的，这就不以法律责任和义务为前提了，而是一种自愿性质的行为。如果女方是借着婚姻问题进行讹诈，要从经济上进一步得到好处，提出过分的要求又协商不通的话，你可诉请人民法院调解或判决。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
