〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从设计戏装到研制作战防蚊服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣杨志敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王春奕，女，35岁，原为保定市话剧团演员、河北省工艺美术公司美工。1978年被特招入伍，现任兰州军区话剧团戏装设计员。
    王春奕自小喜欢绘画，设计各种各样的戏装，更是行家里手。1983年夏天，在北京举办的“首届中国时装文化奖”活动中，她设计的一套女便服，得到人们的赞赏。
    作为一个话剧演员，王春奕心里很清楚，当代人们的审美要求很高，要成为一名优秀的时装设计师，离不开艺术修养和美学知识，自己必须从头学起。几年来，她认真钻研美学理论，研究绘画的色彩与构图，反复练习素描，熟悉人体解剖。她还系统地学习了古代服装史、现代服装史，听日本文化学院举办的“文化服装讲座”等。她终于以自己的得意之作叩开了时装设计的大门。连续10年亏损的兰州针织内衣厂聘请她为技术顾问，她给这个厂设计的童装天鹅服、礼服裙、伞裙、儿童风雨衣等8个新品种，投放市场后，供不应求，很快使该厂转亏为盈。
    1987年1月5日，《解放军报》在一版发表一则消息：一种被老山前线指战员称为“护身之宝”的作战防蚊服研制成功，并已开始批量生产。它的研制者就是王春奕。
    那是去年6月，王春奕连续收到几封来自老山前线战士的信，信中说：“王阿姨，我们在《解放军画报》上看到您设计的服装那么漂亮，如果也能为我们前线战士设计一种防蚊服装，大家都会感激您的。”看了战士的信，她心情非常激动，当即决定尽快设计一种作战防蚊服，满足前线战士的要求。她勾画了一张张草图、一个个设想，但依照作战的特点和要求，统统自我否定了。一天凌晨2点，她无意中手指触到头下的枕芯，便想起用海绵做的枕芯既透气，又有弹性，不怕压，如果用它作辅料起支撑作用，上面罩上蚊帐纱，这样两层蚊帐纱之间形成一定空间，蚊子的嘴巴触不到皮肤，便可达到防蚊的目的。她一骨碌翻身下床，翻箱倒柜地找出一块旧海绵和一块纱布，经过比试，觉得不错，便连夜绘图，筹划服装的结构、工艺及试制费用等。第二天，她就骑上自行车，到处采购用料。
    在兰州军区后勤部被装处、甘肃省白银市银光厂等单位的大力协助下，防蚊服的用料问题很快得到解决。进入生产阶段后，为了把握质量，她不分昼夜地守候在制作车间，从排板、裁剪、贴合到机工、手口等各道工序，都亲自给工人们作示范。首批试制的250套防蚊服终于诞生了。9月初，她带着这份用自己心血凝结成的礼物，登上了硝烟弥漫的老山。经过战士试穿证明，这种作战防蚊服不但能起到防蚊的作用，而且还能防止其它毒虫的叮咬；重量轻，穿着方便，不影响个人负荷和战斗行动；通风性能好，穿着不热；颜色酷似自然景色，便于战场伪装、隐蔽。总后军需部领导看了服装后，当即决定批量生产。兰州军区政治部给地记了三等功。
〖-ZW/正文〗
