〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队深化政治教育改革需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空建立政治教育改革试点基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭积善柳学顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建立政治教育基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭积善、柳学顺报道：沈阳军区空军建立了政治教育改革试点基地，经过近半年的试验探索，在政治教育分级管理、检查考核和航空兵部队相对集中时间进行政治教育方面，取得初步成果。7月上旬，沈空政治部推广了试点改革经验。
    这个试点基地是为适应部队深化政治教育改革的需要建立的。他们从实践中意识到，政治教育改革是一项复杂的系统工程，没有现成模式，除鼓励大家积极探索外，领导机关有必要就政治教育改革中带全局性的问题，先行试点。于是确定，将航空兵某师作为沈空的政治教育改革试点基地，有计划地组织一些改革试验。
    试点工作在沈空政治部的指导帮助下，由师党委和师政治部组织实施，并赋予相应的自主权。今年上半年，沈空政治部先后3次派出由首长带队的工作组，和该师一起研究确定试点课题，设计论证试点方案，检查总结试点情况。针对各级组织政治教育职责不分明、上级对下级、机关对基层管得过细、统得过死的状况，他们研究了如何明确各级职责，实行权力和责任相统一的分级管理办法，总结出明确各级职责，建立教育管理体系的经验。
    据悉，沈空除继续抓好航空兵某师的试点外，还准备在雷达和高炮导弹部队中，再各抓一个试点单位。
〖-ZW/正文〗
