〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家安在山沟人扎在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委成员发扬艰苦创业精神带领部队搞好全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师师部驻地偏僻，家属就业、子女上学比较困难。党委常委中除一名因爱人上学外，全都把家安进了山沟。师党委成员大多数任现职时间较长，他们不计名利，党让在哪干就在哪干，让干多久就干多久。党委委员李文强任团政委12年，任职期间送走了7任团长，精简整编他平调到另一个团。这个团是由7个团合并的，他带领“一班人”在短期内理顺了工作关系，使部队工作很快走上正轨。
    他们不仅仅满足于安心艰苦环境，更着力改变艰苦环境，做建家创业人，把部队建设搞上去。全师的教育训练，1983年来有13项夺得集团军前3名，取得训练改革成果47项，其中11项被总参和军区推广，去年又成为集团军正规化管理先进单位。他们把有限的资金用于为基层解决问题上，改变了部队吃山洼积水，点油灯蜡烛的状况。全师95％的连队有了彩电，60％的排有洗衣机，50％的班有电风扇，30％的连队有电冰箱。1985年以来，师党委成员中有4人立3等功，3人受嘉奖。
〖-ZW/正文〗
