〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣梁建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动归来，勤务连战士赵西河美滋滋地拆开妻子的来信。看着看着，他额上的青筋凸起，猛然操起一把铁锨往外冲去。一抬头，墙上《法制学习专栏》里“做知法守法的战士”几个大字，象根绳索似地绊住了他，他不由得打了个冷战，想起了指导员昨天讲的法律课……
    原来妻子来信说，他同连的同乡好友小B前一段探家时，专程到他家探望，见家中无人，便对他妻子口出秽语，还想赠送信物，继续纠缠。俗话说：“朋友妻，不可欺”，他不仁，我赵西河就不义，非得教训教训他，出出心中的恶气不可。这时，指导员讲法制课时的一席话在他耳边响起：“青年人血气方刚，遇事爱激动，有些时候往往控制不住感情、缺乏理智而导致犯罪。”他想，小B的行为确实不道德，令人气愤，但教育他的武器应该是法律知识，而不是铁锨。如果用手中的铁锨砍下去，轻则伤残重则亡，就会构成故意犯罪。想着想着，他紧攥着铁锨的手也慢慢松开了……
    傍晚，赵西河找到了小B，手中拿的不是铁锨，而是《法律常识》读本。小B低头听着小赵念法律常识和案例，羞愧、负疚的泪水模糊了双眼，他痛苦地表示：“一辈子要记住这个教训，永远记住这难忘的一课。”以后，小赵和小B仍是好朋友，两人的心中都铭记着这难忘的一课。
〖-ZW/正文〗
