〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象重视抓军事训练那样抓好民用技术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁寿岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓好民用技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，我们对这项工作说也说了，抓也抓了，效果却不明显。去年7月，总部召开的军地两用一体化教育训练现场会精神传达后，我们对照兄弟单位的经验，感到其中一条主要差距，就是没能充分认识抓好民用技术训练的战略性意义。兄弟单位所以能创造出“一体化”的经验，通过“一体化”理顺了民用技术训练和军事训练、政治教育、科学文化学习的关系，理顺了各机关和业务部门的关系，从而在组织、时间、经费、场地上为两用人才训练提供了保障，主要是从根本上统一了对两用人才的训练的认识。而我们呢，嘴上也讲两用人才重要，实际上总认为军队的根本职能是打仗，主要是抓军事训练，担心抓了两用人才丢了军事训练。军事训练遇到困难能主动协调解决，民用技术学习遇到困难嘴上叫得多，实际办法想得少。所以，首要的问题，还是提高主管这一工作的领导和业务部门的认识问题。只要真正从战略位置上看待这一工作，思想上重视起来，没有条件可以创造，缺乏经验可以摸索，碰到困难会想办法去克服。我下连队作过专题调查。所到之处，战士们渴望成才的呼声盈盈在耳，更使我感到责任重大，我们当领导的要对战土成才负责，要象关心自己子女学习一样关心战土学习民用技术，象重视抓军事训练一样抓民用技术的训练。调查归来，我们很快拿出部署，向军长、政委汇报后，他们也很支持，说：“老丁啊，这事就由你抓到底了。”
    有了正确的认识，是可贵的。但是，从认识到落实，关键是行动。特别是培养两用人才这样的工作，从总体来说，还是个新事物，有些关系还没有完全理顺。要把它抓好，就要不怕麻烦，不怕困难，一步一个脚印地前进。去年底，为确保今春的民用技术训练有个好的开端，我带着工作组冒着严寒冰雪，一个团队一个团队地抓落实。当时，部队民用技术训练普遍存在着五个难题，即：组训形式难规划，实习场所难建立，教员队伍难稳定，教学经费难解决，训练内容难布置。针对这些难题，我们发动群众献计献策，并对所训对象、师资力量、收训容量、保障能力、技术奖励的范围和对象、驻地社会条件和自然条件等情况，进行细致摸底调查，掌握了第一手资料，然后经过反复论证，初步摸索出了解决这些问题的办法。比如，民用技术训练的组训形式，从各单位的实际出发，总结出适合本部队特点的四种形式：一、营区驻地分散的单位，团、营、连结合，以连为单位组织训练为主；二、营区驻地相对集中、有一定教学条件的单位，团（旅）、营结合，以营为主组织训练；三、营区集中、应训人数不多、所训项目档次较高的单位，团（旅）、营结合，以团（旅）为主组织训练；四、单位技术力量强、实习场所好的单位，场、点结合，军内外结合进行训练。再如解决教学经费难的问题，我们上下结合，大挖潜力，采取“个人掏一点，连队出一点，业务费挤一点，预算外收入中支一点，家底费中补一点”的办法，集资35万元，基本解决了育才经费问题。还有一些育才工作起步早的单位已经走上了“以才生财，以财育才”的新路子。由于扑下身子抓了落实，民用技术训练很快出现了新的局面。自去年12月1日开训起至今年4月10日止，全集团军在短短的半年时间内，新开办了275个培训基地和培训点，共收训5900多人，其中4540人在结业考核中取得了专业毕业证书，占参训人数的75.9％。大家反映说，领导象抓军事训练一样抓民用技术训练，这样抓下去，我们战士成才有希望。
〖-ZW/正文〗
