〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工兵部队洒血汗建功业可歌可泣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老山永备防御工事正取代猫耳洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗极大地改善了我军防御态势和一线战士作战生存条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗永备防御工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前的一天，我在前线某步兵阵地前沿，见到了正在抢筑钢筋混凝土堑壕和机枪、观察所工事的云南边防某工兵部队三营的20多名战士，三四米高的伪装网遮蔽着他们紧张劳作的身影，施工场四周全是雷场。我站在他们中间向当面大山上的敌阵地望去，2000米外的8个敌直瞄火炮工事清晰可见；从望远镜中看敌表面阵地上4个出来透风的士兵，如在咫尺。工兵战士每时每刻都暴露在表面阵地上。部队赵参谋长告诉记者，仅最近1个多月，敌人就向我施工阵地打炮192发。他拿过一把铁锨给我看，那上面就被打穿了3个拇指粗的炮弹孔。
    工兵战士在敌人的枪炮声中施工，其艰难困苦是常人难以想象的。在我步兵坚守防御的老山一线阵地，车、马、机械，无一能上。我装备着现代化大型施工机械的工兵部队，却不得不象千百年前修筑万里长城那样，靠战士的脊梁把一方方砖石、一桶桶清水、一袋袋水泥、一根根钢筋、一块块模板从山脚下背上高山之巅！我在前沿见到九连施工的战士时，气温已高达43℃，他们一个个背着60公斤的大石块，沿着刚排除了地雷的小道，无声地攀登着。他们油黑的身躯上到处涂着紫药水，汗水和着水泥浆顺着脊梁沟不停地流淌。与战士一起苦干的连长王勇告诉我：他们今天上午烧了5大锅开水都喝完了。他们连每人每天背料都达1280多公斤。在不到一个月的时间里，这个部队已经把3000多吨的构工材料全部背上了阵地！
    “八一”节之际，云南前线领导机关通报表彰这支英雄的工兵部队：他们在短短48天时间里，已经完成了128天的前沿一线阵地构筑工事的任务，工程质量全部优秀，其中多数技术指标还超过了设计要求。当记者问及他们在敌火下争取高速优质的经验时，彭部队长一言以蔽之：“冒险加科学！”记者在表彰通报上看到这样的评语：仅在这48天时间里，这支部队总结摸索的“坑道轴线三角形网交会间接测量法”等改革成果，就达12项。
    云南前线指挥员向记者称：老山前线永备防御工事的构筑成功，将极大地改善我军的防御态势。已竣工的直瞄火炮工事，在敌炮弹直接命中时都坚不可摧；各种屯兵洞、掩蔽部工事的交付使用，可使一线战士不再受日夜蹲猫耳洞之苦……
〖-ZW/正文〗
