〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人尽其才一视同仁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本溪市安置转业干部95%职务恰当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清刘俊林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、刘俊林报道：军队转业干部是四化建设的宝贵财富而不是包袱。全国“双拥”先进单位――辽宁省本溪市本着这一原则，合理安置转业干部，力求做到人尽其才。从1984年以来，这个市共安置转业干部452名，95％安置得职务恰当，40％的干部得到了提拔重用，成为各行各业的骨干力量。他们的经验在6月下旬举行的全国“双拥”经验交流会上作了介绍。
    本溪市是拥有140多万人口的山城，各单位干部普遍饱和。市领导把安置好转业干部当成支持军队改革和建设的大事来抓，做到同地方干部提拔使用一样，发挥专业特长一样，生活待遇一样。近年来，地方实行干部体制改革，干部减少，一个萝卜一个坑。在这种情况下，他们自觉以大局为重，优先给转业干部留出位置。由于干部编制限额等原因，每年转业到本溪的军队干部都有少部分职务安排偏低或专业不对口。对此，他们每年对转业干部经过一段时间实践后，都要调整20％左右，对有能力、有贡献的提拔使用。他们还对转业干部的住房、家属工作安排及子女上学就业给予优先照顾，解除了转业干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
