〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的合法权益必须维护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部几名战士遭殴打的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘景生江献军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士遭殴打的启示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，湖南省怀化市公安局组织专门力量，对某部驻地中方乡十几名扰乱社会秩序的“地头蛇”赵海斌、郭敬一伙进行了严厉打击。这些无法无天、作恶多端的“害群之马”全部落人法网。据罪犯交代：仅去年以来，他们无故殴打了几十人，其中有6名现役军人，有的战士被迫向他们下跪，有的被打昏。为收集罪证，维护军人的合法权益，该部在有关连队搞了3次动员，但未找到受害人。最后做了大量工作才使被打的5名战士讲了真话。战士遭坏人毒打后，既不向当地公安机关揭发，又不向部队领导汇报，忍气吞声，原因何在？据调查有以下几点：
    划不清军民纠纷和同不法分子作斗争的界限。去年以来，该部因与驻地群众发生几起军民纠纷受到批评，因此多次对指战员进行拥政爱民教育，作出了很多维护军民团结的规定。有的单位还要求干部战士与地方人员发生冲突时，做到打不还手，骂不还口。这是从维护军民团结的愿望出发，是针对一般群众而言的。而有的战士则片面认为对什么人都要这样做，否则，就有可能损害军民团结，遭受处分，因而在不法侵害发生时，束手无策，任人打骂。战士卢永华，去年在中方镇遇到赵海斌一伙，赵等先用脚绊卢，继而拿烟蒂烧卢，卢质问时，这伙人便立即动手将卢打昏。卢永华被打吐血，至今胸部还痛。他感到组织也不能为自己伸冤，还会被说成是破坏军民关系，因而直到组织找他才说了此事。
    对个别领导的想当然论断无可奈何。被打战士反映，有的干部一听战士挨了打就说：“人家平白无故为什么打你？为什么没有打我？”由此推断战士有问题。1985年该部三连战士在中方镇挨打也有发生，但因有的干部是非不清，使战士产生了少惹麻烦的思想。三连战士袁杰，无辜被郭敬等6人毒打，郭犯强令袁跪下，袁当即表示“我是军人不能跪”，立即遭到毒打。袁担心事态扩大，让郭在他胳膊上划了一刀“放血”，以求脱身。同行的战士王×拿出随身带的两条烟相送，为袁求情，被郭推在一边，香烟也被扔到稻田里，并执意要袁下跪。僵持中，郭竟动手撕下袁的领章，一个姓曾的歹徒强制袁跪在地上向他们“赔礼”，其流氓气焰十分嚣张，围观群众几十人敢怒不敢言。事后，袁考虑讲无辜被打无人相信，还会造成干部对自己的怀疑，未向组织报告。
    普遍感到军队惹不起地方，报告了怕招致报复。挨打战士反映，军地有了矛盾，无论谁是谁非，军队总是“高姿态”，采取息事宁人态度，不为部属作主。战士陈志飞，今年春节初一中午在中方汽车站等车，郭敬等人用大爆竹向陈身上扔，炸破了陈的军裤和皮肤。陈质问时被打翻在地，郭敬还用脚蹬陈。战士钱斌见状上前劝阻也遭毒打。事后，这伙人还追到营区，手持利刃，起哄闹事。陈怕遭报复，几天不敢回远离连队的执勤点工作。
    军队有关部门疏于用法律武器维护官兵的合法权益。他们不善于用法的天平衡量事件的性质，往往在军地有了矛盾时，采取“一揽子”做法，不管是非曲直，总按一个公式要战士负主要责任。几名战士正是想到部队的这种传统作法，失去了解决问题的信心，忍辱受屈。
    有的战士自知有错，怕领导抓住不放，影响进步。在挨打的战士中，有的外出没请假；有的挨了打心中不服，找同乡去试图报复过；有的因自己的责任与当地人发生矛盾；所以即使被毒打也不敢汇报，总怕暴露自己的违纪行为。卢永华当天就是不请假外出送同乡路遇歹徒。陈志飞遭打后曾约同乡报复，双方争执中陈怕打闹出事，主动撤离。
    我们感到：在国家法制逐步健全的今天，军队及其成员必须学会运用法律武器维护其合法权益。否则，容易产生以下后果：一是容易混淆是非界限，代恶人受过，委屈了好人，放纵了坏人。久而久之，形成好人怕坏人、想躲也躲不开的恶性循环。二是容易损害人民军队在群众心目中的形象。军队是国家的专政工具，不积极与危害社会秩序的不法分子作坚决斗争，就会失信于人民群众，让人感到军队无力保护群众。同时，现役军人在坏人面前委曲求全，丑态百出，也有负于军人的神圣职责。三是容易把不法分子与群众混同起来，导致错误地评价驻地群众，产生对立情绪，影响军民关系。四是容易造成军队个别战士对组织、领导的不信任。有的战士挨了打，依靠同乡、好友以牙还牙，以非法报复行为对付已经结束的不法侵害行为，酿成新的事件。有的挨打后得不到领导和同志们的同情、支持，思想受压抑而影响工作积极性的发挥。五是不利于法制的统一。军人依法享有的公民权一旦被人为地限制甚至剥夺，就会造成法制的失衡，产生社会心理上的不平衡，使军人丧失人身权利，更谈不上履行对不法分子作斗争的义务。军人依法保护自己，必须明确以下几个问题：（1）明确军人在法律上既是权利主体，又是义务主体。军人享有法律赋予公民的一切权利，也有同坏人坏事作斗争、维护法制的神圣职责。面对不法侵害，军人无论从权利还是义务上，均应理直气壮地实施正当防卫。把不法分子挑衅当军民纠纷对待，是不利于维护社会秩序的。（2）明确军人维护合法权益的行为，是维护人民军队形象的正义举动。我国刑法关于正当防卫的规定，体现了国家鼓励公民积极同危害公共利益、他人或本人人身权利或其他权利的行为作斗争的法制原则。当不法侵害发生时，如果军人表现出懦弱，对人民军队的形象损害极为严重。（3）明确同危害社会治安的“害群之马”作斗争，能够增进军民团结。战争年代群众依靠人民军队的保护，和平环境军队应自觉维护社会治安，整冶“害群之马”。（4）明确与不法分子作斗争，必须严格按法律规定办事，避免以违法对非法。
〖-ZW/正文〗
