〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个位置想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在理解万岁的年代，干部怎样理解战士？换个位置思考问题算得上一个有效方法。
    换位思考，就是连队干部要站在战士的角度上思考问顾，体味战士的荣辱甘苦，以及他们的所思所求和所需，使干部与战士因年龄、身份、将来出路不同而造成的差距得到消除。前段时间下基层，了解到有的连队收到上级拨发的建设连队俱乐部的700元钱以后，考虑到战士和干部文化生活要求的差异，就召开全连大会，让战士们讨论钱怎么花。通过集思广益，购置了战士们所喜爱的文体器材，全连上下皆大欢喜。战士们高兴地说：“干部理解我们，信赖我们，比帮我们办几件事还暖人心。”而有的连队则以干部的好恶定是非，认为自己喜爱的也就是战士喜爱的，还是锣鼓家什一整套，笛子二胡一大抱，结果战士不喜欢，花了钱而未取得好效果。两种做法，两种效果，究其原因，没有从战士的角度、位置考虑问题是一个主要方面。
    换个位置思考问题绝不是迁就、迎合个别人的某些不健康的思想，这是需要明确的。不健康的思想，这是需要明确的。
〖-ZW/正文〗
