〖ZQ/总期〗10804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗革命卫队的海军部队的数百艘快艇参加了于7日午夜结束的4天“殉教”军事演习。这些小艇被配置有机关枪和火箭筒。有一些是装有炸药的无人驾驶的小艇，它们将被用来袭击美国先进的军舰。据说，由于这些小艇非常小，速度快，雷达很难发现。革命卫队的另一种主要武器是导弹。
    法国外交部发言人8日说，法国尚未得到联合国要求它参加多国扫雷舰队的建议。
    利比亚军队8日早晨向部署在阿乌祖以南70公里处的巴尔达伊城的乍得军队发起进攻，乍得军队进行了还击，并乘胜向前推进，把利比亚军队赶出了阿乌祖地带。
    以色列军队8日用大炮连续四小时对黎巴嫩南部四个村庄进行了野蛮的轰击，有10名村民被炸伤，大片庄稼被烧毁。
    美国国务卿舒尔茨对参议院的一个拨款小组委员会说，里根政府无意卷入同伊朗的战争，也不打算行使战争权力法。
    舒尔茨说，美国的军舰正在波斯湾为悬挂美国国旗的科威特油轮护航以确保通往西方的石油通道畅通无阻，并“保证同美国友好的国家不受伊朗的威胁”。
    朝鲜北方7月23日提出在朝鲜半岛分阶段裁军的建议，并宣布今年内单方面裁军10万名。
〖-ZW/正文〗
