〖ZQ/总期〗5872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广阔的胸怀 火热的心肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞《青松岭》中的老贫农张万山培养革命接班人的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗继文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事片《青松岭》是一部大长贫下中农志气的好影片。它成功地塑造了心明眼亮，有胆有识，热情培养无产阶级革命事业接班人的老贫农张万山的英雄形象。
    张万山是一个上了年纪的普通社员。但是，这个普通社员，却有着很不平凡的革命胸怀和远大抱负。他对培养无产阶级革命事业接班人是那样严肃认真，那样积极热情，真正把它当成大事来抓。因为他清楚地知道，无产阶级的革命事业，是人类历史上的空前壮举，必须培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人，使革命事业一代接一代地发展下去。这就不仅需要老一辈革命者具有驾驭斗争风云的本领，更要使广大青年心明眼亮，提高阶级斗争和路线斗争觉悟，经得起风吹浪打，不仅自己在关键时刻能够顶上去，打退阶级敌人的猖狂进攻，更要使青年一代为社会主义掌好马鞭，赶好马车。这些道理，张万山老汉是从农村现实的阶级斗争中懂得的。因为他嗅到了钱广的“味不正”，跟贫下中农是“两个心眼儿”，“鞭子掌在他手里”，“贫下中农不放心”。张万山老汉正是从农村复杂尖锐的阶级斗争中，认识到培养无产阶级革命事业接班人，是同钱广一类的阶级敌人和自发势力进行斗争，防止资本主义复辟的重要保证。正因为有这样一个深刻的认识，张万山老汉才把培养青年一代，当作了自己义不容辞的责任。
    张万山老汉关心青年人的成长，不是把他们培养成为温室里的花朵，而是让他们在斗争中经风雨，见世面，经受锻炼。他积极支持秀梅、大虎等青年人的革命行动，对那些从各方面给青年人泼冷水的行为坚决进行斗争。为了使青年们尽快地掌握赶车技术，把马鞭子从反动富农分子钱广手中夺过来，在党支部的支持下，张万山开办了一个培养青年车把式的训练班。在筹办训练班的那天晚上，望着面前一个个抢着报名的生气勃勃的青年男女，张万山那布满皱纹的脸上，绽开了幸福的笑容。这是老一辈革命者对革命事业后继有人，对社会主义充满必胜信念而发自内心的喜悦。在传授赶车技术的日日夜夜，他不顾自己的老寒腿，坚持跟车，恨不得一口气把自己几十年积累的经验，全部倒给青年们。他不仅热情地向青年们传授赶车的技术，更重视传授革命思想和革命作风。他用自己的苦难经历，教育青年们要永远记住阶级仇，永远为贫下中农握紧手中的鞭杆子。他谆谆告诫青年们，要“赶好社会主义的车”，做到“风吹不昏，沙打不迷”，就要“时时刻刻认准党指给的道儿”。在这里，一个老贫农、老共产党员对党和社会主义事业的赤胆忠心，闪射出了耀眼的光芒。
    事物的发展不会是一帆风顺的，青年人的成长道路也不会是笔直平坦的。张万山深深懂得这个道理，他对青年人由于经验少，在成长过程中出现的缺点和不足，不是指手划脚，横拦竖挡，而是循循善诱，热情鼓励。影片里有这样一场发人深思的戏：秀梅和大虎为了尽快学会赶车，在没有请示领导的情况下把车赶出了村，结果惊车了，险些闹出大事。这件事在村里引起了不同的反响，阶级敌人趁机挑拨是非，不明情况的人跟着风言风语，秀梅的哥哥、生产队长周成更是火冒三丈，批评秀梅“净惹祸”，要她写检讨，并宣布以后不准秀梅动车，一时闹的满城风雨。而张万山对这件事采取了什么态度呢？他首先是冒着危险帮秀梅排除了险情，接着冷静地思考了事件的经过，肯定了“孩子们磨磨游游总想学赶车”，不是为了别的，是对钱广那号人“不放心”，大方向是对的，顶住了钱广掀起的一股歪风。同时，他又和气地批评他们：“想学赶车，也该先在平道儿上练，哪能头一天就到大梁上来撒欢儿？”这样，既不挫伤秀梅等学赶车的积极性，又指出了他们的缺点。看到这里，谁能不对这样一个老贫农产生由衷的热爱和敬意呢？
    张万山是一个艺术形象。但是，在现实生活里，我们不是见过千万个象张万山那样有胆识、有远见、孜孜不倦地教育青年一代的革命前辈吗？他们听毛主席的话，认真执行毛主席关于“需要培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人”的教导，把心血倾注在青年人身上。他们具有广阔的胸怀和火热的心肠，他们和千千万万朝气蓬勃的年青人一样，都是社会主义兴旺发达的重要保证。我们热切地希望从银幕上和其它文学作品中，更多地看到张万山这样的艺术形象。
〖-ZW/正文〗
