〖ZQ/总期〗5872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴正熙集团加紧镇压南朝鲜人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治/朴正熙集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七四年二月六日电 汉城消息：最近，朴正熙集团惶惶不安地出动警察特务大肆逮捕南朝鲜群众，非法审判被捕的青年学生和爱国人士，对人民加紧进行法西斯镇压。
    一月二十六日，朴正熙集团捏造了一个“间谍案件”，借此逮捕了五名小说家、文学评论家、教授和讲师。二月一日，它们又以“违反紧急措施”为罪名逮捕了反对党民主统一党忠清南道第七区的一名负责人。二月二日，朴正熙集团又以同样罪名逮捕了汉城大学医学院的三名学生。此外，它还逮捕了《东亚日报》的主编。
    二月二日，朴正熙集团的所谓“紧急普通军事法庭”无理判处延世大学七名学生五到十年徒刑。在一月三十日和二月一日，它还判处“百万人签名运动”的两名发起人十五年徒刑。
    朴正熙集团这些法西斯暴行引起了朝鲜人民和海外朝侨的强烈愤慨。
〖-ZW/正文〗
