〖ZQ/总期〗5872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彩色故事影片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《青松岭》内容简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影/内容简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在一九六二年秋天。
    当时，国内外阶级敌人利用我国国民经济的暂时困难，向社会主义发动了猖狂进攻。在农村，刘少奇鼓吹“三自一包”的黑风，一小撮地、富、反、坏、右与之呼应，蠢蠢欲动，阴谋复辟资本主义。隐藏在青松岭的反动富农分子钱广利用集体的大车，竭力引诱社员发展资本主义经济，千方百计破坏社会主义集体经济。
    共产党员、老贫农饲养员张万山，遵照毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，在党的领导和群众的支持下，顶住了资本主义妖风。为了把集体的大车赶上社会主义大道，他和阶级敌人进行了针锋相对的斗争。他带病办起了赶车训练班，教育青年们时刻认准毛主席指引的路；他拒腐蚀，识破了阶级敌人栽赃的阴谋，与支部书记、复员军人方纪云一起，分析敌情，发动群众，主动向阶级敌人发动进攻，从钱广手里夺过鞭来。
    万山夺鞭后，带着秀梅赶车运梨，行至大榆树旁马受惊狂奔。这次惊车引起人老心红骨头硬的万山的深思。他怀着对党对毛主席深厚的无产阶级感情，决心迎着困难去反复试车，终于戳穿了钱广驯马惊车的诡计，教育了生产队长周成，使受蒙蔽的富裕中农孙福等也有了转变。
    影片围绕着由谁来掌鞭赶车这一典型事件，生动而形象地展现了一场两个阶级、两条道路、两条路线激烈斗争的情景，塑造了具有高度阶级斗争和路线斗争觉悟的共产党员、老贫农张万山的英雄形象，满腔热情地歌颂了党的基本路线的胜利。
    在毛主席革命路线的指引下，青年们赶着大车沿着社会主义的金光大道胜利前进。
〖-ZW/正文〗
