〖ZQ/总期〗5872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在齐奥塞斯库同志主持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗共中央执委会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论了去年在经济和社会方面所取得的成绩及有关发展农业问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年二月六日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚共产党中央执行委员会在罗共总书记尼・齐奥塞斯库的主持下，于二月五日举行了会议。
    会上，执委会讨论了罗马尼亚一九七三年在经济和社会方面所取得的成绩。执委会指出，一九七三年，罗马尼亚的经济和社会发展计划的基本任务已经完成，物质资源和劳动力得到了更充分的利用，经济效率有了提高，国民收入有了增加，在这一基础上，人民的物质和文化水平得到了进一步提高。在对外方面，罗马尼亚更多地参加了国际经济交流。
    执委会在高度评价这些成就时表示相信，罗马尼亚全体劳动者将尽一切努力，进一步扩大所取得的成就，更好地完成一九七四年的计划，提前完成五年计划的规定。
    执委会还讨论了有关发展农业、使农业进一步现代化、提高农业对国民经济的贡献以及从经济和组织上巩固农业生产合作社等方面所应采取的措施。
〖-ZW/正文〗
