〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见香港为内地捐资办学人士时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养人才是全民族根本利益的要求改革是放下包袱轻装前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范颂九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养RW：邓小平/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平今天上午在人民大会堂会见的香港知名人士有包玉刚、王宽诚、霍英东和李兆基等。
    他说，实现四化的目标需要解决知识和人才缺乏的问题，培养人才是全民族的根本利益的要求。
    他强调要尊重知识、尊重人才。他说，人才不是一天就能有的，要靠教育培养，从娃娃培养起。
    他指出，与发达国家相比，中国不是什么都落后，但在许多领域差距还很大，需要急起直追。世界上科学技术发展很快。我们尽管穷，在高技术领域里也还是要投一点资。在某些高技术领域里，人家有的，我们也要有一点，不搞不行。
    在向客人们介绍改革情况时，邓小平说，改革的总的情况是好的。改革是我们几年来深思熟虑的结果。多年来，我们背着沉重的包袱前进：一个是价格补贴；另一个是企业没有自主权，也没有责任。改革是放下包袱，轻装前进。不搞改革不行，否则包袱总有背不动的时候。搞改革没有决心不行，不承担点风险不行。
    包玉刚在会见中表示，能为国家的教育事业，为子孙后代出点力，是很愉快的事。
    国务院副总理兼国家教育委员会主任李鹏、国家教育委员会副主任何东昌、新华社香港分社社长许家屯等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
