〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一鸣惊人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/冒险活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说美国人喜欢冒险，也有人说美国人精神空虚。两种说法并非没有根据，但不能概括伟大的美国民族的全貌。不过，当今美国社会里五花八门的奇闻怪事确实不少。前不久，一位二十二岁的酒吧招待员史蒂文・特罗特就进行了一次耸人听闻的高空坠落活动。
    一天，美国巴林顿的特罗特来到尼亚加拉大瀑布顶上。他把两个大咸菜桶套在一起，外面裹上几层玻璃纤维，再箍上一个巨型充气内胎。然后，带上收音机和氧气瓶钻进大桶内，滚进瀑布激流。装着特罗特的咸菜桶随着轰鸣的巨大水帘从五十三米高的瀑布顶上急速飞坠而下。坠落后，他在深潭的旋涡中经过一番苦斗才保住了性命。
    特罗特显然不是进行探险和考察。那么，他为什么玩命进行这一冒险？据说完全是为了一鸣惊人。他为自己的胜利而得意。然而，警方却找上门来，指控他非法冒险，法院对他课以五百美元罚款。但是，这能起多大的惩戒作用，人们普遍表示怀疑。
    （陈启泉）
〖-ZW/正文〗
