〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林肯和莎士比亚“住”在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书馆学/收藏事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿伯拉罕・林肯和威廉・莎士比亚这两个不同时代、不同国籍、不同兴趣的人物是不可能成为一对伙伴的。但在日本他们却同“住”在明清大学。
    明清大学位于东京的西北角。明清大学图书馆专门收藏亚洲其它图书馆所没有收藏的图书，尤其以最广泛地收藏林肯和莎士比亚这两位世界著名人物的纪念品而自豪。凡是到过该校林肯图书馆的人，首先受到林肯这个大胡子总统的巨型半身塑像的迎接。这里有林肯在美国内战时期的生活摄影展览，林肯委托别人制作的画像。图书馆四周摆放着林肯起草的《解放黑奴宣言》等手稿，有他原作的放大品以及来往信件，其中有一封是他写给一位在战争中失去五个儿子的母亲的慰问信。此外，还有美国林肯时代的数千本书和报纸。
    对林肯时代感兴趣的人还会发现，在书架上面，有一本名为《一个日本人的故事》的书，记述了日本人约瑟夫・背评在1850年乘船遇难的真实情况。书中对背评被救和他后来在美国生活的详尽描述，使今人对当时西方世界有了清楚的了解。据说背评是唯一与林肯握过手的日本公民。当时，林肯读了关于他的历险记后接见了他。背评二十岁那年返回日本，他在林肯逝世数月后，发表文章表示沉痛哀悼。他是日本第一个认为林肯非常“谦虚”的人。
    明清大学在关于莎土比亚的许多展品中，有莎士比亚1601年写的《哈姆雷特》初稿的副本。据说，要仔细阅读明清大学收藏的莎士比亚的作品，需要几年时间。认真的研究人员还发现，这里有一些作品把林肯和莎上比亚联系了起来。比如，有的书记述，一位名叫爱得温・布思的美国人，是一个很有名气的莎士比亚戏剧的演员。他在林肯被暗杀的几个星期前，曾救了林肯的儿子托德的生命。当时的报刊报道说，布思和他的弟弟正在等火车，这时，小林肯从站台掉到铁道上，爱得温・布思立刻跟着跳了下去，他刚把小林肯救上来，一列火车就开了过去。有意思的是，爱得温・布思的弟弟约翰・威尔克斯・布思又是暗杀林肯的凶手。而约翰・威尔克斯・布思又偏偏生于4月26日，与莎士比亚的生日相同。
    （曹怀正、白丽红）
〖-ZW/正文〗
