〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人翁的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团职工王明义一片丹心为部队建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗托河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，早已脱去了戎装，只是个普普通通的管道工。但他耿耿丹心为部队。仅在1985年一年里，他利用业余时间，就取得了晶体管电流自控器、晶体管水塔自控器、夜间定向测距仪、预热蒸气助燃炉灶等五顶科研成果。
    1986年初，兰州军区某团领导，把一枚金光闪闪的二等功军功章挂在了他的胸前。
    他叫王明义。
    1984年底，王明义所在的某团经费结算，闪出一个惊人的“赤字”：电费超支五万余元。这事与王明义这个管道工没关系，可他夜里竟睡不着。五万元的“赤字”象铅块似地压在他的心上：尽管我王明义不是电工，可也不能袖手旁观呀！他躺不住了，起身朝后勤处长的宿舍走去。没等处长开口，王明义就说道：“我有个请求，我懂电，让我管电吧！”
    从此，管道工王明义又多了一个“兼职电工”的新头衔。
    为了弄清电费超支的原因，半个月里王明义天天下连队，明查暗访。很快真相大白：团里有私安的电炉七十多个，电热杯、电饭锅数以百计。王明义一边对这些人进行劝说、制止，一边翻资料、啃书本，研究设计晶体管电流自控器。两个多月里，他不分白天黑夜琢磨、试验，一台晶体管电流自控器终于诞生了。
    一天下午，王明义按照团领导的意见，把研制成功的节电器安在了机关干部的宿舍楼。谁知，第三天，王明义去查看时，节电器上的线路给掐断了。他把线再次接好，并在节电器上挂上了“铁将军”。没过两天，又有人把节电器拆下来扔进了垃圾堆。“你今天拆，我明天装，咱看谁硬得过谁。”王明义把扔掉的节电器检修好，又安在了老地方。
    王明义两次“敲山震虎”，惹怒了“电老虎”们。他们背后骂骂咧咧――
    “拿钱不多，管事不少，发明这东西整人。”
    “电费花多少国家掏，管他什么屁事！”
    有人痛骂王明义，但更多的人支持王明义。团领导热心为王明义当后盾。
    群众的信任，领导的支持，使王明义增添了克服困难的勇气。以后他给全团所有营连都安装了节电器。经三个月试验，全团电费比上年同期节约了三分之二。
    节电器的试制成功，受到领导和群众的好评，而且也促使王明义把改革创新的触角，伸向了更广阔的领域。
    1985年夏季，王明义所在团到千里之外的戈壁滩驻训。一天夜晚，他跟随部队参加夜间演习。茫茫戈壁滩一片漆黑，扮演“红军”的两个连队由于找不到点，汽车和人在戈壁滩上转了三个多小时没有转出原地。王明义试着要设计一种简便实用的夜间定向测距仪。
    一连两个星期，王明义白天跑工厂、串商店购买电子元件，晚上熬灯费油翻资料，绘图。领导见他实在太忙，关心地对他说：“老王，给你找个帮手吧。”王明义摇摇头：“用不着，用不着！不能影响连队训练。”
    几天后，王明义给妻子发去了“接电速来队”的电报。以后，他爱人张素琴，天天帮着绕线圈、擦洗零件，成了王明义的好助手。
    一些老乡、战友见王明义又在搞什么研究，都来劝他少揽点事为好。他的妻子听到议论也央求他：“明义，看你为公家的事把身体累成了这样子。今后还是少管些闲事，省得让人家说长道短。”听妻子这么一说，王明义有些火了：“你听别人瞎叨叨个啥，我只要行得端、走得正，不怕别人议论。我最瞧不起那种挨两句骂就熄火的人。”
    王明义经过一个月的摸索试验，夜间测距定向仪终于研制成功了。观摩会上，总参谋部和军区有关领导看完他的表演后，赞扬他为部队夜间训练和作战，解决了一个难题。
    1985年冬，王明义的五项发明成果先后经过鉴定，开始批量生产，投放市场。一时间，他成了人们争抢的“财神”。短短几天里，吸引来了十八个省市的无线电厂家。有的愿出高薪聘请，有的提出同王明义合作，还有的以将王明义的家属、小孩转为城市户口为条件，要他到自己单位去工作。面对种种优厚的待遇，王明义却从未动摇自己的信念。难道王明义真的不知道钱的作用？不，他饱尝过缺钱花的苦涩。他家住关中农村，父母年迈多病，家中生活比较困难，落下了三百多元的债。可王明义有他自己的追求。团里六名干部随军家属因没有工作，长年呆在家里吃闲饭。王明义找到团领导，请求把家属们组织起来办厂，生产晶体管电流自控器、晶体管自动上水器。结果，短短几个月时间，就为团里盈利十五万余元。
    去年10月份，《解放军报》报道了王明义研制成功预热蒸气助燃炉灶的消息后，新疆、沈阳、南京等部队派人、来函，请王明义传授经验。王明义毫无保留地把自己多年来积攒的经验讲给他们听，送图纸、资料让他们看，并给来函来信取经的单位及时寄去了图纸和资料。他说：“只要我研制的东西对社会、对部队有用处，我就满足了！”
〖-ZW/正文〗
