〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两山”英雄故事打动六千童心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡朝东在人民大会堂演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：蔡朝东杨成武/全国政协副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡朝东所讲的故事，是他五次到“两山”前线，在战火中用心记录下来的。他没有想到能登上人民大会堂的讲台。当初，他只是偶尔把自己的所见所闻讲给一位已经复员到地方的战友和工友们听的，结果一发而不可收拾。他成了群众自发邀请去作报告次数最多的军人。从昆明到北京，八个月时间，连续二百一十多场，场场爆满，直接听众达五十多万人。
    今天，当蔡朝东讲到战士们身负重伤后，仍用自己的身体滚过雷区。开辟胜利的道路时，当他高声朗诵战士们在猫耳洞写下的诗篇时，许多小朋友的眼睛里噙着泪花。他边演讲边播放战地实况录音，展示在前线拍摄的一幅幅照片，十分真切、生动。北京市育民小学的黄峻、李北新同学对记者说，听了蔡叔叔讲的故事，我们觉得前线的每一个战士都可爱，祖国的每一寸土地都可爱。全国政协副主席杨成武讲话说，不但孩子们听了受教育，我听了也很受教育，这是非常好的爱国主义教育，革命传统教育，共产主义理想教育。团中央书记李源潮号召少年儿童们了解英雄，热爱英雄，学习英雄，长大了做“两山”战士那样的英雄。
    主办今天故事会的中国少年报和中国儿童报代表全国一亿三千万少先队员，向“两山”英雄们敬献锦旗一面。锦旗上绣着：“献给保卫南疆的英雄们，祖国的孩子感谢你们，向你们学习！”当锦旗由两位少先队员送到蔡朝东手中并请他带往前线时，全场唱起了《我们是共产主义接班人》的队歌。
〖-ZW/正文〗
