〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“深华杯”全国男篮锦标赛激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮连战皆捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮锦标赛八一男篮队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月18日电 李成山、本报记者李国华报道：湘潭市、长沙市轰动了，体育馆里爆满。穆铁柱、匡鲁彬、马占福这些中国篮坛宿将，吸引了无数观众。八一队没有辜负球迷的希望，第一场在湘潭以九十九比七十四克广西队，第二场以一百二十二比八十六胜河南队。
    广西队平均身高差不多要比八一队矮一个头，而河南队却拥有两名二米以上的大个，其中有一位和马占福一般高。两场比赛的一开始，八一队都是配了以马占福、宋力刚两名二米以上的高个，加上三小个队员。对广西队一役，这个阵容基本控制了篮板球，投篮命中率也很高。广西队主教练赛后对记者说：“八一队队员高大，技术又好，很难对付。”而对河南队，这个阵容上半场一开局，也制住了河南队的高个阵容，曾以十比一领先。但是，由于年轻队员技术发挥得不够稳定，在遥遥领先的情况下，松了一口气，结果被拚抢积极的河南队追了上来。下半场，易地再战，穆铁柱等三高个外加匡鲁彬、刘胜的阵容一出现，就把局势扭转过来，河南队几乎难以招架。
    赛后，八一队领队张忠恕对记者说：“我们有些队员还年轻，需要多锻炼。我们需要在实战中试验我们的几套打法。”
    从“深华杯”的这两场比赛看，八一队正按照教练的作战意图，打一场进一步。老队员马占福、匡鲁彬带伤上场，年轻新秀虎虎有生气，反映了我军的精神风貌。不过，还不能过早乐观，因为广西、河南两队相对来说较弱，强队还未真正遇上，硬仗还在后头。
〖-ZW/正文〗
