〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合情合理深得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际社会对民柬八点建议的反应〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领土争端问题/国际反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬联合政府3月17日提出政治解决柬埔寨问题的八点建议。建议呼吁越南政府同民柬三方联合政府就越南军队从柬埔寨撤出的进程举行谈判。八点建议宣布后，在国际社会引起良好反响：
    中国 胡耀邦总书记说，建议是具有历史意义的，是合情合理的，表明了民柬联合政府的诚意。他指出，这个建议不仅代表了整个柬埔寨民族的利益，而且是一个为消除东南亚的战争热点、求得东南亚局势的和平与稳定的富有远见的方针。它也充分照顾到了越南人民的利益，是一个非常宽厚的建议。
    泰国 副总理兼外长西提说，这一建议是“合情合理和可行的”，是柬埔寨人民自己提出来的，泰国对此不持异议。泰国外交部认为，八点建议提出了从根本上解决柬埔寨问题的办法和途径，值得各方重视。泰国《星暹日报》和《中华日报》发表社论说，新建议具体而带有积极性，它符合历届联大关于柬埔寨问题的决议和柬埔寨问题国际会议宣言的精神，其和平协商意见相当切实。
    印度尼西亚 外长穆赫塔尔表示欢迎八点建议。他说，这些建议有助于柬埔寨问题的解决。
    日本 外务省外务报道官发表谈话说，民柬联合政府的建议是以具体的和平方案方式拟定的一揽子政治解决办法。日本对民柬联合政府的主动精神给予高度评价。
    毛里塔尼亚 国家元首塔亚高度评价了八点建议，说“现在和将来都支持这一建议”。
    马来西亚 外长里陶丁说，马来西亚欢迎民柬联合政府提出的八点建议。他认为，在努力解决柬埔寨问题、同样也是解决该地区的和平问题上，越南不愿意会谈是“主要的绊脚石”。
〖-ZW/正文〗
