〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王驻柬埔寨和亚洲私人代表处十八日下午在曼谷发表新闻公报说，民柬联合政府武装力量四月九日进行了一次联合作战，打死打伤越军一百余人。
    泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里说，民柬联合政府部队在本旱季中深入内地，打击越南侵略军，使越军在许多地区面临被动挨打的局面。这是民柬联合政府部队自去年旱季丢失边界基地之后，柬埔寨战场出现的新变化。
    朝鲜十八日谴责美国SR―71高速高空侦察机不断侵犯朝鲜北方领空。
    苏共中央总书记戈尔巴乔夫十八日就裁减欧洲的常规军备和军事力量提出一项新建议：大幅度裁减欧洲的军事力量，他说，被裁减的部队应当解散，其武器装备应当销毁或储存在本国的武器库内。
    联合国安理会十八日下午决定，再次把联合国驻黎巴嫩临时部队的驻扎期限延长三个月，即延期至七月十九日。这是八年来安理会十五个成员国首次就这一问题全票通过的一项决议。
〖-ZW/正文〗
