〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“既打雷又下雨”抓党风见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区召开军级单位党委书记会议分析形势交流经验推动端正党风工作深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次为期四天半的书记会议，对全区今年第一季度端正党风的工作，进行了分析，交流了经验。军区司令员、党委书记秦基伟和军区政治委员、党委副书记杨白冰主持了会议。秦基伟就全区端正党风的情况作了总结。
    中央军委要求北京军区在端正党风工作上，做得快一点、好一点。为此，北京军区各级主要领导都以主要力量、主要精力投入抓端正党风的工作。与会同志分析第一季度的形势，认为“头”开得好，主要表现在：全区上下对实现党风根本好转的信心增强了；各级领导和机关较好地起到了表率作用；严肃查处了一批重要案件和问题；在纠正吃喝、送礼、说情、弄虚作假等不正之风上，出现了新的气象。 与会同志回顾前一段在抓党风上所以能做出扎扎实实的成效，认为其基本经验是：
    正副书记亲自抓，主要领导站在第一线。某师违纪经商问题，涉及面广、情况复杂。某集团军为真正搞清问题，七名常委有四个到了第一线，从春节到现在，常常加班加点，几乎没有休过星期天，终于彻底查清了问题。事实证明，主要领导站到第一线，端正党风工作才能摆到重要位置，推得动、抓得深。
    敢于碰硬，不怕得罪人。回顾纠正一些领导干部多占车辆和公勤人员的问题，制止超标准建房问题，都是有不少困难、不少阻力的。与会同志说，如果打不开情面，迁就这，照顾那，这也顾虑，那也担心，那就一件也处理不了。大家感到，碰硬，有一股坚持原则的硬劲，不怕得罪人，是严肃认真抓党风的关键，也是检验是否真抓实干的一个重要表现。 查处坚决，工作做细。天津警备区在解决部分老同志退车问题时，常委们一户一户登门做工作，并对保障老同志的用车作了合理安排。结果不仅执行了规定，收回了个人占用的二十八台车，而且老同志也比较满意。某集团军在处理某团严重不正之风时，派出工作组到六个省的二十个县，逐个做有关干部战士的工作，妥善解决了问题。实践证明，只有把坚决的态度和过细的工作很好地结合起来，端正党风工作才能健康顺利地发展。
    把办案、教育和刹歪风结合起来。端正党风从查处大案要案入手，打开局面，十分重要。但违法乱纪毕竟是少数，只有通过查处案件，并运用这些反面典型，广泛教育部队，有针对性地制订一些规章制度，堵塞漏洞，才能在更大范围内收到效果。各单位比较自觉地注意了这个问题，查处了个别单位在发展党员、立功受奖方面发生的严重问题，总结了教训，对发展党员和奖励工作作出了若干规定。查处了为地方经商私盖公章、出具假证明问题，并对印章的使用管理作了明确规定。这样就起到了“查处一件，教育一片”的作用。
〖-ZW/正文〗
