〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚被炸事件和美苏关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管里根政府事先宣称美国15日空袭利比亚“不是针对苏联的”，但实际上边次事件至少在一定程度上被人们认为是美国出于其整个对苏战略考虑而采取的又一个试探性的进逼行动。
    美苏两国首脑去年11月在日内瓦会晤，相互摸底。会晤之后，双方都重新估量了彼此力量对比和对方意图，都不同程度地调整和强化了各自针对对方的战略和策略。苏联为集中力量解决国内经济问题，缩小同美国在经济和科技方面存在的差距，制定了“加速社会和经济发展的战略”。要顺利实现这个“加速战略”，除了在国内进行经济社会改革以增加经济活力外，还得创造对自己有利的国际条件。因此，它的基本战略未变，而策略、手法趋向灵活，对美国一次又一次发起“和平攻势”，说是要“缓和同美国的关系”。
    华盛顿认为，莫斯科谋求“缓和”，意在争取喘息时间，集中力量扩大苏联科技经济实力，以便长期同美国争霸。于是，它着重从两方面下手，同苏联较量。一方面，进一步加强美国的军事实力，断然拒绝了苏联要它停止执行“战略防御计划”的要求，同时以连续进行核试验打掉了苏联暂停核试验的建议，逼使苏联在军备领域同美国继续角逐，力图夺取军事优势，同时牵制苏联的“加速战略”的实施，另一方面，突出“地区冲突”问题，在世界各热点地区同苏联展开争夺。
    在里根政府看来，过去五年间，美国已“振兴了军事力量和经济力量”，而苏联从八十年代起已“难以巩固”它“在七十年代势力伸展过长”所取得的“进展”，因而断定地区争夺的形势已发生了有利于美国的变化。里根在今年3月14日给国会的题为“自由、地区安全和全球和平”的对外政策咨文中，把地区问题摆在特别突出的地位，就反映了美国对外政策这一重要动向。咨文提出了比过去的“遏制”战略更富进攻性的“推回”战略，想在全世界夺回七十年被苏联夺去的某些阵地。4月11日，美国著名专栏作家约瑟夫・哈希在《基督教科学箴言报》上撰文列举了里根政府这方面的目标，其中尼加拉瓜、利比亚、安哥拉等国居突出地位。本着这一战略方针，近来华盛顿处处试探，多次进逼。
    今年2月底以来，里根政府提出向尼加拉瓜反政府武装提供一亿美元援助，并同洪都拉斯进行了一系列针对尼加拉瓜的联合军事演习。3月24日和25日，在地中海举行军事演习的美国第六舰队袭击了利比亚的苏制萨姆―5防空导弹基地和导弹巡逻艇。在巴黎出版的《未来》周刊载文指出，通过这次事件，里根也想“检验一下莫斯科的反应如何”。3月30日，美国宣布将向安哥拉反政府武装提供先进的“毒刺”式防空导弹；美国报纸指出这是里根政府“地区政策”又一次“明显升级”。
    凡此等等都表明，4月15日美国大规模空袭利比亚，采取侵越战争以后最大的军事行动，绝不是一次孤立的行动，所谓“反对恐怖主义”不过是个由头而已。
    4月15日，苏联政府发表声明说，美国这种行动不可能不触及苏美关系，并宣布取消原订在5月份举行的两国外长会晤。声明还宣称，如果美国不停止这种行动，“苏联将不得不作出更加深远的结论”。莫斯科的这一反应也颇能说明一些问题。
〖-ZW/正文〗
