〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对先进人物多一点理解和爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人怕出名猪怕壮”。近年来有些先进人物或先进单位的代表人物时常发出呼吁，请求各界公众体谅他们的困难，不要动不动让他们去陪会、上电视，什么活动都得参加，什么问题都得解答，弄得吃不好睡不安，也严重地影响了本职工作。这个呼吁言无不实、情有可悯，无疑应当受到重视，得到响应。
    先进人物也是人，需要得到普通人能够得到的理解和爱护，处在先进典型这个万众瞩目的地位上，更需要各方面的理解和爱护，否则可怎么过日子！
    理解，当然首先要理解这些先进者何以先进，有什么难能可贵的地方值得学习；同时要理解他们也有不足，不是也不可能是十全十美、全知全能、无所不通；更要理解他们当了先进之后的苦衷，不要强求他们去做那些不该由他们做也实在力不胜任的事情，非让他们时时处处发挥“典型作用”不可。
    爱护，就是要关心他们的工作、学习和生活，包括身体健康。一方面实事求是地提出新的要求，激励、帮助他们不断前进，一方面注意为他们排忧、解难、解围，真心实意地爱惜他们的荣誉。
    现在当了典型的普遍有三怕：一怕被人说骄傲；二怕被人说脱离群众；三怕没有新发展。怎样解除这三怕？显然离不开理解和爱护。例如，不少先进人物出了名之后，每天要收到几十封来信，提出各种各样的问题和要求，不回复不满足，往往就被指为骄傲、清高、了不得。这就要靠大家顾念他们的难处，可写可不写的信最好不写，写了信也别要求非回信不可，不要动不动冷嘲热讽，就是真的有些骄傲自满，帮助他注意改正就是了。又如，适当时机让先进人物上上电视、参加点社会活动以广宣传，未尝不可。但也要注意不能太多太滥，更不要把他们当“百科全书”，当众提问，什么都穷追不舍地要求回答。至于怕没有新发展，除了要靠先进人物自身的努力，大家也得为他们创造点宽松的舆论环境和实践条件。
    加强社会主义精神文明建设，理解先进、爱护先进、人人争当先进，应当成为普遍的风尚。能成为先进典型，是个人努力也是党和群众教育帮助的结果，是他个人的光荣，也是大家的光荣。因此，一定要克服各种各样陈旧的世俗偏见、不负责任的闲言碎语，以及“我不行也不准你行”这类“妒嫉症”。这几年先进人物所以有苦衷，除了好意造成的困难外，还由于确有一股不利于先进典型生长的不良风气。胡耀邦在十二大报告中说到实现社会风气根本好转的基本要求时就提到，要使“孤立和打击先进分子的歪风邪气受到有效的制止和普遍的鄙视”。近四年过去了，这个问题解决得如何，值得大家首先联系自己的思想实际三思。
〖-ZW/正文〗
