〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在国防大学政工会议上讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要加强和改善政治工作培养有很高政治素质的人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展颜景j〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日讯 景抒展、记者颜景j报道：军委副秘书长、总政治部主任余秋里今天在国防大学政工会议上提出，国防大学担负着培养军队高级干部和高级人才的重任，一定要加强和改善政治工作，保证所培养出的人才具有很高的政治素质。
    他说，把我军建设成一支强大的现代化、正规化的革命军队，重要的任务之一是办好各级各类院校，搞好干部培养。经过国防大学培训的干部，今后将成为军以上高级领导岗位上的骨干，他们的水平、素质的高低，直接关系到党对军队的绝对领导，关系到部队战斗力的强弱。正因为这样，对他们思想上政治上的要求就应该更高。不管他们担负何种领导职务，从事何种工作，都需要掌握丰富的军事知识、社会科学和自然科学知识，具有战略远见、指挥能力和政治工作才能。而特别重要、第一位的是要具有很高的政治素质。艰苦奋斗的作风和五种革命精神。国防大学培养的学员，承担着承上启下、继往开来的重要责任，能不能继承和发扬我党我军优良传统，接好老同志坚持革命斗争方向英勇精神的班，关系到枪杆子掌握在什么人手里，关系到我军建设的方向和前途。部队院校教育必须贯彻面向现代化、面向世界、面向未来的方针，这也给政治工作提出了新的任务和更高的要求。例如，要研究和解决院校建设如何服从和服务于国家经济建设；如何服从和服务于军队革命化、现代化、正规化建设；帮助大家打破封闭办学的状态，了解世界、研究世界，并从我军实际出发，有鉴别、有选择地吸收外国经验，做好对外开放中的政治工作。 余主任强调，要正确认识政治干部减少的问题。精简整编后，政治干部是减少了一些，但政治工作重要不重要，主要是由它自身的性质和任务决定的，而不取决于编制员额的多少。人少不等于作用小，编制减少不等于地位降低。政治工作只能加强，不能削弱，这是去年党的代表会议上提出来的，我们军队必须认真贯彻这个精神。
    余主任指出，当前，政治工作面临着人员少、要求高的新矛盾。要解决这个矛盾，一要发动群众来做思想政治工作；二要靠提高政治干部的素质；三要靠改进工作方法。要想开创国防大学政治工作的新局面，每一个同志都需要再学习，努力提高自己，着重解决好以下几个问题：第一，要牢固树立为教学和科研工作服务的观念。讲政治工作的保证作用、服务作用，要求政治工作渗透到各项业务工作当中去，这是符合马克思主义的，是光荣的。服务光荣不光荣，主要取决于政治干部本身，看你能不能深入实际，联系群众，发现和解决问题。你诚心诚意地为教职员工和学员服务，帮助他们搞好了工作和学习，大家就会尊重你。第二，加强学习，提高自己。国防大学要培养高质量的人才，对政治工作的要求也高。政治干部要刻苦钻研马克思主义理论，努力学习有关的业务知识，才能适应这种要求。第三，要深入基层，深入教学和科研工作第一线，在实践中增长才干。政治工作干部一定要深入到教学、科研工作的第一线，做师生的知心朋友，虚心向他们请教。要深入实际，调查研究，总结新鲜经验，抓好典型，从而提高自己的工作水平，取得工作的主动权。要少说空话，多做实事，不弄虚作假，不搞形式主义，养成良好的工作作风。第四，要以身作则，处处起表率作用。
    这次历时五天的政工会议主要是为研究国防大学成立后面临的新形势、新任务，发挥政治工作的保证和服务作用，做好开学准备工作。国防大学政治委员李德生在会上作了题为《贯彻改革精神，为开创我校政治工作新局面而奋斗》的报告，校长张震就如何完成党中央、国务院、中央军委赋予国防大学的重任，加强和改善政治工作讲了话。
〖-ZW/正文〗
