〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇于探索注重效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国地质工作发生四大变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/地质工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电 我国地质工作正在发生四个重大变化。地矿部长朱训认为，这些变化是地矿部门认真贯彻“以地质找矿为中心，以提高地质找矿效果和经济社会效益为目的”方针的结果，也是地矿部门勇敢探索的产物。地质工作发生的重大变化是：
    从注重数量、规模开始转向注重效益。“六五”期间提交的五百九十四份各类固体矿产大中型地质勘查报告，有三百一十八份提交开采利用，占53％。
    从内向封闭开始转向对内对外开放，与经济和社会协调发展。 从偏于单一功能服务开始转向多功能、广服务。
    从以外延发展为主开始转向以内涵发展为主。近几年来，地矿队伍规模的增长得到了有效的控制，由“五五”平均年增二万人，下降到“六五”平均年增不到二千人，职工总数稳定在四十一万人上下。
〖-ZW/正文〗
