〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国政坛进入微妙的“共处”阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国政治RW：密特朗/总统希拉克/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国经过3月16日的国民议会选举，传统右翼政党获得微弱的议会多数席位，执政的左翼社会党变成了少数。根据宪法规定，密特朗总统随即任命新多数派的领袖人物希拉克担任总理，组成一届新的政府。法国从此进入由左派总统和右派政府共理国事的微妙“共处”阶段。
    希拉克为右翼政党保卫共和联盟（戴高乐派）主席，在这次议会选举中同右翼组织法国民主联盟（德斯坦派）采取联合行动，挫败了密特朗总统的社会党。以希拉克为总理的新政府，看来有两个显著特点：一是“希拉克化”。新政府只设一位相当于副总理的国务部长，由希拉克的亲密顾问担任，主管经济、财政和私营化部。内政、司法、安全等重要部门，也都由希拉克的人掌管。二是在外交和国防部长的人选问题上，希拉克原先提名由所属的右翼人物接管这两个重要而敏感的部门，密特朗当然不会同意。经过一番角逐后，双方达成妥协，遴选职业外交家雷蒙任外长，由无党派核专家吉罗任国防部长，但他们能同总统“和谐地工作”。这种人事安排表明，基于右派在议会拥有多数的事实，密特朗在内政方面只好听任新多数派总理的意见，外交和国防大权则仍将主要由总统掌管。微妙之处在于，总统在议会失去多数的支持，而支持政府的新多数派又十分脆弱，这不能不使“共处”变得相当困难。不过这种“共处”局面在力量对比未发生实质性变化的情况下，恐怕双方谁也不敢贸然摊牌。
    但是，既“共处”又斗争，将是法国政坛的一个重要动向。希拉克总理在3月26日内阁会议上提出，将以“振兴经济创造就业机会”、“恢复单记名多数两轮投票制”和“安全与自由发展”为中心，作为新政府的行动纲领。新政府这个政策大纲，就经济方面来说是以自由化为基本思想，主张尽快取消对物价和外汇的一切控制，放宽各种政策以刺激竞争，取消对大资产的征税等等，这同社会党政府的施政纲领固然有很大不同，但也并非全面对立。事实上，近两年社会党政府已经在经济政策上采取了不少自由化措施。至于社会党执政期间已经取得的某些社会福利成果（如提前退休、五周带薪休假等），新政府很难将它一笔勾销。因为一般选民（包括右翼选民）对已经到手的利益是十分珍视的。这些意味着新政府要想全盘推行自己的自由化政策，必然会受到多方面的压力和阻遏，因而彼此斗争难以避免。新政府近日宣布准备通过法律形式，取消解雇职工需要事前批准的原有规定。总统发言人当即表示，总统不会签署政府这一方案。密特朗4月9日又否决了总理全面私有化的部分内容。这反映了总统和政府间的冲突已经开始。
    总之，法国政坛出现这种少见的“共处”局面，并不意味着各派之间斗争的结束，而是揭开了斗争新的一幕。各政党现已把视线转向1988年的总统选举，都力争使力量对比有利于自己。两年的“共处”能不能维持到底，会不会中途发生变故而出现政治危机，这要由“共处”双方的实际行动去作出答复。
〖-ZW/正文〗
