〖ZQ/总期〗10327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国钢笔书法大赛”评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军二十三名干部战士登台领奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张L任真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众文化事业钢笔书法大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日讯 张L、任真报道：今天下午，首都劳动人民文化宫科技馆内气氛热烈。“中国钢笔书法大赛”发奖大会正在这里举行。来自我军各单位的二十三名干部战士高高兴兴地登台领奖。
    全国政协副主席杨成武出席了今天的发奖仪式。他对部队的获奖人员说：“部队书法大有希望，军队应该把这一活动在训练场、在战场、在工地更进一步地开展起来。”
    这次“中国钢笔书法大赛”是去年10月至12月底，由中华青年钢笔书法协会、《中国钢笔书法》编辑部、《中国青年报》、《工人日报》、《中国妇女报》、《中国青年》杂志社、《中国妇女》（英文）杂志社、《东方青年》杂志社、上海新华金笔厂九个单位联合举办的。在这次获奖的三百六十名人员中，南京军区某团技术员仇寅获得特等奖；沈阳军区某师俱乐部主任何昌贵和某部志愿兵刘廷平分别获一等奖；空军某炮校资料员董建国、济南军区军人俱乐部志愿兵刘光等八人获二等奖；南京军区司令部秘书王学文等十二人获三等奖。
〖-ZW/正文〗
