〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求美军立即滚出南朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平壤各报出版专刊纪念“十・二五”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜报纸纪念“十二・五”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电 平壤各报今天发表社论、出版专刊，纪念中国人民志愿军入朝参战九周年和撤军一周年。
    “劳动新闻”今天在“朝中两国人民间的以鲜血结成的友谊团结万古长青”的通栏大标题下出版了专刊。专刊刊登了叙述志愿军在朝鲜八年中的业绩的文章和前中国人民志愿军政治部副主任丁莱夫为这家报纸写的文章。
    “劳动新闻”今天发表的社论说：“朝鲜人民今天在迎接中国人民志愿军参战九周年之际，向兄弟般的中国人民表示无限的感谢。”
    社论说：“伟大的国际主义战士中国人民志愿军的官兵同朝鲜人民军官兵一道，克服了各种艰难困苦，为了反对共同的敌人美帝国主义进行了英勇的战斗。由于中国人民以鲜血援助了朝鲜人民的胜利斗争，为保证朝鲜人民的历史胜利，建立了不朽的功勋。”
    社论说：“由于朝中两国人民在朝鲜战争中的胜利，彻底粉碎了关于美帝国主义‘强大’的神话，铜墙铁壁般地保卫了社会主义东方前哨，对远东和世界和平的事业作出了巨大贡献。朝中人民的这一胜利，特别是成了鼓舞东方人民民族解放斗争的巨大力量。”
    社论说：“同朝鲜人民同生死共患难相处八年的朝鲜人民难忘的战友――中国人民志愿军官兵胜利地完成了神圣的‘抗美援朝保家卫国’的任务以后，根据朝中两国政府的建议在去年10月26日以前全部撤出了朝鲜，中国人民志愿军从朝鲜的主动撤走为和平统一朝鲜的前途开辟了新的局面，对缓和远东的紧张局势作出了巨大的贡献。”
    社论说：“中国人民志愿军撤军已经一年了，美帝国主义侵略军再没有任何借口说它的强占南朝鲜是正当的了。同时美帝国主义也没有权利干涉中国人民的内政。美帝国主义必须立即从南朝鲜和台湾滚出去。美帝国主义者要知道，它的任何反对朝中人民的挑衅阴谋，都将遭到可耻的失败。”
    “民主朝鲜报”今天的社论说：“光荣的中国共产党培养出来的中国人民志愿军官兵通过在朝鲜的期间，充分地发挥了只有以马列主义武装起来的人民军队才能有的高贵的道德品质。他们象对待自己的祖国一样地爱护了朝鲜的一山一水，一草一木，以对待亲骨肉的心情帮助了朝鲜人民。”
    社论说：中国人民志愿军全部撤军已经一年了。美国侵略军必须从南朝鲜撤走。我们再一次警告美帝国主义，必须从朝鲜战争中吸取教训。
〖-ZW/正文〗
