〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把总战线和大跃进的旗帜举得更高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国群英盛会今天开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预备会议一致通过主席名单和大会日程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国群英会开幕情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 规模盛大的全国工业、交通运输、基本建设、财贸方面的社会主义建设先进集体和先进生产者代表大会，明天就要在北京正式开幕。今天下午，到会的六千五百多名代表在人民大会堂举行了预备会议。
    预备会由大会筹备委员会副主任刘宁一主持。他在全场六千多人的长时间掌声中，热烈赞颂这次大会是一次“英雄汇北京，献宝又取经”的群英盛会。他号召全体代表开好这次会议，把总路线和大跃进的旗帜举得更高。
    大会筹备委员会秘书长李颉伯介绍了大会筹备经过。李颉伯说，今年3月党中央和国务院召开这次大会的决定公布以后，全国各地职工都感到“一人上北京，大家都光荣”，欢欣鼓舞地迎接大会的召开。在这个期间，全国职工在生产上干劲一鼓再鼓，上游一争再争，生产高潮一高再高。这对于贯彻党的八届八中全会的伟大号召，保证提前和超额完成1959年的生产任务，起了极大的推动作用。
    在席卷全场的热烈掌声中，全体代表一致通过了主席团名单和秘书长、副秘书长名单。主席团由二百八十二人组成。其中包括中共中央、国务院和各有关部门、群众团体的负责人、各代表团团长，以及各地区、各产业系统著名的先进生产者等。
    预备会还通过了大会日程。大会预定举行十一天。全体代表将在这次大会上听取党中央和国务院负责同志的重要报告。有很多位先进集体和先进生产者代表，将在会上发言。为了更广泛深入地传播英雄们的模范事迹和先进经验，会议将采取大会、中会、小会相结合的方式，分三十多个产业系统分别交流经验。
    上：全国“群英会”会场外景
    新华社记者 李基禄摄
〖-ZW/正文〗
