〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机械作业代替笨重劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冯丕廉创造柴油打夯机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本所讯 最近，铁道兵党委拍发了一份嘉奖电报：修理厂车间主任冯丕廉设计的“蛙式柴油打夯机”，已经在今年9月24日试验成功。这是试验小组以实际行动贯彻党的八届八中全会决议精神，向建国十周年献出的一份厚礼，特予表扬。冯丕廉同志已来京参加全国群英大会。
    一年前，武汉枢纽站的路基工程正在紧张施工。铲运机、推土机响成一片。唯独打夯的战士们挥着胳臂，喘着粗气，凭着力气在舞动夯硪。工地上很多项目都机械化了，为什么打夯还用人力？石夯为人类服务了多少世纪，如今成了大跃进的绊脚石。冯丕廉决心想摆脱这种笨重劳动。
    他成天琢磨创造一种打夯机。一次，他看见柴油打桩机的汽锤，把木桩打进地里。他想，如果把柴油打桩机的爆发原理移用到石夯上去，不也行吗？打夯机上装上两个轮子，不也可以向前移动吗？
    党支部书记韩世民听完冯丕廉的建议说：“你放手干吧！全支部保你的驾。”支部又把老钳工丁振德调出来配合他。一夜过去，窗外透出曙光，冯丕廉还没有把图纸画成。当他想站起身时，竟昏倒了。冯丕廉见支队孙副参谋长来了，便说：“我这个铁匠出身的人，那能搞这玩艺啊！”孙副参谋长说：“踢不开头三脚，就难进大门。这是中国第一台柴油打夯机，你一定要搞成，也一定能搞成，全支队支持你。”
    经历了多少曲折，耗费了多少心血，草图终于画出来了。七天后，柴油打夯机装配起来了，汽缸的爆发声震彻了车间。可是当试验它能不能在松土上作业时，汽锤只跳了两下，就灭火了。孙副参谋长看透了冯丕廉难过的心情，握着他的手说：“你知道六零六药粉吗？人家试验了六百零六次才成功，你是个党员，可不能在这个节骨眼上低头啊！”
    冯丕廉整天在探索气缸不能爆发的原因，他发现落下来的锤头，并没有将活塞完全套进去，因此，空气压缩达不到柴油燃点。同时他还联想到：松土的磨擦力大，迟滞轮子前进，能不能利用爆发时锤头跳动的力量，使打夯机象青蛙一样向前跳动呢？
    一年过去了，在打夯机试制小组思索、研究、争论之下，经过无数次的改进，一台全新的“蛙式柴油打夯机”终于诞生了。经试验，机器工作平稳、均匀，合乎要求。无数被汗水湿透衣衫的车工，捺不住胸中的激情，奔过去把冯丕廉举起来。
〖-ZW/正文〗
