〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理视察密云水库〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60241RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 周恩来总理今天视察了密云水库。在前往密云水库的途中，看了怀柔水库。
    随同周总理一起到密云水库工地去的，有政府各部门负责人王震、廖承志、孔原、李葆华、张含英、钱正英、段君毅、白坚、王光伟、王新三、杨作材。一起去的还有湖北省省长张体学，河北省副省长阎达开、杨英杰，中共北京市委农村工作部部长赵凡，以及正在北京出席全国水利会议的代表。
    周恩来总理今天还邀请了正在北京访问的日本松村谦三先生和他的随行人员，英国坎特伯雷教长休勒特・约翰逊博士和他的夫人，与他同车前往密云水库参观。
    周恩来总理在途中接见了松村谦三的随行人员竹山佑太郎、并出一太郎、古井喜实、田林政吉等以及随同前来的日本记者。
〖-ZW/正文〗
