〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地纷传丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗各地农作物丰收情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开封专区  大豆增产三成多
    河南省开封专区大豆大面积丰收。全区六百五十五点四万亩大豆，平均单位面积产量比1958年增产三成多。并且出现了不少高额丰产田。睢县孙聚岩公社刘楼青年试验场三十亩大豆，平均亩产一千三百零二斤。
    苏州专区中稻平均亩产840斤
    江苏省苏州专区公社化后第一年取得了中稻大丰收。全区二百三十万亩中稻，已收割结束，经过层层验收核实，平均亩产八百四十点五斤，比大跃进的1958年增产30％，比包产指标超产一成，总产量也比去年增产30％。
    今年，苏州专区中稻大丰收的特点是：高产地区更高产，低产地区成倍翻，处处丰收，全面增产。去年中稻产量冠于全省的江阴县，今年八十一万亩中稻又创造了亩产九百斤的高产新纪录，常熟县四十二万亩中稻平均单产也达到九百斤。并出现了亩产千斤以上的公社十六个，千斤以上的生产大队四百零一个，千斤以上的生产小队四千三百四十三个，千斤以上的高产田有三十七万三千三百七十九亩。历来中稻产量较低的吴江、昆山等县，今年中稻产量也都从过去的五、六百斤跃进到七、八百斤，并且基本上消灭了五百斤以下的低产田。
    益阳县单季晚稻平均亩产731斤
    湖南省益阳县战胜一百零三天的严重干旱，单季晚稻获得了大丰收。截至10月17日，全县二十四万亩单季晚稻，已收二十二万亩，平均亩产七百三十一斤，较1958年增产27％。全县出现了两个千斤（平均亩产千斤）社，十多个千斤大队，几十个千斤生产队。另外，还有八百斤以上的大队二十四个、生产队一百四十三个，千斤亩七万三千八百多亩。
    德惠县大豆比去年增产68％
    吉林省德惠县大豆空前大丰收。根据部分实打结果，预计全县七十六万亩大豆，平均亩产量可达二百五十三斤左右，比去年增长68％。
    河南、山东、河北引黄灌区普告丰收
    今年黄河给豫、鲁、冀三省立了大功。这三个省的引黄灌区，在抗旱斗争中，共引用黄水灌溉秋田三千三百多万亩，保证秋收作物大丰收。豫东开封专区六百五十五万多亩大豆，平均亩产比去年增产36％。豫北新乡专区在盐碱沙荒地上引用黄河水改种的水稻，已收打了三十六万多亩，平均亩产五百零五斤，比去年增产30％。鲁西北高唐县的五十五万亩棉花，据已收摘的籽棉核算，平均每亩一百二十斤，比去年同期增加近一倍。鲁西寿张县台前人民公社的玉米，比去年增产60％，大豆增产90％，红薯增产80％。
〖-ZW/正文〗
