〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日鲁班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记群英会代表马进德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍RW：马进德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他创造了十几种电动木工工具，他所在的木工组的生产70％实现了自动化、机械化，现在和过去相比，一年工作量，等于过去二十年。
    俗话说：“木匠活，鲁班传，一推一拉是当然。”以前，马进德也信这一套。自从党提出技术革新的号召以后，他的信念动摇了，常常一边干着活一边问自己：“样样工种都能够技术革新，为什么木工就非要摇肝摆肺，哈腰驼背不行？”有时，他把这个想法跟别的师傅念叨念叨，得到的回答却是：“木匠的命，鲁班早就给注定了。”马进德作活累了，有时停下来想：“鲁班要是活到今天，他能够怎样做呢？难道还是一推一拉？……”
    一天，马进德看见报纸上登出了王崇伦的事。就是这位青年工人，因为给刨床作了个“万能工具胎”，用一年的时间完成了五年的工作量。马进德的心叫这个消息照亮了。就象他自己的事一样，高兴地逢人便说：“你看，这有多好，走在了时间的前面啊！咱们工人就应该这样！”于是，他下定了决心：革鲁班爷的命！
    马进德虽然有了这样的决心，却很长时间没有搞出什么名堂来。这能怪他吗？公平一点回答：不能。他是一个贫农的儿子，家住在以土地贫瘠出名的山东省章丘县。他有五个弟弟、一个姐姐和一个妹妹，一家人，全仗着爹的两只手吃饭；那时，不用说吃饱，每天能喝上一顿菜粥就算好的了。为了减少家里吃饭的人口，更为了帮助爹挣几个钱，只有十二岁的马进德，就上济南学裁缝去了。他本想快点学出来，早日拿工钱，事情偏偏和他作对，过了一年又一年，一直过了七八年，他还是不能上案板。这个将近二十岁的小伙子再也忍不住了，卷起铺盖回了家，跟爹说：“我不受窝囊气了，改行！”于是，他改行学木匠，天天背着家具箱，跟着师傅串街。学木匠也没有给他带来什么好处，有时碰不上活，师徒俩一块儿挨饿。后来，他进了济南军毯厂，以为这比串街可以好些，但是，在那个旧社会里，哪里也没有工人的活路；外边下大雪，他穿着粗布单衣在没有火的破工棚子里干活；肚子饿了，啃几口豆饼充饥。直到1949年济南解放，他才走出人间地狱，看见了灿烂的阳光。……
    “没有文化不行啊，不但不会画图，连看都看不懂，还搞什么发明创造哩！……”马进德常常一边这样叹息着，一边走出车间。一天，支部书记王志松走到工作台旁边，好象看穿了他的心思似地关心地问道：“老马，怎么样？”马进德轻轻地摇了摇脑袋，自言自语似地回答道：“难呐！”王支书拍了拍他的肩头，笑道：“搞技术革新嘛，当然不容易啦！要象吹糖人似的好作弄，还叫什么革新呀！……”马进德没等王支书说完，插嘴道：“文化低呀！”王支书笑得更响了，反问道：“难道王崇伦文化高？难过张明山文化高？难道……文化低怕什么！学嘛！钻嘛！更重要的是敢想、敢干；对一个共产党员来说，尤其要这样！”
    “对一个共产党员来说……”，这句话时时刻刻萦回在马进德的脑海里。他是1955年2月28日入党的，从那个难忘的日子开始，他的生活掀开了新的一章。“对，支书讲得对，怕困难还算什么共产党员！”
    1958年来了，大跃进的战鼓声响遍了祖国大地。不论是工厂、农村，……各个角落都充满了“乘卫星，驾火箭，追电流，赶光线”的英雄气概，每一个人都变得仿佛力大可以擎天；为了建设社会主义大厦，真是千军竞进，万马奔腾。就在这样不平凡的日子里，马进德作出了不平凡的事情。
    当时，马进德所在的103厂，生产任务很重；尤其是在“自己武装自己”的口号下，大炼钢铁，制造机器，更是热火朝天。制造机器的第一道工序就是由木工制作模型，然后才是翻砂、车制。木工组只有九个人，其中，还有五个是徒工，任务这样多，很感吃力。“这第一道工序一完不成任务，就要影响全厂计划啊！”马进德日夜不离工作台，可是，在那种笨重的体力劳动和手工生产面前，就是一天二十四小时都在工作，也赶不上生产需要。拿刨平说吧，用手推呀，推呀，推得腰歪膀坠，一天也只能刨平有限的几块木料。这样的速度怎么行！
    “为什么不能叫刨子自己工作？”马进德注视着刨子想：“给它装上动力，搞一个电刨子，速度就要快上许多倍。”其实，他有这个想法已经不是一天了，自从看到王崇伦的事迹以后，就时常在心里起伏；不过，现在他感到更加迫切需要。支部书记王志松又到木工组来了，他看了马进德一眼，好象在询问技术革新的结果怎么样了。这时，马进德走上前去，说：“王支书，我想搞个电刨子，……”王支书一听，没等马进德说完，高兴地说道：“这太好了！你搞吧，要什么，给什么！”
    马进德先跑到一家木材厂参观了一次，但是，只见“洋”机器轰隆轰隆飞转，什么也看不懂。回厂以后，就自己白天黑夜闷头想。王支书说：“老马，光一个人想不行，得发动大家一块干啊！”一句话，说通了马进德，他立刻找技术员黄冠荣研究，还请他画了一张草图。为了节省原料，他到废料堆里寻找制造电刨子的东西。他先找到一个打绳子用的旧架子，改装了一下，就可以用了；又找到一块生铁，准备作刀架用。这块生铁是个毛坯，而他是木工，啃不动它，怎么办？
    他想来想去，还是要发动群众，于是，找到了车工组的技工徐庭元，请求地说：“徐师傅，我要搞个电刨子，想请你协助一下。”徐庭元一听，非常感到兴趣地笑道：“还说什么请字，有活儿只管交给我做，都是为了大跃进嘛！”徐庭元整整车了一夜，马进德也通宵没有合眼。车完刀架，还要刨槽，他又找到刨工组的青年刨工李凤起；刨完槽，又要镶嵌，他又找到了钳工组长孙金亮，……接连工作了三天三夜，马进德才把电刨子装好了。事情并不是这样顺利就结束的，一开机器，有时电刨子不听话，拆了再装；有时刨不平，还要拆了再装。但是，他并没有灰心，在党和领导的支持下，反复试验、修改了十多次，才算成功了。当电刨子用每分钟三千多转的速度把一块一块木料刨得平光光的时候，他站在旁边摇了摇头，不大满意地说：“不行！光刨一面怎么行？”
    过了不久，这位不知满足的木工，终于把电刨子加以改进，变成了上下两层同时能刨光两面的完全自动化的机器，提高工作效率五十倍。
    还是他，接连创造了双轮自动锯料机、木车床、立体砂轮错锯、立体钻床等十多种工具，使他所在的木工组，实现了70％的生产机械化；今天和过去只凭手工生产比较起来，一年能完成二十年的工作量。
    仍然是他，这位时间的主人，在党的八届八中全会决议鼓舞下，又积极研究“电凿”，而且已经基本完成。他满怀信心地说：“我的战斗目标是把木工活百分之百地自动化、机械化，让社会主义建设以更高的速度前进！”
〖-ZW/正文〗
