〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念志愿军功勋加强中朝人民友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤朝中友谊塔隆重揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔庸健指出美帝国主义应当记取朝鲜战争的惨败教训〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）友谊朝中友谊塔RW：崔庸健/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电 朝鲜人民为了永远纪念中国人民志愿军的功勋和进一步加强朝中两国人民的立谊而在平壤市兴建的朝中友谊塔，今天在一个隆重仪式上由朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健揭幕。
    参加揭幕仪式的有朝鲜内阁第一副首相金一，内阁副首相洪命熹、郑一龙、南日、李周渊，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱、朴金哲、金昌满，民族保卫相金光侠大将，各民主政党社会团体的负责人，朝鲜人民军高级将领，以及中国驻朝鲜大使乔晓光和各国驻朝使节等。中朝友好协会代表团全体团员也参加了仪式。
    崔庸健委员长在仪式上发表讲话时说，朝鲜人民兴建这座象征着朝中两国人民间国际主义的战斗友谊的友谊塔，是表示朝鲜人民对中国人民和中国人民志愿军的无限感谢和友谊。他说，朝鲜人民在反对美帝国主义的武装侵略的斗争处在最艰苦的时候，兄弟般的中国人民以国际主义的团结精神，派遣了以优秀的儿女组成的志愿军，前来朝鲜前线援助我们。朝鲜人民同中国人民志愿军并肩作战的结果，给敌人以决定性的打击，终于迫使美帝国主义屈服，保卫了朝鲜的自由和独立，并且对亚洲和世界和平作出了巨大贡献。
    崔庸健说，中国人民志愿军在朝鲜战争中发挥了无比的勇敢精神和集体英雄主义，为了朝鲜人民的胜利贡献了自己的一切。他们是中国共产党和毛泽东同志教育出来的国际主义战士，他们爱护朝鲜的一山、一水、一草、一木。中国人民和中国人民志愿军在战后时期又诚心诚意地帮助朝鲜人民进行恢复建设。他说，中国人民志愿军在朝鲜战争中立下的光辉的功勋，是进步人类的骄傲，它将永远记载在历史上。
    崔庸健说，中国人民志愿军在去年主动地从朝鲜撤出，对促进朝鲜的和平统一和缓和国际紧张局势作出了巨大贡献。但是美帝国主义仍然继续强占着南朝鲜和台湾，加剧着这些地区的紧张局势。他强调说，美帝国主义应当记取在朝鲜战争中遭到惨败的历史教训，立即从南朝鲜和台湾地区滚出去。
    中朝友好协会代表团团长魏传统接着讲了话。他说，“友谊塔”的揭幕，标志着中朝两国人民的战斗友谊的进一步发展。
    “友谊塔”屹立在平壤市牡丹峰西麓、毛泽东大街旁的一座山岗上。塔高二十米，塔身全部用白色花岗石建成。塔身上“友谊塔”三个镏金大字和塔顶上斗大的金星闪耀着灿烂的光芒。在“友谊塔”方形的塔座内，是一个用大理石筑成的石室，在石室中央的一个石函中，存放着中国人民志愿军烈士们的名单，石室内的三幅巨大的壁画和塔座外面两侧的两幅浮雕，描绘了中国人民志愿军在战争中同朝鲜人民军并肩作战和在战后帮助朝鲜人民进行恢复建设的光荣事迹。
    今天，朝鲜劳动党中央、最高人民会议常任委员会和内阁的领导人以及各机关团体的负责人都向“友谊塔”献了花圈。平壤市人民和人民军官兵络绎不绝地去向“友谊塔”献花，并瞻仰这座塔，怀念在九年前的今天入朝参战的中国人民志愿军。
〖-ZW/正文〗
