〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开城各界给朝中烈士献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省和沈阳市祭奠志愿军烈士〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）友谊纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤25日电 据朝鲜中央通讯社报道，今天――中国人民志愿军抗美援朝参战九周年，开城市党政机关、社会团体和军事停战委员会朝中方面的代表以及五千多市民一起到开城市朝鲜人民军和中国人民志愿军烈士陵园内献了花圈。
    新华社沈阳25日电 为纪念中国人民志愿军抗美援朝九周年，辽宁省和沈阳市人民委员会及中国人民解放军驻沈阳部队、辽宁军区等单位领导人，今天到沈阳北陵烈士陵园扫墓。
    上午十点祭奠仪式开始，辽宁省副省长车向忱、沈阳市市长刘宝田、中国人民解放军驻沈阳部队首长李桂林少将和辽宁军区副司令员张海棠少将等向志愿军烈士敬献花圈，然后绕陵墓一周。参加祭扫的人并到烈士灵堂瞻仰了烈士遗象和遗物。
    朝鲜驻沈阳总领事金龙彬和领事馆工作人员，在沈阳的朝鲜侨民代表，今天也到烈士陵园向中国人民志愿军烈士敬献了花圈。
    晚间，金龙彬总领事及夫人在沈阳中苏友谊宫举行了纪念抗美援朝九周年电影招待晚会。
〖-ZW/正文〗
