〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明魏启平孙荣庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ez〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新凤阳花鼓
    大户人家卖牛马，
    小户人家卖儿朗。
    我家没有儿郎卖，
    身背着花鼓走四方……
    这支悲惨的凤阳花鼓曲子，是我的家乡――安徽省凤阳县人民在解放前的生活写照。我的家乡生产黄烟，人民就靠它维持生活，遇到丰收年景还将就，稍为减产，再加上走私商人的敲诈，常常弄得一家人妻离子散，流浪他乡。
    现在大不相同啦！小麦、黄豆、稻米什么都产了。今年8月我回家一趟，正赶上收稻米。乡亲们说：“公社才成立一年就变得这样好，我们这儿修起了渠道，改种了水稻，建立了电力灌溉站，今年遇到干旱，我们还亩产七百多斤哪！”我看着那无边的田野，金黄色的稻田，心里有说不出的高兴。
    我家几代从没有过余钱，可是现在竟能在人民银行存款了。过去，一家七口人，除父亲一人劳动外，其余老的老，小的小，生活很困难。入了合作社，生活虽然比以前好了，但有时仍很“紧张”。公社化以后，办起了福利事业，解放了妇女劳动力，全家老少都能自食其力了。再加公社粮食、副业生产大丰收，还分给社员零用钱，我家除了添置一些家具和衣服外，手里有了余钱。母亲前些时候在人民银行存了五十元，这是开天辟地第一次啊！
    现在我们家乡到处唱起了新的凤阳花鼓：
    人民公社力量大，粮食丰收人心变，天不怕来地不怕，男女老少笑哈哈。
    王 明讲 魏启平记
    幻 想 成 现 实
    从河北省易县龙门车站下车，离我家只有十里地了，刚下车，我立刻奔向八百米高的三岭，从那里可以看到我的家。当我爬到岭头上举目一看，一幅崭新的景象呈现在我的眼前。从东坡根到西坡根一片绿色的麦田，一条弯弯曲曲的水渠翻过山腰，经过我家大门口流进地里，我呆呆地看了很久，陷入深深的回忆……
    家乡从来没有种过麦子，从前，人们都认为：咱们这山里的人命苦，种下麦子也不收。十五年前的春天，两个多月没下雨，地都干裂了，人们只有敬神拜鬼，祈祷苍天。几位老年人，常坐在树下叹息，他们说：如果从南山上开一道大水渠那该多好啊！这句话在当时听来，几乎是不可实现的幻想。
    第二天，弟弟领我去看大水渠，一边走他一边谈修渠的事：“嚷嚷了好几年，就是修不成。这么大的工程，又没有技术人员。去年人民公社一成立，很快就动了工，其他三四个公社的社员也来支援，还从远地运来七百多斤炸药，不到半个月就修成了这条七里多长的大水渠。从此，我们再也不怕旱灾了。”（陈荣庆）
    我的家乡出石油啦！
    汽车向着我的家乡――川中地区蓬莱镇方向前进，快到家时，窗外的景象吸引住了我。
    一排排高大的石油井矗立在公路旁，成群的钻井工人在忙碌地劳动着，机器声震天响，我兴奋地自语道：“我的家乡出石油啦！”车上一位年青的钻井工笑着对我说：“前些日子，我们那口井刚一钻通，石油就象喷泉一般地冲了出来，看着真叫人高兴。”
    刚到家，母亲就滔滔不绝地向我数说着：“我活了五十多岁，连做梦也没想到这山地里会出石油，多得很啦，我们点灯都是用的这个。你还不晓得，钻石油把盐水也钻出来了，还修了盐厂，我们吃盐也不用到外地挑了！”妈妈越说越兴奋，接着又说道：“来了好多工人和工程师，到处都修了公路，汽车一天不停的在运机器，也开始修铁路了。这两年的变化呀！不是亲眼看见就简直叫人不相信。”（吕荣）
〖-ZW/正文〗
