〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民反美斗争的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7314〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗南朝鲜人民反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近三年来，南朝鲜人民的反美斗争有了明显的发展。过去南朝鲜人民的反美斗争大部分是反对美国的掠夺和美军暴行，要求签订驻军地位协定。现在南朝鲜人民不仅反对美国的掠夺和美军暴行，而且要求美军撤出南朝鲜。政治斗争目标日益鲜明，斗争范围也更广阔。1958年2月，中朝两国政府所发表的联合公报在南朝鲜人民中产生了巨大影响，促进了南朝鲜反美斗争的新高涨。1958年5月到7月间，在汉城、釜山、大丘等南朝鲜大城市里，要求美军撤出南朝鲜的传单时常满街飘扬，甚至有时在警戒森严的侵朝美军司令部和美国大使馆附近也撒满了。今年5、6月间，釜山和仁川两地四万码头工人举行反美示威游行，使装卸美国军用物资的工作陷于瘫痪。今年1月美军驻地的农民和居民联合组织了“偿还促进会”，有组织地同美军展开了归还土地和房屋的斗争，得到了广大的南朝鲜人民的同情和支持。今春美李集团企图在釜山郊区建立军用工厂，遭到当地农民强烈反对，成群结队的农民拿着标语牌拥到工地举行示威。釜山草梁洞农民三百余人，反对美李军在他们土地上建立高炮阵地，并愤怒地袭击了炮兵大队部，捣毁了大队长办公室。
    这几年南朝鲜人民的反美斗争，不仅发生在城市，而且还发生在广大的农村和渔村，反美斗争的地区越来越广。参加反美斗争的成员不仅有工人、农民和渔民，而且有青年学生和妇女，甚至伪职员和李伪军人员也逐渐参加到这一斗争的行列里来了。去年轰动一时的釜山反美传单事件，就是李伪军士官学校学生进行的。南朝鲜青年学生反对充当美国炮灰，逃避兵役的人愈来愈多。去年美李集团要强行征募二十三万青年入伍以后，到今年春天南朝鲜伪治安局公布，躲避兵役的青年竟达十五万人，占去年征兵数的65％以上。很多青年男扮女装或自伤以逃避兵役。有些人在被美李集团强拉去当兵以后，还是设 法逃了出来。今年4月，李伪军的逃兵仅在忠清南道一地就有二千七百多人。
    南朝鲜人民反美斗争的这种新发展，引起了美李集团的极度恐慌。为了进一步镇压人民反美斗争，美李集团在南朝鲜各大城市发布了“戒严令”，去年12月又通过了一项法西斯法令――“新国家保安法”。但是镇压越残酷，斗争越激烈。从去年年底到今年2月，以汉城为中心，南朝鲜各城市相继掀起了反对“新国家保安法”运动，举行集会示威游行，散发传单。马山等地不少城市的游行示威队伍同李伪警察发生了冲突。
    一年前，中国人民志愿军为了促进朝鲜的和平统一，主动撤出朝鲜回国。中国人民志愿军的这一正义行动，使南朝鲜人民更加看清了美帝国主义的侵略面目，进一步增强他们赶走美军和争取祖国和平统一的决心和信心。美国侵略军赖在南朝鲜不走是不行的。它走得越迟就越被动，终有一天会被朝鲜人民赶到大海里去。 （道 永）
〖-ZW/正文〗
