〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强语文教学的领导交流语文教学的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政宣传部召开中学语文教学座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗总政宣传部中学语文教学座谈会军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政宣传部文教办公室召开了各大单位有关干部参加的中学语文教学座谈会，会上讨论了系统学习语文，语文教学联系实际，提高教员的教学能力等问题。会上还交流了语文教学经验。
    据统计，目前各单位有半数以上的干部参加了语文学习，一般都学了一百多小时，多的学到两百小时。多数单位都配备了语文教员并进行了培养。通过前一段时间的教学，不少单位已取得了一定的成绩并摸索到了一些语文教学经验。但是还有不少单位，对语文需要认真地比较系统地学习地必要性认识不足，强调没有教员、缺乏经验等原因，至今没有“上马”。
    座谈会认为语文是学习其它学科的工具和基础，是部队各项工作中迫切需要的知识，因此领导上必须及早组织干部的语文学习。大家认为语文水平的提高需要较长的时间，同时必须认真地比较系统地学，才能打好语文的基础，因此还必须把语文学习安排在一个较长的时间，如把中学语文课分布在二、三年内学完，并以语文为一条线，以数理化为另一条线，两线平行，有粗有细，交替前进。这样做既能保证数理化的学习又保证不间断地学习语文。
    到会的同志认为，中学语文教学应注意联系实际，学用结合，这样能丰富教学内容，提高教学效果。去年大跃进中，有的单位把学习指定的教材和课外读写活动紧密结合起来，效果比较好。会上有的同志谈到，前几年的语文教学，由于单纯依靠了固定教材，因而进度慢、效果较差，教学活动死板，有的学员把听语文课和作文当成是个负担。自从去年采用“学用结合”的方法后，效果就很明显。他们除了学习指定的教材外，选择了关于中东形势的文章、“中共中央关于在农村建立人民公社问题的决议”的部分内容等作为范文进行学习，并且开展写日记、写教案、写工作报告等读写活动。这样做鼓舞了干部的学习情绪，提高了干部的读写能力，对工作也直接有帮助。会议认为，在采取这种做法的时候，应当注意要求学员掌握语文知识，要防止把语文学习变成政治学习。领导规定的教材仍旧应当学好。总政宣传部最近将下发的教材是全军今后统一使用的教材，各单位只可以结合需要适当地调换一些课文，不能不学。
    会议讨论了教员问题。目前部队语文教员数量不足，不少教员的教学能力赶不上工作的需要。在提高教员的教学能力方面，有些单位以领导干部，特别是宣教干部亲自讲课作示范或帮助教员备课的方法提高教员的水平，这种方法效果很好。应该看到要讲好语文课，教员必须具备一定的政治思想水平和业务知识，这方面不少宣教干部具备了较好的条件，因此只要他们重视对语文教学的指导，教员的水平和教学质量的提高都比较容易。
    会议还讨论了语文学习的方式问题，多数同志认为以业余文化学校细水长流的学习方式收效较好。会上介绍了海南干校学员于新法自学语文的经验。许多单位还在会上介绍了教学工作的具体经验。 （周其威）
〖-ZW/正文〗
