〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩向群英会献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业战线广大职工高歌猛进产品产量节节上升〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗各地工业战线产量情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 工业战线广大职工不断创造新的成就向即将举行的全国“群英会”献礼。
    北京
    北京百万职工纷纷用优异的生产成绩向全国“群英会”献礼。截至20日为止，全市已经有三十二个工厂提前完成了全年计划，到23日止，有八千四百八十五名青年工人和七百一十四个青年集体共二万零一百六十二人，跨进了1960年。
    进入10月份特别是最近一旬以来，北京市各厂矿企业的新成绩层出不穷。21日，出席全国“群英会”的先进集体、石景山钢铁公司试验厂转炉车间的职工们，创钢的日产量最高厂纪录，超额46.6％完成了日计划，质量全部合格。二号炉22日出了十八炉钢，比以前的最高日产量还多五炉。各小组工人把这些出色的成绩写成喜报，让车间代表马端卿带着它出席“群英会”，工人们说：“一个‘喜’字一颗心，心心向着毛主席。”全国建筑业的标兵、钢筋工张百发和他的突击队提出要“双股子干劲，迎接群英会”，他们按照体育比赛的形式，开展了“单打”、“双打”和团体赛，分秒必争，新纪录天天被刷新，只有一个新纪录保持了三天，他们10月份的计划只用九天半就完成了。
    上海
    在出席全国群英大会的上海市先进集体和先进生产者出发去北京参加大会以后，上海各炼钢厂的钢铁战士们决心拿出更高的纪录、更大的成就、更多的先进经验，向大会献礼。上钢一厂、三厂、五厂、六厂、机修总厂，到处出现你追我赶的比先进、学先进、赶先进的热潮。在全国群英大会召开前夕，上海钢铁战线传出了一个令人振奋的大喜报：到23日止，上海今年钢的累计产量已经超过去年全年的产量；24日，又创造钢的日产量最高纪录。
    鞍钢
    鞍钢十几万钢铁大军在15日到21日进行了联合技术表演竞赛之后，就提出了创造更大生产成就向“群英会”献礼的口号。三个炼钢厂的职工，从22日到24日天天都超额完成国家计划，共增产优质钢二千一百九十五吨。炼铁职工也创造了新的成就，23日一天就增产生铁三百六十吨。此外，轧钢、炼焦等许多厂矿的职工，也创造了许多新的成就。
    出席全国“群英会”的先进集体――鞍钢第三炼钢厂的职工们，在联合技术表演竞赛周举行以后，又把生产推向新的高峰：三天之内增产优质钢一千九百九十九吨，实现了他们提出的创造高产成绩向“群英会”献礼的保证。
    鞍山市许多地方工厂的职工，最近也纷纷创造新的成就向“群英会”献礼。到25日为止的统计，地方工业所属的起重机械厂、轧钢机械厂等九个工厂，都提前完成了10月份生产计划。
    天津
    天津市百万职工连日来创造新成绩，迎接全国“群英会”。10月中旬全市工业总产值达到计划的101.46％，比上旬提高12.8％，进入下旬工业生产继续猛进。
    全市已有许多企业提前夺得10月满堂红。天津市无缝钢管厂提出“创造新成绩，迎接群英会”的口号以后，全厂职工人人找窍门，想办法，做到了班班组组有革新，产量日日上升，结果提前八天完成了10月份的生产计划。大中华橡胶厂工人大闹技术革新，也提前八天完成了10月份生产计划。
    湖北
    湖北省几十万职工苦干巧干，创造出辉煌成绩向全国群英会献礼。10月中旬的工业总产值比上旬增长14.35％，比9月下旬增长10.63％，比9月中旬增长31.5％。
    武钢一、二号高炉你追我赶，使生铁产量节节上升，中旬产量比上旬提高5％；炼钢战线上土洋结合，大小平炉、转炉、电炉并肩前进，使中旬的钢产量比上旬猛增59・7％。
    河南
    河南省煤矿职工高举大面积高产竞赛红旗，提前十天超额3.78％完成了10月份国家原煤生产计划，迎接全国“群英会”，1日到21日，全省原煤平均日产量比9月份平均日产量增长17.87％。
    重庆
    这几天，重庆市有许多厂矿陆续召开向全国“群英会”报捷献礼大会。全市已经有十多个厂矿企业提前两个多月完成了全年国家计划；还有许多厂矿企业、车间和小组提前完成了10月份计划。
〖-ZW/正文〗
