〖ZQ/总期〗959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽友谊的象征；平壤朝中友谊塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）友谊平壤朝中友谊塔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在平壤市毛泽东广场上北望，在新建起的一片海涛般的高楼的房顶上面，在那蓝天白云之间，耸立着一座雄伟庄严的白色高塔。塔顶上一颗象征着胜利和光荣的以月桂枝环绕着的斗大金星，以及塔身上嵌着的“友谊塔”三个镏金大字，在阳光下闪耀着光芒。这就是朝鲜人民为了永远纪念中国人民志愿军在朝鲜留下的不朽功勋和进一步加深朝中两国人民间以鲜血凝成的友谊而兴建的“友谊塔”。
    这座象征朝中两国人民的国际主义战斗友谊的塔，屹立在毛泽东大街中段路旁的一座山岗上。塔后是牡丹峰西麓的一片苍翠山峦，塔前是车水马龙的丁字路口。沿着塔前临街的九十级石阶，登上山岗，走上了一座围着石栏杆的、八百多平方米的石砌方形平台，在平台中间矗立着全部用花岗石筑成的二十米高的“友谊塔”。在这座朝鲜古典形式的三层石塔的底层，是一个方形的巨大的塔座，塔座背面横嵌着一块大石碑，上面刻的字是：“高举抗美援朝保家卫国的旗帜同我们一起在这块土地上打退了共同敌人的中国人民志愿军烈士们！你们留下的不朽功勋和以鲜血凝成的朝中人民的国际主义友谊将在这个繁荣的国家的乡土上永远放射着光芒”。
    塔座的正面有一个门，从这里走进塔内，可以看到一个用大理石精心筑成的圆石室。中国人民志愿军烈士们的名单就保存在室中央的大理石石函中。石室内墙壁上有三幅大壁画，它们同塔座外面左右两侧的两幅花岗石浮雕，表现了中国人民志愿军在朝鲜的八年内，同朝鲜人民军并肩作战和帮助朝鲜人民进行恢复建设的光荣事迹。
    最引人注意的是塔内石室里的壁画。李快大、崔昌植等八位朝鲜著名画家，用了一年多的时间，集体创作了这三幅共有二十五平方米的叙事诗般的绚烂壮丽的壁画。第一幅壁画是参战篇，画幅上出现了中国人民志愿军在自己的父母亲人欢送下、雄赳赳地跨过鸭绿江入朝参战，受到朝鲜人民欢迎的情景；第三幅是建设篇，描绘了志愿军官兵在城市和乡村帮助朝鲜人民进行恢复建设的事迹；第二幅是战斗篇，是整个壁画的中心画幅，画家们用他们卓越的画笔，创造性地把西洋油画和朝鲜壁画的技巧结合起来，画出了朝鲜战争中风云变色、惊心动魄的场面。人们从这里可以看到，朝中人民军队并肩在风天雪地和硝烟弹雨的朝鲜战场上浴血奋战的英雄气概；震破敌胆的长津湖、上甘岭、金城等重大战役的场面；志愿军英雄黄继光、杨根思为胜利而献身的英雄姿态；以及罗盛教、朴在根以国际主义精神舍己救人的崇高形象。就象读一部英雄史诗一样，通过这三幅连贯性的壁画，人们看到了中国人民志愿军在朝鲜八年中建立的光辉业绩和中朝两国人民间的战斗友谊的进一步发展。
    在这个雄伟瑰丽的“友谊塔”上面，每一块石头和每一件装饰品，都注满了朝鲜人民对中国人民和中国人民志愿军的深情热爱。为了兴建“友谊塔”，朝鲜的建筑工人特别组成了“中朝友谊建设突击队”。从去年3月到今年9月的一年半时间内，辛勤地在工地上工作；朝鲜最好的美装工、劳动英雄宋德熏和朴胜化也为兴建“友谊塔”献出了他们的高超的技艺；西海岸的龙岗、东海岸的金策和平壤近郊的江西，都献出了质量最好的花岗石和大理石；白发苍苍的美术教授和石工们一同创造和雕制了两幅浮雕。为了使“友谊塔”的环境更优美，平壤市的妇女们来修道路、铺草地，儿童们来种树栽花，把塔的周围的二万多平方米面积的山坡，变成了一个苍松环别、绿草如茵、鲜花常开的大花园。
    在瞻仰“友谊塔”时，人们不能不深深地感到，中国人民志愿军的国际主义精神，将象塔顶上的金星一样，永远放射着光芒；朝中两国人民之间以鲜血凝成的战斗友谊将象这座“友谊塔”一样永远矗立在天地之间。
〖-ZW/正文〗
