〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北宁有个“长城书画屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳志/门志坤/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    北宁有个“长城书画屋”
    ●赵艳志门志坤姜玉坤
    在有“书画之乡”美誉的辽宁省北宁市，有个“长城书画屋”，它的主人是一位因爱兵痴情而闻名的半瘫老人――常城。
    出生于30年代的常老，自幼喜爱书法绘画。
    1966年初春，常城因意外的撞车事故倒在血泊中，生死攸关时刻，一群解放军战士救了他。从那时起，常老就有一个心愿：一定要报答亲人解放军。退休后，他想用书画特长帮战士们一把。经过一番深思熟虑，常老决心开办一个既适应战士求知学习又能陶冶战士情操的场所，“长城书画屋”就这样诞生了。
    “长城书画屋”办起不久，常老突然病倒了。医生诊断为脑干梗塞、大脑萎缩、脑动脉硬化等多种疾病。虽经全力医治，但常老终究没能站立起来。病床上的常老依然惦念着书画屋。一天晚饭后，常老坐着轮椅来到了画桌前，他忍受病痛，拿起画笔，可是昔日挥洒自如的双手，今夜却颤抖得不听使唤了，他画得大汗淋漓，仍没画出一幅像样的作品。常老握着画笔，使劲地涂抹，抹着抹着便老泪纵横，他为再不能为战士们创作而难过。翌日一大早，常老用嘴咬住笔，给同仁们写求援信，向他们征集作品。就这样，用了半年功夫，近千封求援信从“长城书画屋”发向全国各地。
    常城这种爱兵行为感动了海内外书画界同仁，全国各地及港澳台等6000多名素不相识的书画家纷纷给常老寄来作品和信函。他们中有百岁高龄的老人，有戎马一生的将军，有像中央美术学院副院长朱乃正、中国书法家协会副主席李铎等名书画家。一位身患绝症、正住院治疗的部队领导在病榻上奋笔疾书：“我深为您的顽强毅力所感动，也为您的爱兵热忱所鼓舞……”
    在短短几年时间里，常老收到捐赠的作品6千余幅，这些高雅作品使“长城书画屋”大为增色，为战士们学习提供了内容丰富的精神食粮。为了办好书画屋，常老节衣缩食。他把自己多年积攒的退休金和稿费10万余元，几乎全投进了书画屋。子女们逢年过节给的孝顺钱，他也全用来买书买画，每年仅订阅报刊的钱就达2千多元。
    “长城书画屋”成了战士们学习书画艺术的课堂。战士富海枫入伍前就爱好书法，但作品拘泥于古人，缺乏时代风格。常老及时指出小富存在的缺点，并找出舒同、李铎等军旅书法家的作品资料，供小富借鉴临摹。在常老的悉心指导下，小富的书法技艺有了长足进步，多次在军内外书法大赛中获奖，并被中国青年书法家协会吸收为会员。几年来，经过常老辅导、培养的战士书法爱好者达600多人，其中有40多人的书画、楹联、篆刻作品在全国大赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
