〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在一位军嫂身上的悲欢故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国庆/陆圣斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●赵国庆陆圣斌
    ★她为他增添前进的力量，他为她燃起生命的火花
    1990年8月的一天，江苏海安县古贲乡丁河村一个普通农民家门前出现了一个面目清秀的女大学生。她叫宗序玲，是专门从20多公里外赶来看望同窗好友朱玖东的。这几天，朱玖东因高考落榜，情绪十分低落。消息传到刚拿到南通职业大学录取通知书的宗序玲的耳朵里，她忐忑不安，顾不上走亲眷、备行装，冒着酷暑来到朱玖东家里，给他带来了一大堆高考复习资料，并讲了许多在挫折面前不低头的人和事，鼓励他坚定信心，来年再考。入学后，小宗经常给小朱写信，并不断寄去高考复习资料。
    一晃到了征兵季节，朱玖东萌发了参军的念头。宗序玲非常支持，夸奖他有理想，有志气。朱玖东跨入军营后，宗序玲在给他的信中，写满了支持、关心、鼓励的话语，不久，她向他表白了自己的爱情。赢得小宗的爱，是小朱梦寐以求的，可当姑娘的绣球真的抛来时，憨厚的小伙子却一时不敢接受。农民的儿子，普通的战士，能与大学生扯到一起？小朱自卑了。姑娘猜透了他的心，寒假，她风风火火地赶到部队，再次向小伙子表白了爱情。
    爱是首无声的歌。定亲后，朱玖东在连队就像换了一个人，工作、训练从不甘落后，成为连队的训练标兵，第二年当了班长，入了党，并考入了南昌陆军学院。1995年7月，朱玖东军校毕业成了一名基层军官。而那时，宗序玲已大学毕业，在海安县树脂化工厂工作了两年。
    正当这对年轻人编织美好生活花篮的时候，无情的病魔悄悄地缠住了小宗的身躯：经南京军区总医院诊断，她已到了尿毒症晚期。专家说，如不换肾脏，将活不到两年。姑娘绝望了，渐渐地关闭了感情的闸门。1996年1月，好久没有收到姑娘来信的朱玖东回家探亲，才知道事情的原委，他连夜赶往上海长征医院探望她。
    宗序玲昏睡着。西沉的夕阳斜照在病床上，使她本无血色的脸颊更添了几分苍白。两天后，她才醒来。可当她眼帘中摄入小朱的面孔时，那豁然一亮的眼神随即又黯淡下去。她双手捂住脸，泪如泉涌：“玖东，你还是回去好！为我不值得！”
    是啊，她的生命屈指可数，婚后不能生儿育女；她家已经四壁如洗，欠下17万元的债款不说，每月还要付出3000多元的医疗费。
    这一夜，小朱想了许多。“在我需要帮助的时候，是她伸出救援之手；在我失落的时候，是她为我加油鼓劲。现在她正处在人生的十字路口，拉一把，可能使她振作起来，顽强地走过人生旅程；松一把，也许从此一蹶不振，自暴自弃。”真情与道德使小朱作出了抉择：海枯石烂，爱她之心誓不移！
    小朱向部队首长请了假，留在上海照料她。他买来油炉、锅碗瓢盆，每天在租用的简陋民房里为她做饭做菜，一日五餐。他还给她吟读《钢铁是怎样炼成的》、《去意徊徨》。小朱的细心照料，使姑娘从心底里燃起了生的渴望。
    1997年1月，这对善良的情侣在部队驻地领取了结婚证。部队为他俩举行了不寻常的婚礼，团领导和100多名官兵前来祝贺他们忠贞不渝的幸福婚姻。
    他俩为社会作出了榜样，社会为他俩回报了关爱
    女大学生宗序玲冲破世俗的偏见，将爱情献给普通战士；成为军官的朱玖东同样冲破世俗的羁绊，将真情献给病魔缠身的女友。他们的事迹在地方和部队引起了强烈反响。
    海安县委书记洪锦华说：“他俩的事迹令人敬佩，感人肺腑，是海安人民一笔宝贵的精神财富。”他特邀朱玖东、宗序玲夫妇给县直机关和部分企业负责人作了报告。社会各界在学习他们事迹的同时，向这对患难夫妻伸出了温暖的手。
    早在1995年底，时任县长的洪锦华就带头献出了爱心。那是宗序玲去上海动手术前夕，急需带10多万元巨款。洪锦华得知后，当即指示有关单位筹款“救小宗一命”。在县领导的带动下，海安镇干部群众很快捐出了3万多元；海安县民政局也从社会救济金中拿出5000元。
    宗序玲当时所在的海安县树脂化工厂面临倒闭，可全厂70多名干部职工仍不忘关心小宗。厂长张俊，爱人身患癌症，住在医院里，他咬咬牙掏出2000元。王小燕，一名稚气未脱、刚分配进厂的女青工，与小宗认识才两天，得知内情后，眼睛都哭肿了，她将第一个月的工资全部捐给了小宗。一位不愿露姓名的老大姐，每月只有二三百元工资，还要养活一家三口，可她毅然捐出250元。海安县织布厂将树脂化工厂兼并后，从没见过宗序玲的厂领导，给她照发工资，每月补贴她300元，每年底还给她1000元以上的救济金。
    在宗序玲出生的新生乡，乡党委书记李监、乡长王骅将如何挽救小宗的话题带到了三级干部会议上。18个企事业单位、14个行政村全都行动起来，出现了一个个动人的场面：
    ――大雪纷飞，寒风凛冽。在范桥村一条羊肠小道上，新生乡中心小学教师陆军肩扛一只鼓鼓的袋子，向宗序玲家中走去。他肩上扛的是近千名小学生献出的爱心。宗序玲的父亲宗式达、母亲徐宝兰含着热泪，整整清点了一个晚上。一角、两角，甚至还有一分、两分的人民币，加起来总共1400多元。
    ――东方泛起鱼肚白，宗式达、徐宝兰正在打点行装，准备去上海护理女儿。突然门外响起“笃、笃、笃”的敲门声，开门一看，原来是本村70多岁的哑巴葛老太。她是个孤寡残疾老人，长期靠村干部照料。头天晚上，她得知宗式达、徐宝兰要去上海，一夜没睡着，第二天特地起个大早，拄着拐杖一瘸一跛地赶来，将5元钱送到宗式达手上。
    ――范桥村绢纺厂，一个为宗序玲献爱心的捐款仪式正在一片绵绵情意中庄重举行。“给我也带一笔。”捐款现场突然站出一个个头不高的小伙子，他叫张勇，是在海安县城经营纺机配件的老板。这天，他来到范桥村绢纺厂联系业务，被这捐款的场面深深感染了，当即掏出2000元。
    朱玖东所在部队党组织和战友们的关怀，同样感人至深。全团近200名干部每年的福利费只有几千元，党委常委们一致意见，拿出1000元救济朱玖东。官兵纷纷行动，短短几天，全团就捐款1.1万元。来团检查工作的师政委温凯宾听说后感动得直流泪，那天他身边没带钱，晚上回到师部后，让驾驶员专门给朱玖东送去200元。师长王荣周从北京开会回来得知情况后，第一件事就是给朱玖东捐款。师党委还研究决定，从全师干部福利费中特批5000元救济朱玖东。
    鲜花彩绸，大红喜字。在朱玖东、宗序玲的婚礼上，一对新人心花怒放，笑逐颜开。而在场拍摄新闻的无锡市郊区电视台副台长刘江伟和记者杨丹激情难抑，潸然泪下，婚礼没结束，他们就各自掏出300元，请团政治处的同志转交新郎新娘。无锡市的一些党政干部、工人、农民、学生，也掀起了向宗序玲献爱心的热潮。
    一人划船船难行，众人用力力无比。迄今为止，军内外共给他俩捐献10万多元。这一笔笔捐款，无不凝聚着人间的真情，社会的爱心。
    真情使死神却步，爱心使生命延伸！丈夫的深情，社会各界的义举，使宗序玲增强了与病魔斗争的信心。目前，她的身体恢复较好，连医生都说是个奇迹。在连队探亲期间，她每天到炊事班帮厨，为战士缝衣洗被，给战士辅导文化，支持丈夫干好工作。朱玖东也以实际行动报答部队首长、战友和全社会的关心和爱护。去年，他带的排在师侦察专业比武中取得了第二名，排里的执勤哨位成为全师两个文明哨所之一。他个人被师党委树为精神文明标兵，荣立三等功，并受到武警总部的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
