〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于党和人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者李健王文杰
    这是一个歌声如潮、掌声如潮、激动人心的时刻。
    今天下午3时30分，全军抗洪抢险庆功表彰大会在人民大会堂隆重举行。当346名身着戎装、佩戴军功章、光荣花的英模代表，踏着迎宾曲欢快的节拍和6000名与会者的掌声走进会场时，这些刚刚从抗洪前线凯旋的勇士们，脸上充满了无比的喜悦和自豪：因为他们代表着参加“三江”流域抗洪抢险的30余万陆海空三军部队和武警官兵，前来接受党和人民的隆重表彰。
    “在今年的抗洪抢险斗争中，人民解放军和武警部队发挥了突击队和中流砥柱的作用，作出了巨大的贡献，建立了卓越的功勋”。“我军充分展示出坚决听从党的指挥，视人民利益重于一切的高度政治觉悟。”江主席在大会上铿锵有力的讲话，在人们眼前又舒展开一幅气势磅礴的历史画卷。
    伴随着雄壮的乐曲声，16名被授予荣誉称号的单位代表和个人走上主席台，从江泽民等党和国家领导人手中接过奖旗、奖状、证书和军功章。被中央军委记一等功的空降兵某军军长马殿圣说，回想起在长江洪湖险段战斗的79个日日夜夜，深感每一次惊心动魄的战斗，每一次关键时刻的战略部署，都是在党中央、中央军委的领导下进行的。胜利来之不易，胜利来自于江主席的英明决断，正确指挥。
    坐在会场中人称“黑脸旅长”的某舟桥旅旅长徐才源显得格外激动。在颁奖仪式上，从江主席手中接过证章、奖旗的有两个英模代表，他是其一。这位面孔黝黑、在风里雨里战斗两个多月的旅长，带领官兵驾驶冲锋舟，抢救了一批又一批群众。他们旅被军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号。回顾这段不平凡的战斗经历，他说，我们的战士在这次抗洪中为什么这么勇敢，所向披靡？就是因为他们多次从电视上、报纸上了解到，江主席在时刻指挥这场伟大斗争，因而受到极大鼓舞，始终保持着高昂的斗志。
    参加今天表彰会的32个特邀代表赢得了人们敬佩的目光。他们当中有在危急关头舍生忘死、英勇牺牲的官兵的亲属代表，有对人民子弟兵情重如山，踊跃支前的拥军模范代表。高建成的妻子鲁蓓来了，英雄献身献得壮烈，英雄的妻子又是深明大义。杨德胜的妻子桂丹来了，她把为婚礼准备的6万元嫁妆和亲友资助的6万元钱全部捐给灾区人民。正是这些站在军人身后的普通人，才使军队有了辉煌的昨天和今天。
    “抗洪斗争的胜利，是军政军民大团结的胜利。”“我们的一切成绩都应归功于党，归功于人民。人民离不开军队，军队更离不开人民。”“全国人民学解放军，解放军更要学全国人民”。聆听着江主席的讲话，代表们更加深刻地感悟到：人民群众是夺取抗洪抢险胜利的主力军和真正英雄。
    “向前，向前，向前，我们的队伍向太阳……”大会在嘹亮的《中国人民解放军军歌》声中落下帷幕。步出会场，代表们走下台阶，走向明天……
    （本报北京10月8日讯）
〖-ZW/正文〗
