〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群英荟萃全军抗洪抢险庆功表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委领导看望英模代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯记者王文杰、刘玉书报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等，今天上午亲切看望出席全军抗洪抢险庆功表彰大会的英模代表，勉励他们再接再厉，再立新功。
    这次全军抗洪抢险庆功表彰大会是一次群英盛会。参加大会的共有385名代表，其中有受军委奖励的46个单位和个人代表，有受四总部表彰的293个单位和个人代表，还有受灾省区的地方领导干部、烈士英模亲属、拥军模范和地方新闻单位的特邀代表。
    上午9时许，张万年、迟浩田等军委领导来到代表们下榻的京西宾馆，与代表们亲切握手。张万年、迟浩田首先代表江主席和中央军委向代表们表示亲切慰问，并指出，抗洪斗争已经取得了伟大胜利，胜利归功于以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，归功于国务院、国家防总和地方党委政府的严密组织，归功于全国军民的团结奋战。特别是江主席的英明决策和正确指挥，是夺取胜利的根本保证。全军官兵务必保持清醒头脑，保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，要认真学习江主席在全国抗洪抢险总结表彰大会上的重要讲话，认真总结抗洪斗争的宝贵经验，弘扬伟大的抗洪精神，按照邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，为军队现代化建设跨世纪发展的宏伟目标努力奋斗。
    参加看望代表的还有四总部和军委办公厅领导同志曹刚川、周子玉、董良驹等。
〖-ZW/正文〗
