〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《歌唱祖国》诞生经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金炎〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ★金秋，我慕名来到《歌唱祖国》词曲作者、中国著名的音乐家王莘老人家中采访。尽管脑血栓使王老有些谈吐不清、行动不便，但他仍认真地打开记忆的闸门，激情满怀地向我叙说了《歌唱祖国》这首著名歌曲创作的过程。他说着说着，随手打开音响，喇叭里流淌出“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”的旋律，这时，他老人家情不自禁地举起右臂伴随歌曲旋律，打着节拍，满面春风，放声歌唱。
    《歌唱祖国》这首歌，气势磅礴，脍炙人口。从它诞生的那天起，在祖国960万平方公里的土地上，越唱越响，鼓舞着中华民族强国兴邦！
    王莘老人自幼就酷爱音乐。14岁那年，他告别了生他养他的江苏无锡荡口镇，孤身来到上海。他目睹了日本鬼子恣意蹂躏中国人的滔天罪行。在轰轰烈烈的抗日烽火中，他又接受了革命进步思想的感染。为了唤起民众，他毅然投身到抗日的洪流里，创作出了许多小话剧。后来，他又组织了十几个爱国小伙伴高举“抗日救亡宣传队”的旗号，踏上了通向延安寻找光明之路的征程。
    到了延安没几天，党组织就把王莘送进革命文艺工作者的摇篮――延安鲁迅艺术学院学习音乐。他孜孜不倦地刻苦学习，不仅提高了音乐修养，而且在心灵深处唤起了为饱受忧患的祖国而战斗的激情。经过几年的学习后，圆满毕业的他来到抗日前线，以音乐作武器，在群众中积极开展群众歌曲的创作活动，创作了许多革命歌曲。
    1949年10月1日，中华人民共和国成立那天，王莘应邀光荣地出席了开国大典。当毛泽东同志揿动电钮，鲜艳的五星红旗在天安门广场冉冉升起，并听到：“中国人民站起来了”的气壮山河的声音时，他动情了，眼眶里盈满了泪花。
    王莘经过一个春秋的生活积累、反复酝酿，于1950年国庆节前夕再次从天津来到北京天安门广场。那天早晨，一轮红日冉冉升起，放射着万丈光芒，天安门城楼大红灯笼高高挂，广场四周红旗招展，屹立在金水桥畔的华表显得分外雄伟……
    啊，祖国母亲，你五千年的文明古国旧貌换新颜。王莘触景生情，创作的激情似火山爆发，像高山流水……
    王莘高兴地乘上返回天津的列车。在嘈杂拥挤的车厢里，他挥笔开始了词曲的创作。词曲似两条奔腾的激情长河，撞击着心灵。他昂奋着，激动着，边唱边打着节拍，手舞足蹈起来。当列车到达终点站时，他竟忘记下车。他那如痴如醉的劲头，惹得周围的旅客啼笑皆非。不管怎样，王莘不虚此行，《歌唱祖国》的词曲就在京津列车上问世了。
    此后，王莘又对作品反复推敲润色，直至满意为止。
    辛勤耕耘结出的果实是甜蜜的。王莘为了让自己的《歌唱祖国》早日在群众中传唱，他把这首歌送到天津某家音乐杂志社，遗憾的是没有碰到“伯乐”，竟被很快退回了。王莘不知所措，面对退稿很苦恼。
    于是，他走出家门，带着《歌唱祖国》的油印歌片儿，送到农村、工厂、学校、军营。不久，《歌唱祖国》就传唱开了。1951年9月15日，《人民日报》刊登词曲全文，新闻媒体向全国推荐，在全国人民喜庆国庆之时，《歌唱祖国》的歌声响彻在中华大地……
    《歌唱祖国》这部经典之作，不仅在中国家喻户晓，而且也飞向了全世界。
    各国仪仗队和国家乐团，在中国领导人应邀造访时，东道主为贵宾举行国宴，《歌唱祖国》常是必奏的曲目。
    人们永远也不会忘记，《歌唱祖国》留在朝鲜的一段小插曲。
    1952年，王莘同著名作家巴金等文艺工作者赴朝慰问中国人民志愿军。王莘冒着敌人隆隆的炮火，深入堑壕、防空洞，教唱《歌唱祖国》。几天下来，每当战斗间隙，不时从袅袅飘散的硝烟里回荡着：“我们爱和平，我们爱家乡，谁敢侵犯我们就叫他灭亡……”有一天下午，一场鏖战刚刚结束，战士们在防空洞里唱起《歌唱祖国》，歌声从洞口飘向旷野，盖过了敌阵地传来的隆隆炮声。
    岁月悠悠，转瞬间，《歌唱祖国》已诞生了49个年头。王莘老人现已80高龄，但他依旧劲头十足，他那首《歌唱祖国》高亢嘹亮的主旋律，依旧在神州大地久传不衰！
    王莘的一生同音乐融在一起，他以顽强的毅力创作不辍，谱写了一曲又一曲深受群众喜闻乐见的歌曲。在香港回归的大喜日子里，王莘以他那高度的爱国热情，为香港词作家王一桃谱写了《香港回归曲》。
    王老不甘寂寞，为培养人民音乐的后备军，三年前成立了《王莘歌曲创作奖励基金会》。基金会以弘扬正气，培养新人创作积极向上优秀歌曲为宗旨。他在囊中羞涩的情况下，把自己同老伴王惠芬的全部积蓄五万九千元献了出来，资金仍不足，身边的儿女们又伸出热情的双手凑足了十万元。
    奖励基金会成立三年来，硕果累累。近几年，他又把三万盘歌曲磁带分别赠给天安门国旗护卫队和全国五十六个民族的少年儿童。
    为了把《歌唱祖国》的音符延长，王莘在身体欠佳的情况下，坐着轮椅来到天安门广场，同国旗班的战士们参加升旗仪式，和孩子们交朋友，教唱歌曲。
    青松不老，人民音乐家王莘永远年轻。
〖-ZW/正文〗
