〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把荣誉化为动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺全军抗洪抢险庆功表彰大会隆重召开〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月喜事多。刚刚欢度了国庆佳节，全军抗洪抢险庆功表彰大会又在北京隆重召开。这是继全国抗洪抢险总结表彰大会之后的又一次盛会。我们谨向参加抗洪抢险的人民解放军、武警部队和民兵预备役全体指战员表示亲切的慰问，向在这次大会上受到表彰的先进单位、先进个人和英雄模范表示热烈的祝贺，向在抗洪抢险中积极支持人民军队的地方各级政府和广大人民群众表示衷心的感谢！对在抗洪抢险中英勇献身的革命烈士，表示沉痛的哀悼！
    江泽民主席在这次大会上的重要讲话，高度评价了人民解放军和武警部队在抗洪抢险中发挥的突击队和中流砥柱作用，深刻分析了我军建立新的历史功勋的根本原因，科学总结了抗洪斗争给面向新世纪的军队建设提供的宝贵经验和深刻启示，明确提出了推进我军建设与改革的目标和要求。这个讲话，站在军队跨世纪发展的制高点上，高屋建瓴，鼓舞人心，指明了军队建设的方向，具有很强的思想性、理论性和指导性，对于深入贯彻十五大精神，积极推进军队革命化、现代化、正规化建设，实现跨世纪的宏伟目标，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    这场规模空前的抗洪抢险斗争，使我军经受了一次严峻的考验，对新时期军队建设也是一次全面检验。抗洪抢险的伟大胜利充分表明，我们的军队具有坚决听从党的指挥、视人民利益高于一切的高度政治觉悟，具有指挥果断、反应迅速、战无不胜的过硬素质，具有英勇顽强、连续作战、不怕牺牲的战斗作风，具有令行禁止、秋毫无犯的严明组织纪律性，具有密切配合、官兵一致的团结协作精神，具有全面、快速、高效的保障能力。这种崭新的精神风貌和强大的战斗力，使我军保持了威武、文明之师的良好形象，向党和人民交出了一份合格的答卷。
    我军在抗洪抢险中作出了应有的贡献，党和人民给予了很高的荣誉。一切成绩和荣誉都应归于党，归于人民。在这次庆功表彰大会上，江主席再次高度赞扬我军是一支政治坚定、能征善战的军队，关键时刻冲得上、过得硬、靠得住，不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城。这充分体现了党和人民对军队的信赖和厚爱，是对子弟兵最高的褒奖。荣誉是对贡献的一种肯定，是一种光荣。同时，荣誉又意味着一种鞭策，意味着一种责任。我们要把荣誉化为动力，坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，按照江主席“五句话”总要求，发扬伟大的抗洪精神，积极推进军队的建设和改革。
    思想政治建设是搞好军队各项建设的保证。把荣誉化为动力，就要更加自觉地把思想政治建设摆在各项建设的首位，确保党绝对领导下的人民军队性质永远不变。广大官兵在这次抗洪斗争中所表现出的高度觉悟、高昂斗志和舍生忘死的献身精神，正是这些年来全军按照江主席的要求大力加强思想政治建设的结果。党的绝对领导是我们的军魂。强有力的政治工作是我军的生命线。我们要进一步加强思想政治建设，坚持用邓小平理论武装全军，深入开展“四个教育”，不断增强广大官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。要大力加强党的建设，使党对军队绝对领导的原则和军队必须全心全意为人民服务的思想在官兵中深深扎根，保证部队在任何时候、任何情况下，都坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，永远保持人民军队的本色。
    注重质量建设是军队走向现代化的必由之路。把荣誉化为动力，就要继续贯彻质量建军的方针，推动我军建设的更大发展。参加抗洪抢险的部队能有如此强大的战斗力，是这些年来我们坚决贯彻邓小平关于走有中国特色精兵之路的思想和江主席治军方略，大力加强质量建设的结果。我们要一如既往地贯彻新时期军事战略方针，贯彻科技强军的战略思想，努力实现“两个根本性转变”。要抓紧深化军队的各项改革，着力解决制约我军质量建设的突出矛盾和问题。要坚持从严治军，严格教育，严格训练，严格管理，建设全面过硬的部队。要继续推进国防动员工作，坚持平战结合、军民结合、寓兵于民的方针，大力加强民兵预备役建设，努力提高国防动员能力。
    与人民群众保持生死相依的血肉联系，是我军战无不胜的力量源泉。把荣誉化为动力，就要继续密切军政军民关系，巩固和发展军政军民团结的大好局面。这次抗洪抢险斗争的胜利再次证明了这样一个真理：军队打胜仗，人民是靠山。我们必须时刻牢记和忠实实践我军的根本宗旨，始终保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，时时处处与人民群众同呼吸、共命运、心连心。
    我们的时代是群星灿烂的时代，我们的军队是英雄辈出的军队。我们要乘这次庆功表彰大会的东风，掀起学习英模事迹、弘扬抗洪精神的热潮。要认真学习江主席在这次庆功表彰大会上的重要讲话，并同学习江主席在全国抗洪抢险总结表彰大会上的重要讲话，以及在抗洪期间的一系列重要指示结合起来，深刻领会，坚决贯彻。要把弘扬抗洪精神的教育，作为当前和今后一个时期部队思想政治建设的重要任务，抓紧抓好，在部队造成学习先进、奋发向上的浓厚氛围，使学英模思想，走英模道路，创英模业绩，成为广大官兵的自觉行动。让我们高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以抗洪精神为动力，朝着国家和军队现代化建设跨世纪的战略目标阔步前进！
〖-ZW/正文〗
