〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌伟大的抗洪精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军抗洪抢险庆功表彰大会文艺晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “苍茫大地，江河奔涌，洪波中挺起亿万英雄，一个伟大的精神，凝聚着民族的生命。”由总政治部主办的大型文艺晚会《当人民需要的时候》昨天在北京中国剧院隆重举行。
    公元1998年，中国经历了一个不平凡的夏天。在这一年，中国南方的长江、北方的松花江和嫩江，暴发了历史上罕见的特大洪水，沿江流域人民群众生命财产的安全，受到了严重的危胁。
    九江告急、荆州告急、武汉告急、大庆告急、哈尔滨告急……灾情一次次传向北京，传向中南海。
    面对如此巨大的自然灾害，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委运筹帷幄，果断指挥，调兵遣将，挥师三江，誓夺抗洪抢险斗争的全面胜利。
    一首《抗洪精神之歌》拉开了晚会的序幕，这是贯穿晚会的思想主线。她以不同的旋律多次出现在晚会上，讴歌伟大的抗洪精神，讴歌以江泽民同志为核心的党中央，讴歌人民子弟兵。
    歌舞《血肉筑长城》，把我们带到不久前发生在长江、嫩江、松花江的抗洪前线。
    滚滚江水，惊涛拍岸，千里大堤，军旗招展。那一面面猎猎飘扬的战旗，都浓缩着一支支英雄部队的光荣历史；每一点迷彩，都为人民群众带来一片生命的希望。
    我们这支英雄的军队，时刻听从党的指挥，以人民利益为第一生命。赴汤蹈火，一往无前。那一首首来自抗洪大堤上的战地歌曲，正是他们坚定激越的心声！
    “洪水滔滔就是那战斗号令，热血男儿一马当先打冲锋。”
    一组歌舞《大堤上的歌》，仿佛从战场上来，战斗的气息扑面而来，感情真挚，旋律激昂。
    大江东去，浪淘尽，千古风流人物。然而，那些为了人民的利益无私奉献，流血牺牲的英雄们，却如同一座座不朽的丰碑，永远留在世人的心中。
    当灭顶之灾到来的时候，在生与死的考验面前，英雄们用行动告诉人们，我们这支军队是不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城。
    令人耳目一新的山东琴书《俺想对你说》、故事《老虎搬家》以丰富多彩的形式，精湛到位的艺术，歌颂了人民子弟兵想国家之想，想人民之想，而唯独不为自己着想的大无畏气概。
    江主席心系人民的安危，科学判断，英明决策，亲自部署指挥了这场没有硝烟的战争。
    在那百万军民连日苦战的艰难时刻，在与洪水决一死战的紧要关头，江主席南下湘鄂赣，北上松嫩平原，披一身风雨，登上沙袋垒起的长堤，来到抗洪军民的身边。
    歌曲《抗洪大军歌》是文艺工作者在抗洪前线创作的作品，以铿锵有力的音乐语言，歌颂了人民子弟兵想人民所想，急人民所急的英雄壮举。
    在那些难忘的日日夜夜里，我们的将军和士兵同甘共苦，我们的军队和人民心心相印，军队打胜仗，人民是靠山。祖国的四面八方伸出了援助之手，党政军民一条心，凝聚起全民族的力量。小品《巡堤》别出心裁，从一个侧面歌颂了党的巨大号召力、凝聚力，这正是我国社会主义制度优越性的集中体现。
    几十个艰苦奋战的日日夜夜过去了，中国人民波澜壮阔、气吞山河的伟大抗洪斗争，终于取得了全面胜利。
    这是中华民族创造的又一个举世瞩目的伟大业绩。
    短剧《送别》以宏大的气势表现了人民子弟兵处处为人民着想，人民群众和子弟兵唇齿相依的鱼水深情。
    “我们是一支不可战胜的力量，光荣啊，党的儿女，人民子弟兵。”
    晚会在庄严的歌声中走向高潮，战斗的旗帜，嘹亮的歌声，表达了亿万军民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，按照十五大制定的跨世纪发展战略，夺取建设有中国特色社会主义的更大胜利的坚强决心。
    疑蕉琴书《俺想对你说》
    薷枨《抗洪大军歌》
    饪购榫神颂
    腋枨《钢铁战士》
    飧栉琛豆馊偎獭
    扌∑贰堆驳獭
    诙叹纭端捅稹
    饪彀 《群英赞》
    腋枨《党政军民一条心》
    崭栉琛堆肉筑长城》
    腋枨《不穿军装的子弟兵》
    腋枨《你就是英雄》
〖-ZW/正文〗
