〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏从简安排自治区成立四十年庆典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节省的经费将全部用于支援宁夏贫困地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤桐/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川10月8日电（记者秦凤桐、李术峰）宁夏回族自治区在筹办自治区成立40周年大庆活动中认真贯彻中央精神，不沿旧例，开创新风，厉行节约，讲求实效，着眼于解决人民群众社会生活问题，以实际行动支援灾区。
    今年是宁夏回族自治区成立40周年，自治区原定于9月下旬举行庆祝活动。我国发生严重洪涝灾害后，自治区党委、政府鉴于抗洪救灾任务繁重的情况，根据中央关于增收节支、制止浪费、以实际行动支援灾区的要求，经党中央、国务院批准，对庆祝活动进行了较大的调整和压缩。据了解，宁夏回族自治区成立40周年庆祝活动推迟到10月25日举行，不再搞万人游行活动；不举办大型招待酒会；将区庆干部大会与民族团结进步表彰大会合并召开。
    据自治区政府主席马启智介绍，为贯彻党中央、国务院有关指示精神，宁夏的40周年大庆活动将与促经济、支援灾区紧密结合起来，节约资金，以加快南部山区的扶贫步伐。并通过大庆活动，在全区人民中进行一次爱国主义、社会主义和民族团结的教育，进行一次艰苦奋斗的教育。
    党中央、国务院领导同志对宁夏从简安排大庆的作法给予肯定。据悉，参加宁夏回族自治区成立40周年庆祝活动的中央代表团规格不降低，人数缩减一半以上，活动时间由原定的7天压缩为1天。中央决定，将庆祝活动节省的经费全部用于支援宁夏贫困地区。
〖-ZW/正文〗
