〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里也有“大世界”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南京路上好八连”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/林存美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末写真〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★周末写真●江跃中林存美
    这里也有“大世界”
    ――“南京路上好八连”见闻
    上海的“大世界”娱乐城，妇孺皆知，有幸来上海的游人总要去观赏一下那里多彩的娱乐节目。身处霓虹世界的“南京路上好八连”里，也有一个“大世界”，吸引着众多官兵流连忘返。
    这个被称作“大世界”的文化活动中心，虽然没有宽敞的舞台，绚丽的灯光，但房间错落有致。图书阅览室里，琳琅满目的书报杂志排放得井井有条，配之以橱、箱、桌、椅。每逢节假日，这里成了战士们学习文化的殿堂，他们每个人都制定学习计划，在工作之余勤奋学习。5年来，先后在连队任职的17名干部，大都拿到一门以上的函授结业证书。连队成立了“周末育才学校”，在原先的演唱、书画、外语、新闻报道和文化补习五个组上，又增添了一个电脑组，一到星期六晚上，击键声如同悦耳的音乐在电脑房内响起，连队14名战士学而不倦，积极参加上海市电子计算机应用能力初级考试并取得合格证书。战士陆旭光在全市计算机应用能力考试中以99分的成绩摘取桂冠。
    紧挨电脑房的书画室，也成了战士们感悟艺术的乐园，他们对生活一切美好的憧憬，都表现在书画中，他们自己创作的无笔画被军内外报刊选用20多幅。
    最热闹的要算卡拉OK厅，丰富多彩的拉歌赛、革命歌曲对唱、通俗歌曲清唱等，常常使整个活动中心洋溢在热闹欢快的氛围中。连队演唱组先后参加上海市外滩广场音乐会、黄浦歌会、元宵赛诗会和上海电视台举办的革命传统歌曲电视晚会，他们以饱满的激情，抒发“兵”的激情，都以好的名次获奖，获得“雷霆万钧”的锦旗。连队还连续3年代表团队参加警备区“八一”歌咏比赛，获得好成绩。
    为了让官兵们在训练之余，拥有更加丰富的业余文化生活，连队节约生产费，添置了文化活动器材，使俱乐部不仅有娱乐设施，又有健身设施；既体现现代化，又显连队特色。连队就像军营的“大世界”，深深地吸引了这些年轻的官兵。
〖-ZW/正文〗
