〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏里戏外都是兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅官兵参拍电视剧《济南战役》二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅海建/冯建文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮旅配合电视剧《济南战役》的拍摄，共出动兵力3200余人（次），下边是发生在拍摄场上的几件趣事。
    “你也可以干导演”
    7月13日，摄制组在济南军区前卫话剧团办公楼拍摄我解放军攻占敌电报大楼后，一国民党士兵从二楼窗户跳下来的镜头。反复拍了几次，导演都不太满意。这时，带队拍摄的五营营长张继华建议导演是否改为由解放军战士爬梯登上窗口，敌士兵用枪托砸他，却被解放军战士左手挡开，右手抓住敌士兵，从窗户上扔下去。导演一听，连声叫好，马上就安排这样拍摄。在拍摄中，张营长又提了好几次建议，都被摄制组采纳。导演郑方南对他说：“你也可以干导演。”
    不愿“死”的赵虎
    一连战士赵虎，体重近100公斤，是旅里有名的军事训练尖子。这天下午，他扮演一个国民党士兵，剧本要求他一上去就被前来拼刺刀的解放军战士刺死，赵虎觉得自己有浑身的军事本领却一点不能施展出来，就挣扎着不愿“死”去，弄得导演和那解放军战士直发急。后来，他想起自己的角色，才极不情愿地倒地。下午，导演让赵虎扮演解放军战士，可算让他过足了一把英雄瘾。拍摄时，他表现很出色，受到摄制组人员的表扬。赵虎高兴地说：“平时都说‘练为战’，现在真的派上用场了。”
    “烈火金刚”
    《济》片中有这么一个镜头：一解放军战士冲进敌电报大楼楼顶，然后用机枪打死了顽强抵抗的敌团长。拍摄现场是在一栋三层高的大楼上，当时楼外温度为38℃，楼里还有烟熏火烧，热浪袭人。扮演这一战士的是新战士张伟，他冒着高温，抱着一挺10多公斤重的机枪，冲进大楼，不一会儿，就浑身湿透，气喘吁吁，7个镜头持续了3个小时。当打完最后一梭子弹，导演刚说“OK”，张伟直挺挺倒了下去，摄制人员愣住了，剧本中可没这个动作，连忙上前，发现小张中暑了。张伟只喝了点绿豆汤，稍作休息，又投入了拍摄中。导演感动地说：“战士们的素质真过硬。”
    《济南战役》剧照
〖-ZW/正文〗
