〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石头里“蹦”出来的作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志斌/杨石/李学尧〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    石头里“蹦”出来的作家
    ●朱志斌杨石李学尧
    兰州军区《西北军事文学》副主编吴恭让，因为10年前偶然捡得一块戈壁顽石，由此开始捡石、藏石，发展到研究石文化、黄河文化，进而又成为一位成果颇丰的业余作家。他发现并收藏的“中国石”入选大世界吉尼斯中国之最画册；他写的散文《中国石》列入国家六年义务教育语文课本，长篇儿童小说《“中国石”行动》已由解放军文艺出版社隆重推出，集图片、文字于一体的《黄河石赏析》一书也将面世。
    1987年秋天，部队首长派吴恭让去某坦克训练场调查核实一位烈士的英雄事迹。方圆几十平方公里的训练场黄沙茫茫，沙中的石头蚀迹斑驳，引起了吴恭让的好奇。猛然，一块黄白色的石头吸引了他。他捡起来，擦去石头上的泥沙，觉得这块石头非常酷似祖国的雄鸡版图，身边的同志也都说很像。回招待所后，吴恭让顾不上休息，连夜把石头擦洗干净，发现它不仅周边形状天然酷似大陆版图，连表面皱痕的凹凸起伏也很像祖国地貌。一个月后，新华社刊发了该石的照片，并且正式定名为“中国石”。从此以后，吴恭让不论到何地何处，都留心收集各类天然奇石。一次，为捡水中的一块石头，他滑进黄河被冲出十几米远。如今，他收藏的《清幽天姥山》、《昭君月》、《半江船歌半江红》、《南海观音》、《黄河母亲》、《层林尽染》等奇石一百余枚，成为军内外知名的藏石家。去年深圳海天出版社首次出版的大型画册《黄河石谱》，其封面、首页和底页，都以整版篇幅选用了吴恭让的藏石照片。
    全国第三届名人藏石博览会1995年10月在桂林召开。会上，吴恭让发表在当年人民日报国庆副刊上的《黄河石巡礼》，受到了与会代表的交口称赞，一致认为这是一篇难得的全面论述黄河石美学价值的好文章。两年前，吴恭让调到兰州军区工作，他如鱼得水，业余时间几乎全扑在了黄河石的观摩研究中。他研究了达尔文的生物进化论，读了宋代杜绾的《云林石谱》，从中发现，平常人们最不起眼的石头，竟与人类的诞生和社会发展有着密切的关系。“人猿相揖别，只几个石头磨过”。黄河滩上有一种由黄、白、黑、赭相间的涡纹平叠而成的卵石，外形酷似人们常说的涡纹指儿，吴恭让给它起名为涡纹石。经过深入研究发现，涡纹石的色彩竟同黄河上游马家窟、马厂、辛店乃至半坡村文化遗址出土的彩陶罐上的同心圈花纹一模一样。吴恭让认为是远古的黄河先人长年累月在黄河滩上劳动，感悟到了涡纹石的质朴美感，把它临摹到了陶罐上。小小的黄河涡纹石由此成为中国彩陶文化萌芽和发展的重要模证。经过吴恭让的研究和宣传，黄河涡纹石如今成为文化学者和外宾收藏的重要石种。在经常与黄河筏工的接触中，吴恭让听到了有关黄河龙的传说：“黄河本是天上管雨的龙，被贬下凡投胎在西北农家，黄头发、黄皮肤、黄眼珠，因此取名黄孩。因反抗恶霸地主欺凌乡亲，黄孩被狗腿子扔进了河中。黄孩遇水显出了原形，口吐巨澜淹死了坏蛋。大水冲着巨龙远去，乡亲们连声呼唤黄孩黄孩快回来，巨龙忙应声回头，一回头河水就转个弯……”吴恭让据此反复考证黄河千百年来的数条故道，他惊异地发现，如果把黄河流经的青海、四川、甘肃、宁夏、内蒙、陕西、山西、河南、山东加上原曾流经的河北（古时黄河曾从河北注入大海）以及渤海湾连接起来，古老的黄河的确是一条栩栩如生的巨龙：河北、山东构成了龙头，渤海湾是龙张开的嘴，三门峡、刘家峡是龙的爪，北京正好是龙的眼睛，而大连则是巨龙口中的明珠！吴恭让据此撰写了《黄河龙古今说》一文，发表在人民日报上。从此，他注意把搜集的石头放在黄河文化的大背景中去研究，先后在《丝绸之路》、《收藏》等学术性较强的刊物上发表了《论黄河石的美学魅力》、《谈黄河石鉴赏中的形与神》、《黄河石鉴赏的四个要素》等30余篇论文，为黄河石从偏远的西北走向全国和海外推波助澜。吴恭让赢得了军内外藏石家的敬重，不少同行登门寻访求教，请他鉴赏藏石品位。甘肃《消费之声》报则干脆开办了黄河石栏目，请他每期为其撰写赏析文章。
    在深入研究中，吴恭让发现一个十分有趣的文学现象：积淀深厚的黄河石文化对中国文学的创作影响甚大。女娲炼石补天、精卫衔石填海、蔺相如完璧归赵、狂人米芾拜石、孙悟空石猴出世、曹操、袁绍、孙权、刘备争夺传国玉玺、天降陨石梁山英雄排座次、曹雪芹写《石头记》等等传奇故事经典名著，无不与石头有关。于是，他以石头为线索，开始了文学创作。初涉文学，道路坎坷，一稿不成，又写第二稿；第三稿退回，再写四稿。他创作的第一篇散文《中国石》，竟反反复复写了十余稿。驻地边远，请不到老师。他常常写信向军内外名家求教，诚心终于有了回报，在石英、杨闻宇等老师的指点下，《中国石》等几经修改，发表在《散文》杂志上。吴恭让备受鼓舞，继续刻苦创作。《黄河涡纹石》、《“中国石”来历之谜》等40余篇文学作品相继问世，其中27篇作品还获了奖。1994年，吴恭让被甘肃作家协会吸收为会员。
    1995年10月，兰州军区在临潼举办长篇小说创作笔会。前来笔会进行计划选题的解放军文艺出版社的同志听说吴恭让有以“中国石”为线索创作儿童长篇小说的想法，非常重视，认为故事传奇，是难得的爱国主义题材，当即电邀并未参加笔会的吴恭让赶赴临潼，详细了解其对小说的具体构思，并对大体框架给予明确的指导。11月，以4个上海小朋友远赴大西北，对“中国石”的神秘来历进行探险考察为主线的《“中国石”行动》创作提纲获出版社认可。12月，吴恭让除坚持正常编稿审稿以外，几乎全力投入了长篇小说的写作。1996年元旦凌晨，一部14万字的儿童长篇小说初稿终于完成。
    （压题照片：吴恭让给学生讲解“中国石”。朱志斌摄）
〖-ZW/正文〗
