〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来承诺为官兵拍片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顺龙/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●谢顺龙孙现维
    谁来承诺为官兵拍片
    报载，西安电影制片厂摄制的轻喜剧片《惹事生非》在农村放映后，许多农民拉着导演和演员的手表示感谢。成功大大激励了西影人创作、投拍农村片的积极性。西影厂厂长张丕民表示，以后每年都会拍一部农村生活的电影，并透露一部新的《窑洞法官》的新影片已在筹备之中。这一承诺无疑更加深得民心。
    与亿万农民相比，我们基层广大官兵就没有农民兄弟这么好的福气。时下，基层官兵很难再看到像当年《小兵张嘎》、《地雷战》、《地道战》、《铁道游击队》等能在脑海中打下深刻烙印的新影片。究其原因，倒不是基层官兵不愿看这类片子，也不是放影人员不取这类片子，更不是文化工作站不发这类片子，而实在是这类片子太缺乏了。据某部一位放映员介绍，当放映员5年多来，每次取片他几乎都要问有无反映基层官兵生活的片子，得到的回答总让人失望。
    由于反映兵的生活片子少之又少，部队电影院慢慢地失去了观众。电影院变得冷清多了，即使是指令性地抓住了观众，但总抓不住观众的心，失去了电影的教育、娱乐功能。不少官兵都有这样的体会，如果能看上一场合胃口的电影，那训练、学习了一天的劳累，定跑得无影无踪，而且因为片子有“兵味”，看得投入，感慨、教益就多，用不着上级要求，心得体会自就流露到笔记本上。
    所以，官兵呼唤“兵味儿”的影片，部队领导更呼吁“兵味儿”的电影。贴近官兵自己的生活、讲述官兵自己的故事，这样的电影无疑是他们最喜好的。那么，谁来“投”官兵的这一“好”呢？谁来承诺多为基层官兵拍片呢？我们寄希望于电影制片厂，寄希望于各影视制作中心，寄希望于所有热衷于部队电影事业的电影人。
〖-ZW/正文〗
