〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化专长能转化为带兵艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一名实习排长日记引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/周险峰/胡懋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●刘刚周险峰胡懋
    文化专长能转化为带兵艺术
    ――一名实习排长日记引出的话题
    “如果我们的带兵人有了文化专长，就能‘为人师表’，与兵同乐，也就多了一座沟通的‘桥梁’和一种心灵中的‘文化默契’，促进军事、政治才能的提高，其文化风采会在一定条件下转化为领导才能和带兵艺术。”
    这是一名实习排长日记上所写的心得。让我们再将目光转向另一个令人深思的画面――
    中秋时节，地处皖南山区的武警上海总队六支队一中队，一台中秋晚会正在进行。该中队的干部一一登台表演，人人都露一手，说、拉、弹、唱，无所不能，博得了战士们的阵阵掌声……登台上演的“演员”全都是武警上海指挥学校毕业的学员。
    一则日记和一个画面，反映了这个学校开辟第二课堂，培养学员文娱能力带来的积极效应，也反映了基层干部具备文化专长所带来的感情沟通。
    该校走校园文化建设之路，始于校领导一次对毕业学员的跟踪调查。他们了解到基层部队带兵人遇到的一些“难题”，与其缺乏文娱能力有关。基层需要一专多能、全面发展的合格指挥员。之后，学校把文化工作列入了教学计划大纲，大家形成了一个共识：开展校园文化建设，不能把眼光仅仅放在解除寂寞上，而是要把目光盯在提高学员的文娱组织能力上，大力开发、挖掘学员的智力和潜力，让学员掌握一、二门以上的文艺专长。
    “要像培养训练尖子那样培养文体骨干。”该校政委张长东深有感触地说。学校在经费紧张的情况下，采取“省、挤、补、捐”的方法，自筹资金，先后投资二十多万元购买了军乐、二胡、电子琴等文化器材，学校组织学员队以区队为单位成立美术组、书法组、舞蹈组、球类组、棋类组，并定期不定期举办乐理知识讲座、文体知识讲座、电脑讲座、法律讲座等20余种专业知识讲座，大大丰富了学员的第二课堂。学校不仅仅是单纯地教，还把文化活动寓于军事指挥、训练等科目之中，发动学员编演富有趣味的军事游戏。近几年来，学校自编自演了具有武警特色的“紧急出动”、“抢救人质”、“调虎离山”等节目40多个，大大提高了学员组织文娱活动能力，培养出了一大批能文善舞，具有文化专长的学员，其中有走上了总队、支队两级专业文化工作的岗位，成了顶梁柱。92％的学员，在各基层中队发挥了文艺骨干的作用。
    南京军区某团战士在文体活动中夸奖连队干部“有一手”。
    郑月文摄
〖-ZW/正文〗
