〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱 基与牙买加总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    朱 基高度评价牙买加政府和帕特森本人为促进两国关系发展所做的贡献，认为帕特森此次访华是中牙关系史上的一件大事，必将进一步推动两国业已存在的友好关系的发展。
    朱 基感谢牙买加政府坚持“一个中国”的立场，理解和支持中国人民的和平统一大业。
    朱 基还指出，中国已经同19个拉美国家建立了外交关系，近年来，中拉友好关系稳步发展，经贸和科技合作日益扩大。中国一贯重视和世界各国，特别是发展中国家发展友好合作关系。中国和拉美国家有着相同的发展目标和良好的合作基础，经济互补性强，开展经贸和科技等领域合作的潜力巨大。
    朱 基还向客人介绍了中国当前的经济形势和抗洪救灾的情况。他说，尽管中国受到了亚洲金融危机的影响，又遇到了中国历史上最严重的洪涝灾害，但中国的改革开放进程并没有受到影响，中国政府有信心实现今年经济发展目标。
    帕特森对中国不久前遭受的水灾表示同情和慰问。他说，中国军民在抗洪救灾中表现出大无畏的精神令人钦佩。他对中国坚持人民币不贬值表示赞赏，称中国为本地区经济发展的稳定因素。
    帕特森说，中国是牙买加的友好国家，自1972年牙中两国建交以来，牙买加政府和他本人就一直坚定不移地奉行“一个中国”的政策，并将继续这样做。
    会谈后，两国总理出席了有关中国向牙买加提供优惠贷款框架协议的签字仪式。会谈前，朱 基在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎牙买加总理一行。
〖-ZW/正文〗
