〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗杂技团摘取“金狮奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富红楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★绿色风景线
    战旗杂技团摘取“金狮奖”
    9月8日，在历史名城遵义刚刚落下帷幕的“金狮奖”第三届全国少儿杂技比赛上，成都军区战旗杂技团派出唯一的参赛节目《女子大跳板》技压群芳，夺得了本届比赛“金狮奖”。
    本届“金狮奖”全国第三届少儿杂技比赛，共有来自全国15个省（自治区）、4个直辖市、12个大中城市、3个军区、1个兵团的35支杂技团队近700余名演职人员参加，参赛节目多达60余个，且属全国各个杂技团队“新苗”中选拔出来的最优秀节目，因而本届比赛竞争异常激烈。该节目曾于去年4月赴朝鲜参加“四月之春”国际艺术节捧回金奖，同年11月赴越南参加“首届越南国际杂技比赛”，再获得最高金奖殊荣。为备战本次比赛，使《女子大跳板》以更新面貌出现，以团长李西宁为首的创作群体对该节目进行了新的编排和创意，力求进一步提高其难度技巧和综合艺术性的完整效果，并对演员阵容进行了大换血，将原来的演员全部更换成16岁以下的小学员。在比赛中，她们不负重望，发挥出色，以准确无误的高难度技巧及精湛的表演技艺征服了评委和观众，最终以495.50的比分，仅比东道主遵义市杂技团低0.6分的好成绩，夺得本届比赛金奖第二名，在三支军队代表团队中高居榜首。（富红楠）
〖-ZW/正文〗
