〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍木鞋情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    我们村曾是当地十里八乡有名的穷村，我们家又是穷村里的穷户，而我，则是穷家中五兄妹的“穷老大”。
    由于家境贫寒，读高中了，我仍穿着父亲制做的木板鞋子。一块木板，画个鞋印，再锯成鞋板，在边沿凿上两个眼，系根布带子，就成了我的鞋子。从家里到学校有三四十里地，都是崎岖的山路，每周要往返两趟。每次来回，一路上磕磕绊绊，布带将脚背勒得青紫青紫的。就这样，从春暖花开直穿到秋霜飘零，木鞋也由长变短，由厚变薄。日子久了，倒觉得木鞋套在脚上走得板正，实在。
    1976年初春，我拖着吧嗒吧嗒的木板鞋报名参军。换装的那天，我穿上崭新的“解放鞋”，前后左右打量了半天，心里喜极了，兴奋得一宿没有睡好觉。我暗暗发誓，穿着它，不管活有多苦多累，路有多险多难，我也要义无返顾地走下去。
    我穿着解放鞋，走上硝烟弥漫的战场。一天拂晓，又一次战斗即将打响，上级命令我部赶赴某高地，阻击敌增援部队。由于地图与地形的差异，部队按预定路线已无法按时到达指定地点，全团处在进退两难的境地。团和连队首长点名让我深入敌后，抓名俘虏提供行军路线。黎明前的黑暗时分，我独自一人在荆棘野林中走着，冒着随时都有踏雷、摔伤、扎伤和被敌人反擒的危险，勇敢地向敌营靠近。经过一番分析、勘察，不到半个小时便将一名“舌头”抓获，押到了指挥所，为部队及时开进和完成作战任务提供了路线和时间，我也光荣地立了战功。
    屈指算来，穿着这草绿的解放鞋，我已在军营走过了二十多个春秋，从中原的大别山走到桂南的十万大山，从豫西的伏牛山走到燕赵的太行山，又从江南走到塞北。军旅岁月的洗礼，脚下的“解放鞋”泛黄变白了，而人生的信念、理想与追求却日趋丰稔起来。
    后来，我提干了，并走上了领导岗位。待遇提高了，生活宽裕了，那段穿木板鞋的日子却总也挥不去，抛不开。有一次，公务员见我换下的胶鞋破了个洞，随手扔进了垃圾桶。我感到可惜，又将其捡了回来，到鞋摊修补好，穿在脚上让它继续“服役”。几天后，部队向灾区捐款捐物，我第一个将新发的胶鞋拿了出来。公务员拿着崭新的胶鞋，摸摸脑勺，愣了好半天。
    今夏，一位昔日的“木履”同窗做生意发了家，开着高级轿车专程来部队看望我，言语之中忆起了脚穿木板鞋的日子，感慨颇多。他见我脚上还穿着旧旧的“解放鞋”，便执意要给我买双高档皮鞋，被我婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
