〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养情怡性乐陶陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区289医院文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友明/郭文斌/刘云霞〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京军区289医院文化生活
    ●王友明郭文斌刘云霞
    喜庆的锣鼓，五彩的绸带，欢快的脚步，优美的舞姿，吸引着数百名观众，就连秋风也轻轻吹拂，唯恐惊扰了人们欢快的舞趣……这是北京军区289医院举办庆“十一”秧歌舞会的一个场景，也是全院丰富文化生活的缩影。
    “磁力中心”：精神乐园
    “磁力中心”，是医院工休人员对“文化活动中心”的美称。这里设有卡拉OK活动室、乒乓球室、棋类室、文化图书阅览室，绿树环绕、平坦整洁的露天电影场兼娱乐场，数步之遥便是灯光球场和藏书数千册、杂志数百种的医疗图书阅览室。每天晚餐后，文化活动中心便磁力般吸引着全院的同志。尤其是仲秋时节，文化活动中心最受人们青睐。夜幕降临，歌舞、掌声此起彼伏，其乐无穷。冬日里，各活动室正常开放，人们可以按其所好，选择项目，将业余时间安排得充充实实、有滋有味。医院工休人员深有感触地说：“一日不去‘中心’活动活动，就好像缺点什么似的，这里是我们养情怡性的精神乐园。”
    文体活动：丰富有趣
    春季运动会是该院坚持多年的一项体育活动，迄今已举办了16届。为了克服“参加者少，旁观者多；少数人积极主动，多数人被动充数的弱点”，医院在传统比赛项目的基础上，又增设了与不同年龄结构、知识层次等相适应的比赛项目。如：适合中老年人的“扑克、棋类比赛”，“自行车慢骑”，“直线行走端乒乓球”；能发挥医护人员特长的“护理一百米端盘接力赛”，“护理50米答题”，“战地伤员快速救护”等。参赛者在强身健体的同时，学到了知识，锻炼了技能，拓宽了业务爱好。
    为了确保各项文化活动持之以恒，医院先后投资20余万元。修建了文体活动设施，购置了文娱、体育器材，更新了闭路电视系统。并安装了室外音乐箱，定时播放音乐歌曲，为大家进行文化活动创造了良好的物质条件和氛围。现在，即使在寒冷的冬季，医院的球场上、花园里，随处可见跑步、打球、舞剑、做健美操的人们。文体活动使医院勃发了盎然的生机。
    节日生活：五彩纷呈
    每逢过节，医院到处洋溢着喜庆的气氛。凡是大的节日，医院都想方设法安排形式多样、内容新颖、健康向上的节日活动。有慷慨激昂的“为党旗增光添彩演讲会”，有气氛活跃的“绿色军营乐”，有振奋人心的“黄河颂歌咏比赛”，有温馨祥和的“欢乐中秋大联欢”，有抒发情怀的“军旅诗歌朗诵会”，有老少同乐的“迎新春游艺”等短小精巧的娱乐项目，集趣味性、幽默性、知识性、竞争性为一体，气氛活跃，场面热烈，五彩纷呈，令人捧腹。
    由于文体活动的经常化、多样化、制度化，每次组织节日活动，医院不再担忧科室能否送上好的节目，科室也不再发愁没有文艺骨干。目前，从机关到科室都能自编、自导、自演文艺节目。小品、相声、双簧惟妙惟肖；短剧、舞蹈、歌曲别有韵味。文体活动，全院动员，人人参加，丰富了军营文化生活，提高了大家的集体荣誉感，融洽了官兵关系，增强了科室的凝聚力。同时，也为医院全面工作的开展注入了活力。广大工作人员高兴地说：“寓教于乐有劲头，工作一年有干头！”
〖-ZW/正文〗
