〖RQ/日期〗19981009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在弹雨边飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某部为高炮部队实射拖靶纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟/易书华/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李韬伟易书华特约记者沙志亮
    ★天上，一架银灰色的飞机拖着长长的靶具，在风云中摇曳。地上，数门高炮昂首苍穹，在沉默中等待。
    突然，飞机肚皮下飞出两颗红色信号弹，仿佛发出了“向我开炮――”的呼喊。瞬间，数门高炮口吐火舌，直射长空，飞机身后随风摇曳的靶具顷刻冒起青烟……
    海军航空兵某部30多年担负着为高炮部队实弹射击拖靶的任务，在万里长空上演了一幕幕惊险的“活剧”。
    射偏了的炮弹
    机场，一架战鹰傲立于起飞线的一端，一根手腕粗的钢索从机身中间的弹舱里伸出1000米，橡皮条织成的长方形靶具牢牢地系在钢索的另一端。
    起飞了，长方形的靶具随着飞机直奔长空，飞机冲向炮群，靶具迎接炮弹……副参谋长胡文秀记不清这是第几十次担负空中拖靶任务，但第一次拖靶时那份惊吓却刻骨铭心。那天，飞机进入高射炮射击靶区。
    “轰――”
    一声炮响，他的大脑顿时凝固了，汗水直往外淌。接下来，炒豆般的炮弹爆炸声，他居然没有听到，只知道用力再用力握住操纵杆驾驶飞机往外冲，心里反复闪念着地面准备时指挥员那句刻在心扉的叮咛：飞机与靶具只有千米之遥，保持好飞行要素，生与死就差这一千米……
    那次，他飞过那片天空，心里如同移走了一座山，流出的汗水湿了衣服，湿了袜子，湿了手中的驾驶杆。
    如今，他飞抵靶区，心里有的只是从容。每当看到机身下地面的高炮喷出的火舌，听着身后那声声炸响时，他便能判断出高炮的射击精度。
    这一天，他又奉命执行为高射炮拖靶的任务。升空后，他检查核定完飞行要素，驾驶飞机准备迎接地面炮火的洗礼。熟悉的场景又在眼前，炮在吼，天在抖。突然，一组炮弹在机翼的左侧飞啸。他暗叫一声不好，这个“玩笑”开得可有点大了。断定这是高炮炮瞄系统出现误差，飞机随时有被击中的危险。他当机立断，迅速采取应急措施，左躲右闪拉杆爬高，飞机昂首奋飞钻进高空，脱离了高炮有效射程。两个小时后，他又义无反顾地驾机重新出现在靶区上空……就这样，他们凭着娴熟的技艺，超人的胆量，一次次化险为夷，保障成功率年年都是100％。
    航炮打钢绳
    按照飞行程序，飞机完成拖靶任务返航着陆时，必须在通场飞行时投掉钢索和靶具。那天，王振宇机组完成拖靶任务后，驾机来到指定的地点投掷靶具，谁知领航员在按下投掷靶具开关后，飞机尾部那长长的钢索与靶具高低投不下来。机组人员的心一下子悬了起来。他们心里明白，带靶着陆，轻则酿成事故，重则机毁人亡。
    再来一次！他们沉下心来，按照地面指挥员的口令作第二次投掷。可是，钢索与靶具还是投不下来。怎么回事？机组人员断定是投掷系统出现故障，空中、地面的气氛顿时紧张起来。
    地面指挥员接到空中故障分析报告后，命令机组实施空中应急方案，用飞机尾部航炮打断钢索，强行投掷靶具。
    杨春强是飞机尾炮的射击员，打断钢索的任务自然落在他的身上。他接通电源打开保险，渐渐瞄准钢索，到达指定空域后，果断按下按钮――“嗒嗒嗒”，一组炮弹打出去，钢索上虽然火花乱溅，靶具却还是拖在飞机的身后。第二次建立航线，“嗒嗒嗒”，又是一组炮弹，这次因为风速风向的变化，炮弹打空了。
    一股紊乱气流旋进空域，涌向飞机，飞机在颠簸。三次、四次，炮弹在焦急地倾泻，钢索却挑战似的仍咬住飞机乱摆。糟糕！飞机上的油料不多了，多呆一分钟就多一份危险。地面指挥员、空地勤战友和高炮部队官兵的心都提到了嗓子眼。杨春强用胳膊蹭了一下脸，稳了稳神，思考着风向和高度变化及飞机摇摆的规律。成败在此一举，趁飞机摇摆颠簸间瞬息稳定的一刻，他咬牙一按击发电钮，弹出索断，靶具摇晃着坠地而去，威胁飞机安全的“灾星”被航炮打得粉碎。随着指挥员一声叫好，地面上也响起此起彼伏的欢呼声。
    特殊的弹壳“勋章”
    为了提高友军战斗力，海航某部甘冒风险，千方百计当好“蓝军”。友军也以不同的形式表达他们的感激之情。在拖靶飞行员的床头柜上，大多有一个特殊的装饰品――炮弹壳，飞行员们称之为特殊的“勋章”。它们的来历还要追溯到十多年前的一个仲秋。
    这是一个刚组建的高射炮靶场，也是第一次组织实施空中打靶。海航飞行部队急友军所急，主动成立协调组，自带电台到靶场实施现场对空引导指挥。一连三天，飞行部队为高炮部队组织了10多个架次的拖靶飞行，高炮部队在协调组的配合下，对空射击取得了优异成绩。他们抑制不住喜悦，专门派部队参谋长为飞行部队送去一枚“勋章”。这是一枚标有“高炮蓝军”字样的首发命中靶标的高炮弹壳。从此开了高炮部队为这个飞行部队“授勋”的先例。普普通通的弹壳成了友军之间传递友谊表达感情的“使者”。
    每枚“勋章”的背后都有一个故事。赵成信是一位多次为高炮部队实施拖靶的一级飞行员，经验十分丰富。一次，他在拖靶飞行时，高炮打得又准又狠。为把实弹射击带入实战背景，他在允许的范围内作了机动飞行，空中靶标忽右忽左，上下乱动，给射击增加了难度。但高射炮兵不示弱，越打越勇，越打越狠……飞机着陆后，赵成信专门察看了靶具，望着被高炮打得稀烂的靶标，心里好不快意：这帮家伙可真行！
    几天后，高射炮兵们为他送来一枚擦得锃亮的“勋章”。
〖-ZW/正文〗
