〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队社会家庭拧成一股绳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅“三结合”教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振江/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振江、田兆广报道：日前，笔者到坦克旅采访。一踏进营门，就被俱乐部前一个20多米长的宣传橱窗吸引住了，驻足观看，里面的内容可谓丰富多采：有“先进人物光荣榜”、“家乡传真”、“红色书信展”……这是该旅运用部队、社会、家庭力量搞好人生观教育的一个缩影。对此，旅政治部主任郭志强说：这叫多方出击，立体作战。
    这个旅党委认为，新形势下影响官兵人生观形成的因素是多方面的，人生观教育必须延伸触角，拓宽路子，形成多方合力，营造和优化良好的教育环境。为此，旅开办了“铁骑新闻”广播和“铁骑TV”闭路电视节目，大张旗鼓地弘扬正气，批驳歪风。在上级组织的比武竞赛中夺得名次的、年终总结评上先进的和每年一度树立的“百名优秀老战士”，旅领导亲自给他们披红戴花。旅还投资5万元建立了“风范室”和“警戒室”，陈列建旅以来涌现出的英模人物事迹和发生的事故案件资料图片，时时教育官兵。为了使官兵受到健康向上的军营文化熏陶，这个旅4年来共投资160万元修建了功能齐全的文化活动中心，修建了公园、灯光球场、旱冰场等配套文化场所。
    他们还经常组织官兵走出去，到农村、厂矿、企业参观，用改革开放的成果教育官兵。去年10月，针对部分老兵担心退伍后生活出路的问题，旅在搞好思想教育的同时，组织老兵到企业和乡村参观，请退伍军人企业家介绍创业史，并派出一名副主任到战士家乡介绍情况，给退伍老兵家庭写信，使全旅500多名老战士稳定了思想，愉快离队返乡。
    他们还与战士家庭建立书信联系，介绍战士成长进步情况及部队有关规定，请战士家长与部队一道做好战士思想工作。每年开展评选“好书信、好家长、好妻子”活动，家属来队请他们给部队作报告，教育亲人安心服役，建功军营。
〖-ZW/正文〗
