〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆节天安门广场一景――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十五万人观看升国旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天黎明，天安门广场万人簇动。
    天安门城楼东西观礼台、金水桥头、东西长安街、人民英雄纪念碑四周，到处是从祖国四面八方赶来的人群。国旗旗座附近，更是挤得水泄不通。25万多人在期待着庄严神圣的那一刻。
    庄严的时刻就要到了。
    金水河上，五十六柱喷泉腾空而起。观礼台上，人们欢呼雀跃。
    忽然，嘹亮的旋律在广场上空响起：“五星红旗迎风飘扬，胜利的歌声多么响亮……”。踏着雄壮的节奏，国旗护卫队护卫着国旗出现在金水桥头。广场上，几十万群众一下子寂静肃立。人们纷纷举起相机，霎那间，闪光灯如天上繁星闪烁。
    威武雄壮的持枪方队和铜管乐队，迈着整齐有力的步伐，来到天安门国旗旗座下。激动人心的时刻终于来到了。6点10分，伴随着铿锵有力的义勇军进行曲，人们翘首盼望的五星红旗终于在曙色中冉冉升起。
    观礼台上，一位应邀参加国庆观礼活动的香港同胞激动不已。他说，再过273天，五星红旗就能在香港上空飘扬了。祖国越来越强大，香港回归祖国的那一天，升国旗的场面会同今天一样壮观。
    鲜艳的五星红旗在天安门广场高高飘扬。国旗下，流连忘返的人群如大海涌动的波涛。国旗，正如大海上喷薄而出的朝阳。
    （据新华社北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
