〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有色眼镜”该扔了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方某些传媒往往是戴着一副“有色眼镜”去看待包括中国在内的发展中国家的事务。
    举例来说，在香港前途问题上，正确的结论应该是乐观的，因为中国政府一再声明，中国将按照“一国两制”、“港人治港”的方针恢复对香港行使主权，香港现行制度在未来五十年内不会改变。但在戴着“有色眼镜”的某些西方传媒看来，香港的前景却似乎很暗淡。例如，美国《财富》杂志去年底就曾以“香港之死”为封面，“宣布”九七后香港的“死刑”；《时代周刊》的封面专题也曾对香港的发展前景表示悲观。
    不客观、不公正的报道自然要引起受众的反感和谴责。“香港之死”一文抛出以后即遭到香港工商界人士的猛烈抨击。据悉，该文的作者最近有“迷途知返”之意，在同一刊物上发表了一篇观点截然相反的访问记，算是间接对自己前文的修正。
    通过观察人们发现，随着海内外人士对香港信心的不断增强，西方传媒已开始修正对香港前途的看法。英国《金融时报》在专访香港富豪李兆基的文章中指出，香港的前景令人充满信心，主权回归并不影响公司盈利；美国《时代周刊》亚洲版编辑莫里森最近明确表示，西方人对未来香港自由度的忧虑将成为“过虑”；《新闻周刊》亚洲版总编辑也指出，以某些美国人的偏见和观点看待与解读香港事务未必正确。
    中国人有这样的信条：事实胜于雄辩。事实如何呢？在香港后过渡期内，外商投资香港仍然持续活跃。英资在港累计投资额逾400亿美元，日资近几年以平均14.5％的速度增长，到去年底，在港日资总额已达120亿美元。美国驻香港总领事包润石日前透露，去年由美国输入香港的产品总值超过140亿美元，美国公司在香港的投资也近140亿美元。
    法国前总理巴拉迪尔不久前在接受记者采访时指出，每逢重大的历史过渡时期，都会有一些人担忧自己的利益受损，这是可以理解的，但也会有一些人充满信心。他说，在香港问题上，“我相信中国政府的良好意愿和能力”，并表示“对九七以后的香港十分乐观”。
    某些西方传媒到了扔掉“有色眼镜”的时候了。
〖-ZW/正文〗
