〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠岭的为官之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者早有耳闻，武警北京一总队十三支队政委王冠岭是个“不会来事”的人。
    确实，记者透过王冠岭一件件“不会来事”的事，看到了他自尊自重的人格力量。
    今年5月，十三支队分到40个战士考学的名额。他们按照坚持了6年的制度，经过群众举荐，中队上报，大队把关，支队审定，公开考试，40名群众威信高、素质好、预考得分高的战士产生并张榜公布。这时，上面一个电话打来，说有两个战士这次预考没考好，要求能照顾他们参加正式考试，并说这两个考试名额由上面另给，不占支队指标。这事在“会来事”的人眼里可是个“顺水人情”，但王冠岭态度明朗地说：“如果把这两个人往那40个人里一掺和，这40个经过层层筛选出来的考生名单不就变味了嘛！”
    1990年，十三支队组建，王冠岭被提拔到这儿当政委。当时有人提醒他说：“今后干工作不要太原则了，得改一改。”可王冠岭的一番话反使对方颇受教育：“当官毕竟是一时，做人却是一生。要当好官，就要先做好人。”为了使部队从组建之初就形成好风气，在他的建议下，党委响亮地提出“向公平要团结，向廉洁要权威”。这一口号自提出至今，在十三支队找靠山、托门子的人没有捞到过官，想用金钱开路的人没有买到过官，无真才实学的人也没有混到过官。相反，苦干、实干，德才兼备的官兵不断地得到提拔重用。
    王冠岭自己“不会来事”，对“会来事”的人也十分蔑视。这些年，靠请客送礼搞个人感情投资在十三支队行不通。王冠岭建议在党委班子中立下规矩：不往上跑，多往下走，常委班子成员之间也不要互相你请我，我请你。上级机关到十三支队来的不管是领导还是普通工作人员，一律在机关食堂用餐，支队的招待费年年有节余。
    王冠岭对有利于自己的事“不会来事”，可对关系到官兵们切身利益的事却很会来事。十三支队由于连年参加北京市组织的一些大型活动，地方政府先后拨给支队70万元补助。“肉”在碗里怎么吃？有人主张买小轿车，有人提议作为干部福利使用。王冠岭和支队长杨德安在常委会上口径一致：“咱们支队组建时间短，家底薄，战士宿舍里连个电风扇和窗帘都没有，有五六个中队的房屋还漏雨，要是自己的孩子在这种环境里当兵，咱们恐怕就睡不着觉了。”王冠岭把话说得很死：这笔钱一分也不能干别的，怎么花的，要逐项公布，让部队知道。几天之后，给中队统一制作的窗帘挂起来了，战士宿舍里电风扇转起来了，漏雨的房子修好了。
    王冠岭说：“当领导的要让人当面服你并不难，要让人背后服你可就难了，难就难在自己能不能行得正，站得直。不然，就是‘台上听你说，台下人说你。’”一位干部跑调动，担心卡在王冠岭手里，拎上礼品叩响了王冠岭的家门，王冠岭愣是没让他进门，隔着门对他说：“你的事支队已经研究过了，会有人把意见告诉你的。”那位干部很没趣地走了，并在背后说王冠岭不近人情。话传到王冠岭耳里，他不但不恼火，反而说：“他越有意见越好，可以替我当个义务宣传员。”或许正是这个缘故，从此再没有第二个人到王冠岭的家送过礼。
    在记者还没写完这篇稿子的时候，王冠岭官提一职，走马上任到总队后勤部当政委了。这事在十三支队着实沸腾了好一阵子。送行会上，支队长杨德安不无感慨地说：像王政委这样“不会来事”的人能得到提拔，这是上级对我们常委班子风气的一种肯定，说明“不会来事”的人不会吃亏。
〖-ZW/正文〗
