〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持理论联系实际是个重大的原则问题；学以致用；既要“进入工作”；更要“进入思想”，在改造世界观上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为何学用脱节；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把干部尤其是高中级干部的学习深入持久地开展下去？许多单位总结的经验是：注重实效，提高质量，也就是要有一个好的学风，坚持学以致用。
    现在一些单位学习效果不好，一个重要原因，是理论和实践脱节。有的在学习中空洞表态和空泛议论多，不联系部队工作和个人思想实际，只武装嘴巴，不武装头脑。有的台上讲一套，台下做一套，嘴上讲的是马列主义，实际做的是个人主义。结果是“台上他说，台下说他”，不仅损害了领导干部的形象，也败坏了学习的声誉。
    学用脱节的原因是多方面的。近年来，由于社会上某些不良倾向的影响，某些单位讲学习的氛围不浓厚，加之缺乏激励机制，学与不学、用与不用、用得好与不好都差不多，致使一些同志缺乏学用结合的紧迫感、压力感。个别同志由于长期放松学习，加上受各种错误的理论思潮影响，对科学理论的信念有所动摇，自然也学不起来，更不能学以致用。
    坚持理论联系实际是个重大的原则问题。这个问题解决好了，我们贯彻执行党的路线方针政策才会更加自觉和全面，才能排除各种错误倾向的干扰，避免和减少在工作中出现片面性、绝对性和左右摇摆。实践证明，学风正，事业兴；学风不正，事业衰。我们必须从讲政治的高度来充分认识学以致用的极端重要性。学以致用，既要“进入工作”，提高工作的预见性、针对性和有效性；更要“进入思想”，在改造世界观上下功夫。无论是一般干部还是领导干部，无论是年轻干部还是老干部，都要把《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》这三篇光辉著作，当作人生观、价值观教育的教科书，当作共产党人的“道德经”，反复学习，活到老，学到老，用到老，做改造世界观的模范。
〖-ZW/正文〗
