〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军深化四个教育贴近实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军师放手旅团搞活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵何/胡学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵何、特约通讯员胡学清报道：成都军区某集团军党委在引导部队深化四个教育中，让军师机关放“三权”，使旅团领导把教育的“戏”演活，收到明显效果。日前，他们的经验被成都军区和总政有关部门转发。
    该集团军向旅团放“三权”，即教育时间的调整权、教育内容的变通权、解决问题的选择权。他们根据部队所处的客观环境，担负的不同任务和各个时期官兵的思想实际，灵活、自主地确定教育内容和时间，做到官兵关注什么问题就安排什么教育，什么问题最突出就首先解决什么问题，哪种教育方法最有效就采用哪种方法，抓出了各自的特色。某步兵团不少营连干部是自卫还击作战的战斗英雄。在爱国奉献教育中，团队将当年牺牲的烈士的事迹编入教材，同时结合学习党的三代领导核心给英模的题词开展“讲传统、话奉献”讨论，使教育搞得扎实有效。
    军师机关给旅团放权的同时，重视加强宏观上的监控指导，定期派人进行检查，帮助旅团发现教育中的问题，并及时排忧解难，受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
