〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士徐诚――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究外军有成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤/陈歆耕/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗词凤、记者陈歆耕报道：战士徐诚潜心钻研现代军事知识的事迹，在某师官兵中产生强烈反响。9月16日，徐诚披红戴花，登上表彰大会的主席台，师政委齐有为把一枚二等功奖章挂在了他的胸前。
    现为某团五连四班副班长的徐诚潜心钻研现代军事知识已有7年，先后购买了2100多册军事书籍。入伍一年多以来，他除了系统阅读了《战争论》等大量的现代军事知识书籍，还自费常年订阅了《世界军事》等16种军事杂志；搜集整理了有关外军军事人物、战略战役思想、武器装备等资料3000多份，写了10余万字的读书笔记。他对当前领先世界的各种现代武器的性能、特点如数家珍，对世界军事强国的战略思想、兵力部署、作战原则了然于胸，先后为全师官兵上现代军事知识课24场次。
    徐诚的父母都是普通工人，早在中学读书时，徐诚就迷上了现代军事知识。1994年底后，他由兴趣发展到立志军营成才。在部队，徐诚先后当过炊事员、作训股保管员和副班长，无论工作岗位怎么转换，工作环境如何改变，他始终坚持学习和研究现代军事知识。同时，徐诚十分注重把学到的知识运用到实践中去。他先后提出了30多条训练改革的合理化建议，自制和改进了5件训练器材，为搞好连队战术训练做出了贡献。
    为了让徐诚有一个良好的学习环境，团里领导特批为他制做了书架、书柜和学习的桌子，连队成立了“蓝军”研究小组，一种自觉学习现代军事知识的良好氛围，正在部队官兵中形成。
    （照片由唐守伦摄）
〖-ZW/正文〗
