〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部导弹一连官兵苦练高技术条件下作战本领纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强董辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战训练/导弹部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天拂晓，沿海某地域。沈阳军区某炮兵团导弹一连官兵参加集团军实弹射击考核。一临考场，8级狂风迎面扑来，考场飞沙走石，昨天埋下的8具靶杆，全部被拦腰折断。
    4个设靶小组快速设靶，结果竖一具被折断一具，只好临时选目标了。“目标正前方……”孙主任话落，一道火光直奔目标，弹到石破，在场的人无不惊呼。
    紧接着，考核组成员又相继指示了几个目标，结果均发发中的。“打这个目标！”大家一看，心一下子蹦到了嗓子眼，约1200米的距离，目标隐蔽，是一个在草丛中不大的黄土包，射手难分辨；地势起伏，又是侧风，导弹难驾驭……但见排长陶开伟疾步上前，手起弹发，大家还没反应过来，目标处已冒起一股黄烟。
    这烟幕，使人们想起了导弹一连平时刻苦训练和学习的一幕幕情景。
    导弹一连组建16年来，他们以146发导弹命中151个目标（其中5发一弹两靶）而名扬白山黑水。导弹打空中直升机，打海上运行船舰，打夜间目标，这些大纲上从来没有过的课目，他们都敢尝试。
    他们先后征服了高寒地区黑夜、雪天、风天、雨天、雾天的射击，培养出180多名“全天候”射手。靠着不怕吃苦流汗，前些年，导弹一连也曾拿到不少奖状、锦旗。但随着训练标准和要求的不断提高，指战员愈来愈感到：仅靠苦练不够了，要提高高技术条件下作战能力，必须努力学习科技知识，才能发挥手中兵器的性能。实践增强了官兵学习科技知识，驾驭现代手中武器的责任感和紧迫感。有的战士制订了科学文化补习计划，有的戒烟买来书籍，有的挑灯夜战一读就是深夜，还有的带着军事训练上的难点，边读书，边研究，寻找“金钥匙”……
    官兵汲取知识热望日炽，党支部吹氧助燃。连队建立了图书学习室，订阅了“军事知识”、“外军装备”、“兵器常识”、“世界军事动态”等10余种报刊，定期召开科技知识研讨会，给战士创造了一个汲取知识的天地。
    为使官兵学习科技知识的热情长久不衰，导弹一连不断给战士推出学习科技知识的新课目。他们成立科技知识信息组，连队每月综合归纳，适时推出一个又一个新课题，并分别赋予一些改革任务，迫使战士们带着任务钻研知识。他们根据所学的科技知识，设计出若干个问答题，利用双休日、训练间隙，组织战士竞赛，激励大家在学习上比高低争上游。他们还把有关技术专家和团司令部机关的同志请到连队，开办了高技术夜校、计算机讲座，组织了百余名战士参加了与高技术知识相关联的刊、函授学习。对连队涌现出来学科技的尖子，连队党支部爱如掌上明珠。那年，退伍兵前脚刚走，上级下达了三个提干指标。提谁？连队党支部研究感到，刚退伍的战士朱鹏燕、马玉良、王文德三个人个个是学习尖子、驾驭现代化武器的能手，只可惜指标来迟一步。“追！”党支部当即拍板，请示上级同意后，副连长马玉春昼夜兼程追赶，终于使宝贵的人才保留下来。近年来，先后有31名在学习科技、掌握现代装备上有作为的士兵先后破格提干，38名考上军校。
    这些年，导弹一连仅连长、指导员就换了五茬，但全连学习科技知识活动并没有断线。每届班子都将学习科技知识作为连队建设的重要任务。一茬茬干部都是学习科技知识的播火者。
    老连长侯德伟是个“科技迷”。一次，到北京参加兵种装备管理现场会，放假一天，别人去游览名胜古迹，他却一头扎到了军事博物馆，在一外国新型的坦克战车前，一站就是6个多小时，绘制了6幅不同方位的标图，记下了万余字的有关资料和各种数据。侯德伟当连长4年，发愤苦读现代知识4年，撰写的4篇论文受到上级重视，他提出的关于选拔射手、提高导弹命中率等12条训练改革建议都得到了上级的肯定，被师、团树为“钻研现代装备技术标兵”和“用科学知识带兵标兵”，荣立了二等功。
    头雁高飞，带领着导弹一连高技术条件下作战能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
