〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久地抓好学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉杨勇军张柏林艾小平刘长江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻湘某分部党委严格制度注重实效南昌军分区党委自我加压狠抓落实某分部党委注重学哲学用哲学
    本报讯 吴剑辉、杨勇军报道：广州军区驻湘某分部各级党委认真贯彻江主席关于深入持久地抓好学习的重要指示，以严格的制度保证学习落到实处，进一步提高了党委班子成员的领导水平和从讲政治高度观察处理问题的能力。
    这个分部把各级领导干部的政治理论学习纳入党委议事日程，实行三级党委书记负责制，定期检查个人学习笔记、心得体会，定期调听党委中心组学习录音，从制度上保证把讲学习落到实处。还要求各单位专门制定党委班子全年和半年政治理论学习计划，每季度组织一次心得体会交流，每周星期一上午和星期五晚上为法定理论学习时间，因故未参加学习的，都及时组织补课。
    本报讯 张柏林、艾小平报道：江西省南昌军分区党委“一班人”在学习中自我加压，狠抓落实，取得成果。
    这个军分区党委认为，学习要落到实处就必须采取有力措施，在时间和内容上加压，督促大家学起来。党委规定，无论工作多忙，每星期三晚上都必须到办公室学习，周末则要减少应酬，挤出时间自学，每季度则安排6天时间集中学习。学习内容为经典著作、时事政策、本职业务、报刊文章。每人都要建立读书摘录本、报刊剪贴本、心得体会本。在检查督促中加压，使大家学进去。8月下旬，党委还请来“媳妇”考“婆婆”，把所属9个人武部的军政主要领导请上来，检查党委常委所学的书本，所写的心得笔记，并出考题，让常委作试卷，看看是不是真正学进去了，使大家感受到学习的压力。
    本报讯 刘长江报道：首长决策不盲目了，机关工作有秩序了，基层建设成果显著了……这是某分部党委用哲学这把钥匙打开工作思路产生的效果。
    这个分部的领导一直重视对哲学理论的学习和运用。近年来，分部每次分析部队工作形势、研究制定工作措施，党委都把辩证法的基本观点贯穿于党委决策的始终。为增强党委学哲学用哲学的自觉性，分部每期领导干部读书班都安排哲学课。他们还利用每周一晚的机关自学时间，举办学哲学用哲学讲座。现在，用哲学观点指导部队建设已成为分部党委议事的实际行动，他们依据军委对后勤部队建设的要求，用抓主要矛盾的哲学观点，提出了突出思想政治建设，抓住业务中心，强化行政管理，搞好优质服务为内容的工作思路，使部队的各项工作都有条不紊地开展。
〖-ZW/正文〗
