〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜不闭户”在侗乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李时福欧瑞凡新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆专稿精神文明建设礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要不是亲眼所见，很难相信在实际生活中会有“夜不闭户，路不拾遗”的社会好风尚。
    记者重走红军长征路，来到湖南省西南端大山丛中的通道侗族自治县，参观过“通道转兵会议”的旧址后，县委姜庆华副书记建议记者去看看黄土民俗乡。他说：“相传在古代它曾是夜郎国的国都。到解放时它的名称还叫皇都，后来才根据群众意愿更名‘黄土’。改革开放以来，该乡的两个文明建设取得了显著成绩，相继获得了省、地‘农村精神文明建设先进乡’、‘文明卫生乡’、‘文化艺术之乡’的称号。”
    5月的侗乡，莺飞草长，风光旖旎。汽车翻过几座山岭，眼前豁然开朗：青山环抱中的一片田野上，小溪潺潺，禾苗葱绿，楼台亭阁和村寨依山傍水而建，幽静、美丽的环境真有古诗描绘的桃花源的景象。
    县委宣传部副部长陈学武告诉记者，黄土乡有6000余人，散居在9个行政村的近百个村寨。鼓楼和风雨桥是侗乡的特色建筑。路旁的凉亭是供路人歇脚、饮水用的，每个凉亭旁都有一眼清泉，路通到哪里，当地群众就会将凉亭修到哪里。
    在进入黄土乡的山岗上，记者看了一座凉亭，里面有永久性的板凳和竹制碗、勺，一旁的碑记写道：“黄土大坳，山高坡陡，上下行人，憩歇无所，仁者心疚，乃议建亭。团寨同心，一呼而应，施材捐款，遐迩争先，如期落成，深慰人心……”落款是黄土团寨大众于1991年。
    通过雕梁画栋的风雨桥走近村寨，见村寨的鼓楼匾额上写着“里仁为美”四个大字。此语出自《论语・里仁》，名句辞典的解释是，居所以选择有仁风之地为好。陈副部长告诉记者，鼓楼匾额上的文字通常就是这个村寨居民的行动准则。
    进入村寨，但见每条道路都打扫得干干净净，道旁的自行车、摩托车停放得整齐有序；掩映在树林中的栋栋吊脚楼错落有致，结构美观大方。记者访问农家，连走几家没见人，可冰箱、彩电、收录机就在客厅里放着，楼上楼下没有一个房间落锁，都可以随便进入。
    “人不在家，白天、黑夜不落锁，有什么办法保障私人财产的安全呢？”记者问。
    “主要靠人的思想觉悟，同时村里也有类似解放军三大纪律、八项注意那样的村规民约。”匆匆赶来的村治保主任李政回答说：“我当治保主任已经4年了，还没听说有谁家丢了东西。”村民欧炳建告诉记者，他家有棵柑桔树在大路旁，去年初挂果187个，一个月后去采摘，树上是178个，地上有9个自然落果。他说，那可是个人来人往的地方。成熟的果子没人摘，是因为大人小孩都懂得偷东西是可耻的。
    在乡政府，乡长杨爱群告诉记者，黄土乡从1991年加大精神文明建设的力度以来，已连续5年实现“四无”，即无刑事犯罪，无封建迷信活动，无赌博和打架斗殴，无宗族纠纷。谈到精神文明的做法和经验时，杨乡长说，黄土乡精神文明建设有成效，一靠法治，二靠民治。靠法治，就是广泛组织群众学习党的各项方针政策和各项法律，让群众都知道什么该做，什么不该做。靠民治就是建立各种民间组织。现在各村都有老年人协会、中青年协会、关心下一代协会、红白喜事理事会和文艺宣传队，60％以上的人参加了民间组织，各方面的工作都由群众自己管理。比如普及义务教育，建校舍、动员学龄儿童入学，都由关心下一代协会办理，入学率、巩固率年年都达100％；婚事丧事由红白理事会办理，杜绝了铺张浪费、讲排场的现象。
    杨乡长特别强调了农村宣传队的作用。他说，侗乡人民特别喜欢唱侗歌，几乎每个人在学会讲话的同时就学会了唱歌。几年来，我们发动民间艺人编写了6200多首侗歌，内容涉及普法教育、侗家历史、计划生育、伦理道德、好人好事等各个方面，被唱的个人数以千计。盘寨老农欧顺学自学技术种了30亩猕猴桃，年收入超过万元。老艺人吴尚德编了一首《山沟里的老汉种果发了财》的侗歌在村里演唱，把欧顺学赞得坐不住了，主动给村里义务传授技术，现在全乡猕猴桃已发展到1500多亩，成为脱贫致富的一个拳头产品。计划生育工作过去是个薄弱环节，民间艺人编写了《计划生育好》、《生男生女都一样》、《多子并未有多福》等侗歌在乡间演唱后，自觉领取独生子女证、主动退生育指标的人愈来愈多。1993年以来，黄土乡连年被地县评为计划生育先进单位。
    在黄土乡，县委宣传部陈副部长专为记者安排了一场小型侗歌演唱会。唱到动情处，围观的村民也一起唱了起来。记者置身于不同服饰的人群之中，深切感受到杨乡长那句话的真缔：侗歌唱出了团结，推动了群众性的互帮互学，弘扬了奋发向上的精神。精神文明建设是全体社会成员的事，需要全社会参与，侗乡走出了一条全社会参与精神文明建设的路。
〖-ZW/正文〗
