〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横断山脉的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区驻长征路上部队官兵保持老红军本色纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘筱燕龙姜王刘仕清朱兴宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/长征精神/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横断山脉，群山巍峨，河谷险峻，雪峰林立。60年前，中国工农红军在数十万敌人的围追堵截下，跨过这万水千山，创造了一个个奇迹。那二郎山上的一捧雪，草地上的一丛草，泸定桥悬荡的铁索，金沙江的船桨……无不记载着红军用热血和生命写就的长征精神。成都军区驻长征路上部队官兵，用热血和生命续写着长征精神的新篇章。
    坚定革命信念
    今年仲夏，贵州省军区师团干部理论读书班的同志，顶着炎炎烈日，走进遵义会址，寻访遵义战役旧址。他们看到了遵义会议放射的光芒：我党依靠正确的路线，取得长征以来一个个伟大胜利。而遵义在十一届三中全会以后的沧桑巨变，又给师团干部们上了生动的一课。他们访工厂，进开发区，走农村，发现改革开放18年来，这个原先只有3个小作坊，偏辟、闭塞、落后的小城，如今已拥有汽车、冶金、电器、酿造等门类齐全的工业体系，发展成为黔北地区的政治、经济、文化中心，由温饱到富裕，跨入了小康行列。耳闻目睹中，他们加深了对建设有中国特色社会主义理论的理解。政委喻忠桂说：我们重走长征路，坚定了共产主义信念，更加明确了军队在“大局”中的位置和历史责任。
    几年来，驻横断山脉的部队，按照江主席“五句话”的总要求，加强部队的全面建设，取得了高寒、高原、高技术条件下进攻和防御战法、训法改革、现代条件下夜训夜战改革的成功，探索出了高技术条件下后勤应急保障之路，得到了总部的肯定和推广。
    部队在任何时候都做到了“守纪律，听指挥”。前些年，部队搞生产经营很红火，后来军委规定军以下作战部队不得进行这项活动。于是，每个部队立即进行清理，终止了经营活动。驻滇某团为地方押解电解铜，一年有400多万元的收入，团党委接到上级指示精神后，立即与厂家中止了“押解合同”。地方的同志不明白，劝说道：现在社会上每个人都在挣钱，部队也需要改善待遇，为了自身利益，你们可以将政策变通一下，继续履行合同。团政委蔡新民这样回答：“执行上级的指示，决不能搞变通！”
    横断山脉同60年前相比，艰苦的自然条件依然如故，但拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，对部队领导干部提出了更严峻的考验。于是，他们以红军先辈为榜样，把讲政治落到实处。四川黔江军分区司令员陈宝林，当兵30年，调动工作岗位 11次，从天府之国到青藏高原，从红河岸边到横断山脉，每次调动都是山越走越大，路越走越远，条件越走越差。一次，他作为驻川某师副师长，被调到边远的黔江军分区任副司令员。他打过仗，受过伤，立过功。有的亲朋好友不解：现在谁不图安逸享乐，你是不是犯错误了？陈宝林说：共产党人讲的是革命信念，听从党的指挥。只要是为了党的事业，牺牲点个人利益算什么？他毅然带领全家老小到黔江上任。上任后，他狠抓分区全面建设，取得突出成绩，多次受到成都军区表彰。
    发扬英雄气概
    驻雅安川藏兵站部7000余官兵，每年都要从川藏线的奇路上，为西藏地方和军队运进成千上万吨物资。那“高呀高万丈”的二郎山，有307个弯道。战士在风雪中驾车驶过每一个弯道，都经历着一场生与死的考验。有个叫“鬼招手”的地方，同红军当年翻过二郎山一样，不少战士在这里献出了生命。然而，汽车部队官兵年复一年踏上这条“死亡之线”，从未有人退缩。
    海拔4000多米的高原，氧气只有内地的50％，且气候多变，无情的冰雪大地随时会吞没人的生命。然而，官兵们却在千里雪域中练攻防。他们搭乘直升机，一个个从天而降，扑向雪峰之巅的“敌人”；他们发起冲锋，在积雪盈尺的山野间滚进跃起；他们穿插迂回，迎着零下10多度寒流急行军……
    驻滇某师在茫茫夜幕的山岳丛林中，进行整师整团实战、实爆演练。官兵攀悬崖，渡深涧、穿密林，多少人被摔得青一块紫一块，多少人的脸庞被石头和荆棘划破，但他们依旧摸爬滚打在漆黑的大山和丛林之中，探索现代条件下的夜训夜战之路。
    苍茫的横断山脉，无处不有今日官兵荡气回肠的勇士风采。红军“压倒一切敌人的英雄气概”，是官兵训练和执行任务敢冲敢拼的动力源泉。
    牢记艰苦奋斗
    金沙江水流湍急，汹涌东去。记者站在皎平渡口，听到两个小故事：一个新兵认认真真向连长提建议，训练太艰苦，要保证一天洗一个热水澡，早上洗脸不要用凉水；另一个新兵同班长商量，我早上想睡觉，我每个月给你200元钱，别让我出操了。如今，部队“独生子女兵”、“老板兵”和“家门口干部”增多，怕苦怕累和贪图享乐的现象不同程度存在。
    对此，某集团军政委陈培忠说：部队要发挥政治工作的优势，使广大官兵永葆艰苦奋斗的政治本色。驻长征路上部队持久地进行着一项育人工程――向官兵讲透“苦与乐”的大道理，理直气壮批驳“歪歪理”，用红军艰苦奋斗的传统教育和激励官兵。某部驻在横断山脉的西南部，也是青藏高原的南端。那里海拔3000多米，每年冰冻期280多天，最低气温-30℃，此地不产煤，电力也很紧张。多少年来，官兵凭着当年红军的革命乐观主义精神，战胜了一个个酷冷的漫长冬天。一次，某汽车团在二郎山中遇上了雪崩，倒下的雪山埋住了两公里长的公路，车队被阻7天7夜。冰雪中的夜晚，那能冻僵一切的寒风，危及着千百名官兵的生命。然而，他们分成三组人马，轮流挖雪开路。每换下的战士，一手拿着压缩干粮啃，一手抓雪往嘴里塞。吃饱之后，双脚不停跺动，看着干部挥舞节拍的手电，齐声高唱：“咱当兵的人，就是不一样……”歌声在雪域夜幕回荡，传得很远很远。就像当年红军在最困苦的时候唱《国际歌》一样，正是凭着这歌声，官兵们打通了塌方，战胜了寒夜，无一人伤亡。
    5年前，上级给某团下达营房综合治理任务，要求4年完成。团党委的目标是两年完成。在经费缺口大的情况下，全团官兵大力开发水产和家畜养殖，农副业生产挣得300万元。于是，8栋6层的连队宿舍大楼拔地而起，还建起了足球场、草坪、花园。像这样靠艰苦奋斗精神营造现代化军营生活环境的故事不胜枚举。
    乐于无私奉献
    横断山脉里，汉、藏、彝、苗、回等10多个民族繁衍生息。当时红军作为一支操着异乡口音的陌生队伍，开进大西南，途经200多个县仍能如鱼得水，靠的是全心全意为人民服务的宗旨。
    新一代军人也高扬着为人民服务的旗帜。今年夏天，云岭高原的中国昆明出口商品交易会异常红火，交易金额达数十亿元。那建筑面积达9万多平方米的贸易大厦，凝聚着某高炮旅全体官兵的血汗。这个部队接受援建任务的时候，刚好开训。政委饶素平和旅长龙宇辉，连夜召集党委“一班人”调整全旅工作，研究援建方案。为此，20个连队修改了训练计划，还有45名战士推迟休假。第二天，千余名官兵奔向了施工现场。有一天，一位负责工程建设的地方老板得知班长雷启荣在一次任务中腰椎骨错位，部队出发前刚从医院归队，身上还带着止痛片。老板上前问雷班长：“部队一天给你们补助多少钱？”雷班长笑着回答：“不补一分钱，每月就是30多元的津贴。”“那咋来这么大的干劲？”“为人民服务呗！”这位老板被深深感动，当即掏出500元现金，要送给雷班长作营养费，小雷谢绝了。后来这位老板常用雷班长的事迹教育工人，说要学当兵人的奉献精神，不能为了钱偷工减料。
    驻西南长征路上的部队官兵，为了让偏僻落后的老区人民脱贫致富，他们援建福贵杭光缆工程，修山村致富公路200多条，筑水库10多座；义务为驻地群众看病10万余人次；“模范藏族学员”呷里让租为护送地方大学生，英勇牺牲于雪崩之中；优秀战士梁强为救一车群众，抱走一团熊熊燃烧的汽油桶，被烧得面目全非……今日官兵热爱人民像当年红军一样不惜献出生命。在横断山脉多重自然灾害面前，子弟兵所书写的爱国爱民奉献之歌更是撼天动地。云南多次发生大地震，冲在救灾现场的是子弟兵；四川、贵州无数次滔滔洪灾里，冲锋在前的也是子弟兵；藏区一次次雪灾，给藏族同胞送去救命粮食、药品的还是子弟兵……
    长征精神过去是红军战胜艰难困苦的法宝，现在和将来，它同样是我们战胜一切困难的法宝。
    （压题照片：朱兴宇摄）
〖-ZW/正文〗
