〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企TCL电子集团兼并一港资企业
    广东惠州TCL电子集团最近兼并了香港蛇口陆氏公司。兼并后新成立的深圳TCL王牌电子有限公司，总注册资本1亿港元，有3.6万平方米的厂房，年产彩电能力可达80万台以上。
    叙利亚副总理会见我军友好参观团
    叙利亚副总理、国防部长兼武装部队副总司令塔拉斯上将9月30日在大巴士革会见了由总后勤政委周坤仁中将率领的中国人民解放军友好参观团。塔垃斯同周坤仁及其一行进行了友好的交谈，双方希望进一步加强叙中两国人民和军队之间的友谊。
    倪惠康被授予“模范检察干部”称号
    最高人民检察院日前授予退伍军人、西藏人民检察院阿里分院检察长倪惠康“模范检察干部”称号，并号召全国检察干警向他学习。倪惠康1975年8月从济南军区某部退伍后，主动申请进藏。21年来，他以坚韧不拔的毅力，战胜气候、语言、生活等诸多困难，实践了一个共产党员“扎根连疆，誓为西藏发展贡献终身”的崇高理想和人生价值。   （刘新如）
    韩国谴责日本自民党同邻国作对
    韩国朝野上下近日对自民党决定把“独岛（日本称竹岛）、钓鱼岛等是日本固有领土”和“要参拜靖国神社”的内容写入大选公约表示极大慨并予严厉谴责，指出日本企图实现政治、军事的大国化只能引起亚洲地区的紧张和矛盾。
    欧盟就赫一伯法向世贸组织起诉美国
    欧洲联盟15国外长10月1日在卢森堡举行的部长理事会会议上一致决定，欧盟将就美国政府推行旨在加强对古巴经济封锁的赫尔姆一伯顿法向世界贸易组织裁机构正式提出诉讼。
    （附署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
