〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众做思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团连续二十二年无事故无案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马新明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为做好经常性思想工作，这个团研究制定了《加强群众性经常性思想工作意见》，建立了严密的思想工作网络。该团先后与20多个市、县人武部门建立联系，与战士家长签定《共教共育协议书》，组织官兵到地方厂矿企业参观，请地方党政领导来部队讲课。军队、社会、家庭“三位一体”共教共育，更加坚定了官兵“扎根大西北、建功大西北”的信念。
    这个团还注意发挥思想骨干的作用。在该团，每个连都有一支以党员、班长、士官为主体的思想骨干队伍。他们积极开展谈心活动，注重做好后进战士的思想转化工作。团每年坚持对思想骨干进行培训，通过学习理论、介绍经验、分析案例、会诊难题等方法，不断提高思想骨干做思想工作的能力，使思想骨干成为思想工作战线的一支生力军。
    这个团始终坚持向官兵灌输立身做人的基本道理。教育官兵把知与行有机结合起来。他们在全团广泛开展了“军人行为规范50个怎么办”教育活动。要求官兵不仅熟记，更要照着去做，达到了官兵互相教育、自我教育的目的，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
