〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展军工自建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工程建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “积极组织部队开展军工自建，尽可能自己动手解决问题”，这是总部在前不久召开的一次专业性会议上，向部队提出的要求。这对于过好紧日子，实现“保障有力”有重要意义。
    军工自建，就是军队的一些工程设施，由部队自己组织力量加以承建。这是我军的光荣传统，早在延安时期，我们就靠“自己动手，丰衣足食”，打破了日伪和国民党反动派的经济封锁，获得了更大的发展。全国解放之后，面对百废待兴，百业待举的局面，我们也是靠自己动手，用较少的钱很快建起了片片营房设施，座座机场码头，处处国防工程。当前，许多营房因年久破损需重建整修，不少军事设施和训练场所需新建扩建，而这方面的经费却十分有限，这就非常需要我们发扬军工自建的优良传统，凡能自己动手干的就不雇请民工，尽可能用较少的钱办较多的事。许多单位正是这样做的。如有的坚持基础工程自己干，生活设施自己建，沙石材料自己采，花草树木自己栽，破漏损坏自己修，从而节约出大量经费。但是也有些单位在这方面做得不够，如有的不仅大型项目不自建，连围墙坏了也雇人修，营区大院雇人扫，结果不仅使“肥水”流入他人田，原本紧张的经费更加捉襟见肘，也不利于艰苦奋斗作风的养成。
    军工自建，除了可节约经费，缓解资金不足的矛盾外，还可带来多方面的益处。例如，可以发挥部队集中兵力打歼灭战的优势，提高施工速度，避免“胡子工程”，加快营房及军事设施的改造步伐；可以对工程实施有效管理监督，发现问题随时纠正，确保工程质量；可以结合自建工程培养“两用人才”，帮助官兵特别是战士学到某些回地方后用得着的技术；可以培养官兵艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，等等。
    搞好军工自建，需要周密筹划、科学组织。一个部队、一个时期自建哪些项目，应当以确保部队训练、战备、执勤等项任务完成为前提，在财力容许的条件下，量力而行，统筹规划。有的工程可由部队全部承担，有的则承担大部或部分在自建工程中，既要千方百计节约财力，又要想方设法节省人力，尽量少抽兵员。
〖-ZW/正文〗
