〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林两江国际机场建成通航李鹏出席庆典并为通航剪彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昌爱王漫沧赵松林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桂林10月1日电 （人民日报记者罗昌爱、新华社记者王漫沧、赵松林）桂林两江国际机场今天正式建成通航。国务院总理李鹏出席了机场通航庆典并为正式通航剪彩。
    国庆节的桂林，秋日高照，晴空万里，彩旗猎猎。桂林上万名各族群众在两江国际机场，吹笙挞鼓，舞狮耍龙，欢庆新机场通航。
    桂林两江国际机场是国家“八五”重点戒备。党中央、国务院、中央军委对机场的建设十分关心。1992年12月，李鹏、刘华清曾亲赴场址察乍，并在桂林召开了国务院办公会议，对机场的建设作出重大决策。机场建设过程中，李鹏总理多次过问工程进展情况。
    桂林两江国际总投资18.5亿元，1993年9月8日正式开工，经过上万名建设者3年的艰苦努力已胜利竣工。
    庆典仪式上，中国民航总局局长陈光毅向两江国际机场颁发了机场使用许可证。
    今天晚上，李鹏总理还出席了桂林市国庆文艺晚会，和桂林各族干部群众一起共庆中华人民共和国成47周年
〖-ZW/正文〗
