〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕甘宁老区人民喝上黄河水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏/何哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王松鹏、特约通讯员何哲报道：有宁夏军区部队、民兵预备役官兵参加建设的迄今亚洲最大的人畜饮水工程――陕甘宁“盐环定”扬黄工程，经过三省区广大建设者历时8年的艰苦奋战，日前在宁夏灵武市五里坡二泵站举行了隆重的竣工典礼。
    陕甘宁“盐环定”扬黄工程是解决宁夏盐池、同心县，甘肃环县，陕西定边等四县人畜饮水，防治地方病，结合发展灌溉，造福老区人民的一项大型电力扬水“人工河”工程。
    参加施工的十多支队伍有建筑上的“正规军”，也有民工“土八路”，更有敢打硬仗的军人和近万名民兵突击队员。他们为了让老区干旱的黄土地早日饮上黄河水，苦斗数载，战胜数百次塌方和险情，为这一国家重点扶贫工程如期完成立下了汗马功劳。
    据“盐环定”扬黄总指挥部提供的一份资料显示，这项工程投资3亿多元人民币，通过11级扬水，将千古空流的黄河水提到651米的新垦灌区，其中共用工程和专用工程设泵站24座；全程新修220千伏至6千伏4级输变电站11座；并且建成了以微波为主线，特高频、电缆电路为支线的综合通信指挥调度网络；兴建长达105公里的总干渠如同巨龙横卧在茫茫的荒原中，堪称我国治黄史上的奇迹。
〖-ZW/正文〗
