〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆人武学校适应民族区域特点办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“基层课堂”培养高素质武装干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐罗/张迎春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐罗、张迎春报道：一种被称为“基层课堂”的教学方式，在新疆人武学校采用并逐步完善。这种训管结合，学以致用的教学方式，适应边疆民族区域特点，有利于提高少数民族学员从事基层人武工作的综合能力。
    该校把85％的课程纳入“基层课堂”。在教学大纲的基础上，增设了民族政策、边防管理、内卫勤务和现代维（汉）语等25门适合民族区域特点的基础专业课。学校紧贴实际编写和翻译了《基层人武教材》、《维语口语》等12种教材，根据训用一致、讲练结合的原则，把理论知识和野外操练统一起来。“基层课堂”注重开放式教学，经常邀请全军优秀教员、“老武装”和“老基层”为学员讲课，并组织学员积极协助各级开展民兵军事训练，在实践中锻炼提高。
    据跟踪调查，这种教学方式培养的少数民族专武干部，全面素质好，98％的学员毕业后能很快适应工作。
〖-ZW/正文〗
