〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样保障驻地分散连队的生活；云南边防某团的经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统而不死活而不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区某边防团在所属边防团队中最为分散。部队分驻在600多公里长的边境线上的30多个点上，最远的连队距机关334公里，最近的也有40多公里。雨季公路塌方时，多数连队不通车，生活服务保障一直是个大难题。
    1990年底，该团建立了生活服务中心，并形成了从主、副食到肉菜供应一条龙的服务保障模式。连队的经费由团统一管理，所需物资统一购买后送往连队。生活服务中心如此办了一段时间，问题便暴露出来：一些连队有肉或自己种有的蔬菜，团生活服务中心依然按计划统一运送。更为突出的是，团生活服务中心从200多公里远的外地购买回肉、菜后，几经折腾，运送到连队后，蔬菜已损耗近半，肉也变味。对此，基层纷纷要求改变与实际相脱节的生活服务保障的方法。
    生活服务中心该怎么办？团领导带着3个工作组深入基层调查，寻找良策。七连副连长岳文贵，当着工作组的面算了一笔帐：团每一星期给连队送一次菜，路上损耗了许多；送一次菜吃一个星期，放上几天，又烂掉许多。这样，真正能吃进战士嘴里的还不到一半。4角钱买的一斤菜，运送到连队时实际上变成了8角钱一斤。再说，从机关到七连147公里，送一趟菜，往返消耗汽油折价就是几百元。与其机关送菜，还不如连队就地购买蔬菜划算。
    不算不知道，一算开了窍。团领导被震醒了：统管统购统送的生活服务保障方式脱离实际，应该区别边防与内地，根据边、远、散的特点，办好生活服务中心。
    不久，该团在对外单位的经验和本单位的实际情况进行详尽的分析、对比、论证后，出台了与团生活服务中心相配套的多种举措。
    ――统而不死，统分结合。将过去以团为主、营连为辅的保障方式改为以营连为主、团为辅。团生活服务中心建立米线、面条、腌制品等副食品制作加工厂，调料、酱油等副食品类统一保障。并大力发展养殖业，为连队提供优良猪品种，提供防疫等技术指导。主食类及肉、菜等视各单位需要给予保障。
    ――区分层次，分类保障。对边远的一线连队，改变远距离送肉送菜的做法，让连队就地或就近购买肉菜；对较近的二线连队，根据连队上报所需的肉、菜等数量，团里每星期分二次送往连队；对相对集中的机关、直属队，团统一组织人员采购，并对价格、数量和质量进行监督，杜绝漏洞的发生。
    ――建立市场信息网络。团生活服务中心及时将市场上的肉、蔬菜等价格通报给各营连，让各单位随时掌握市场行情，使各单位能根据价格之差选择采购地点。
    ――加强对基层种养人才的培养。生活服务中心开办种植、养殖业培训班，传授科学种植、养殖的技术和经验，保证各连队有4名以上的技术骨干；同时派出技术人员巡回到各连队指导发展农副业生产，提高连队生活自我保障的能力。仅今年上半年，全团自产蔬菜就达到100多万公斤，产肉1万多公斤。各个连队肉菜自我保障率也均达85.6％以上。
〖-ZW/正文〗
