〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河滩涂拓荒牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军劳动模范；某集团军农场场长郑为书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗完继河翟俊彪胡全良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西永济市蒲州镇不远处，是古黄河蒲津渡遗址。如今，渡口东岸的4头拉桥铁牛还安卧在那里。北京军区某集团军黄河滩农场场长郑为书，带领官兵在铁牛静卧的地方辛勤耕耘，艰苦创业，默默奉献12个年头，被人们誉为“黄河滩涂的拓荒牛”。
    12年前，黄河滩农场严重亏损。在政治部当管理员的郑为书受命担任了农场场长。农场土地系黄河故道冲淤而成，沙多盐碱大，水土流失严重，又常遭洪水、季风、虫害袭击，建场10年，亏损上百万元。面对重重困难，郑为书慷慨激昂地说：“咱们的祖先在这儿创造黄河文明，我们新时期的军人就不能在这里干出一番事业吗！”在农场的醒目处，他写下了“战天斗地，汗洒黄河滩，为农场腾飞；披星戴月，播绿黄河滩，为造福后代”的铮铮誓言。
    为了防风固沙治盐碱，他上陕西、下河南、走河北，访科研单位，拜老农为师，前后历时两个月，行程数千里，最后酝酿成了一个“外部包围，内部开花”的植树造林10年计划。农场有土地3万亩，当初建场时，拖拉机早晨开出去，晚上常常找不到场部。要在这数万亩滩地周围植树防风固沙，谈何容易！然而，他没有在困难面前低头。1986年春，植树造林的战斗打响了。他每天第一个走上工地，最后一个离开，数他跑路最多、说话最多、干活最多。挖树坑是繁重的体力劳动，他虽然年龄较大，身患胃病，仍与年轻官兵赛着劲儿地干。别人每天挖50个树坑，他一天得挖60个。在他的带动下，农场第一年就完成植树任务3000多亩。
    如今的黄河滩农场已拥有林区2.5万亩，累计植树700多万株，林木储藏量约达近10万方，总价值达2000多万元。整个农场成了“四周林带环绕，田间林网交织，路旁树木成荫，滩池花果飘香”的绿洲，农场连年被总后勤部、军区评为绿化先进单位。
    为了尽快改变农场落后面貌，郑为书报名参加了中国农业科技电视大学，再忙再累，每天晚上都要坐下来收看电视讲座，做读书笔记，静心学习农业技术理论。通过自学，他掌握了土壤学、栽培学和种植学知识，并写下了10多万字的读书笔记。根据黄河滩多年工作的感受撰写的《滩地农业立体种植试论》等3篇农业论文，结合实践回答了盐碱地生产上的难题，为提高粮食产量，提供了可资借鉴的依据，受到了有关农业专家的重视。
    郑为书有一个专门的独立小院，这是他的“农业科研所”。所里琳琅满目，摆放着几十种粮食试验品种，仅小麦就有10余个品种。哪块地里该种哪个品种，他都要经过反复选筛确定；他深入到滩内滩外，对黄河滩涂的土壤进行分层分类抽样化验，实行立体配方施肥；成功地对农场的土地进行了单季变双季、林农间作的立体尝试，从而使小麦亩产提高到250多公斤，经济效益连年翻番。
    他还根据农场的地理特点，做到能渔则渔，能牧则牧，发展鱼塘260亩。几年来，光渔业收入已达2000多万元。目前，农场还养猪200多头，养羊300多只，仅养殖一项，每年可创利润30多万元。
    郑为书当场长以来，农场连年被评为全军、全区先进农场。他本人也先后荣立了二等功、三等功，被评为全军绿化劳模。
〖-ZW/正文〗
