〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高装备技术队伍整体素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军技术综合保障能力大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王满刚/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王满刚、特约记者潘时常报道：鲁中某地演练场。“战斗”中受损的一门高炮和一门加榴炮被拖进野战修理所，一场野战条件下火炮抢修正在紧张地进行。不到40分钟，两门平衡机、瞄准具、炮身等部位损伤的火炮恢复了战斗性能。济南军区某集团军日前组织的比武，展示了该部技术保障能力的新水平。
    这个集团军既有50年代的老装备，也有90年代的新装备。他们通过增强装备技术队伍的整体素质，提高部队技术综合保障能力。集团军制定了涵盖各个层次、各个专业的人才培养实施方案，从强化内功入手，加速各类人才的培养。他们下大力狠抓军械、装甲、工程、防化、车辆装备技术的岗位练兵。集团军还组织了函授作业，制定学习提纲，定期下发题目，由团组织作业，师、旅组织考核，集团军统一验收。今年该集团军组织的两期函授学习，千余名学员的参与率达95％，及格率100％。针对近年来陆续下发的新装备管理普遍未形成套路的实际，他们注重开展对新型坦克、火炮、雷达等装备管理的研讨，摸索出了规范化保养和质量监控新路子，管理水平和保障能力明显提高。
    人才素质的提高使这个集团军的技术保障工作跨上了新台阶，装备技术一体化保障整体水平得到充分发挥，主要装备完好率基本达到总部规定的标准，近两年多次执行训练、演习和急难险重技术保障任务，均圆满完成。
〖-ZW/正文〗
