〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖优罚劣动了真格的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院两学员升级七学员退学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许四海/薛乐众〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许四海、薛乐众报道：9月10日，军事经济学院召开全院学员大会当众宣布：对5名首次4门功课考试不及格、2名思想作风纪律差的学员勒令退学。同时，对学习成绩优秀的3名学员每人奖400元，并将2名专科学员升入本科专业学习。
    近年来，这个学院党委把端正学风、造就浓厚的学习空气当作提高学院教学水平，培养高质量人才的重点来抓，并在学员中实行“淘汰制”和“升降制”。对学习成绩不合格或思想作风表现不好的学员，不讲情面，不姑息迁就，一律予以留级或退学处理。此次被作退学处理的财务系2名学员，其家长千里迢迢来学院说情，学院严格按规定办，不留情面。同是财务系学员，黄靖同学因品学兼优不仅获得了奖学金，还由大专升入本科班就读。这件事在学院引起了强烈反响，许多学员表示，一定要珍惜军校时光，刻苦学习，争做德才兼备的优秀学员。
〖-ZW/正文〗
