〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不让事故捆住手脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工兵团敢向风险课目要训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一支工程专业部队，每次训练都要动用大批机械车辆，发生训练事故的概率较高。为了保安全，个别连队一度在训练时避难就易，致使训练质量受到影响。团司令部发现这一情况后，明确提出，既要防事故，又不能因事故捆住训练手脚。他们将往年训练时的夹生课目，列入计划逐个严格训练。大型机械夜间驾驶是个难题，他们从训练时间、课目入手严抠细训，使机械操作手夜间驾驶技能上了一个新台阶。机械自救互救训练属于选训课目，难度比较大，今年，他们果断把这个课目作为重点搬上了训练场限时攻克。
    为练好险难课目，团领导克服“一丑遮百俊，事故定乾坤”的片面认识，主动为基层卸包袱。有一个连队在进行山地作业训练时，一台挖掘机差点翻入山中，连队干部吓出一身冷汗，准备将连队拉到平地训练，团领导便为他们鼓劲：不要因磕磕碰碰就缩手缩脚！并和连队干部一起研究防事故措施，从车辆检修、培训安全员、加强训练监督、处置各种险情等各个方面进行传帮带，使这个连队的机械又在崇山峻岭中展开紧张作业。截至目前，这个团在按新大纲施训过程中，没有一个课目因怕担风险而煮“夹生饭”，所有的受训课目成绩均达到及格以上，优秀率达到了75％。
〖-ZW/正文〗
