〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿坝军分区百余军嫂爬雪山过草地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重走长征路共铸长城魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫红、特约记者刘仕清报道：阿坝军分区百余名爬雪山过草地、学习红军长征精神归来的军嫂，日前向四川省军区所有军人妻子发出倡议：支持丈夫在艰苦地方建功立业，誓做红军精神的传人。
    阿坝藏族羌族自治州境内，高寒山地与一望无边的草原相连，自然条件十分恶劣。当年红军在这里爬过一座座连飞鸟也难以逾越的巍巍雪山，趟过了连牛羊也不易穿越的茫茫沼泽，写下了不朽的诗篇。多年来，阿坝军分区党委以长征路为课堂，数十次组织干部到雪山草地接受红军精神教育，激发了广大干部安心部队工作、干出不平凡业绩的事业心和责任感。为鼓励广大军嫂支持丈夫工作，8月初以来，分区组织百余名军嫂重走长征路，学习红军艰苦奋斗的英雄事迹和奉献精神。军嫂们在红军翻越过的雪山前，听老红军讲当年红军战士的英雄故事；到草连天、天连草、黑水漫漫的草地读军旅作家王愿坚写的《七根火柴》，不少人掉了泪。军嫂们还寻访班佑战斗等遗址，向松潘红军烈士陵园敬献鲜花，凭吊红军英魂，并进行“长征组歌”和现代军歌的卡拉OK演唱比赛。
    这一系列活动，使军嫂们更加理解了当代军人的奉献价值和继承发扬红军长征精神的重大意义。某部政委的爱人何敏说：“丈夫不当红军那样的兵，那才叫丢人。他为国家和军队建设吃苦奉献，我要全力支持他的工作。”她的孩子身患血癌，自己也长期患病，原打算要丈夫转业照顾“小家”。重走长征路后，她毅然决定离开繁华的成都市随军到高原，当好丈夫的好后勤。
〖-ZW/正文〗
