〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各族群众欢度国庆佳节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 金风送爽，百花争艳。在欢庆中华人民共和国成立47周年的日子里，全国各地到处洋溢着喜庆气氛，各族各界群众以丰富多彩的方式庆祝建国47周年；各地党政领导也分别深入基层，慰问节日期间坚守在工作岗位上的职工。
    首都北京彩旗飘扬，主要路段和路口新竖起的60块高大的精神文明宣传牌格外醒目。在被20万盆鲜花装扮一新的天安门广场，清晨举行了隆重的升国旗仪式，共有25万多人从祖国四面八方赶来，观看五星红旗徐徐升起的庄严一刻。
    节日的上海彩灯齐放。今年有65万盏彩灯装点节日申城，除素有“万国建筑博览”之称的外滩被泛光照明灯照耀得流光溢彩外，还有三条长达数十公里纵横交错的夜景灯光环线，杨浦大桥、南浦大桥、东方明珠电视塔等也都披灯挂彩。
    节日期间，渤海之滨的天津呈现出了白天花草芬芳，夜晚流光溢彩的景象。去年开始的以“白天绿起来，晚上亮起来”为目标的美化津城活动，已取得显著成效，形成了以海河为风景轴线，以繁华商业区为组团，以三条环线公路和14条放射道路为花草、灯光带的城市风光体系。为迎接国庆，市中心又增添了近千处花草、灯光景点。
    被彩旗、宫灯和鲜花装扮着的南昌市人民公园今天一大早迎来了一群群赶到这里参观《红楼梦》造型艺术展的群众。国庆期间，南昌市群众文化市场繁荣丰富，9台将时代气息和浓郁的民间风情融为一体的歌（舞）剧，不仅在剧院里演出，更把舞台搬到节日的人民广场上，搬进企业、部队，把高雅文化送到群众身边。
    雨后的塞上古城银川市秋高气爽，清新怡人。今天清晨5点多钟，成千上万名群众扶老携幼涌向彩球升腾、飞花点翠的南门广场，参加隆重的升国旗仪式。
    青海省会西宁市的大街小巷彩饰一新，大清早街上就出现了熙熙攘攘的人流，高原古城处在一种宁静而又祥和的氛围之中。今年国庆节，最让高原各族群众高兴的事莫过于市场物价的稳定。
    经过一年来新建和改造，金陵古城面貌一新的山西路、鼓楼、新街口、中华门、中山门“五大广场”又披上了节日的盛装。国庆期间，南京群众纷纷来到全市最大的广场――鼓楼广场东侧新建的市民广场看“变化”。
    百万盆鲜花把新竣工的长春市文化广场装扮得五彩缤纷。今天，两千羽白鸽在这里放飞，为节日增添了温馨祥和的气氛。
    昆明市政府今天在市东郊举行仪式，以正式启动“2258”工程这一特殊方式庆祝国庆。春城昆明是我国14个严重缺水城市之一，“2258”工程即用两年时间，投资2亿元，增加500万立方米城市饮用水，解决80万人的饮水问题。昆明市的负责人说，今天启动“2258”工程，是为了表现政府为群众办实事的决心。
    文艺活动丰富多彩是山西省今年欢度国庆47周年的一大特色，仅太原一地就推出了20多台形式多样的文艺节目。
    成都市今天以传递红军火炬和升国旗活动庆祝国庆和纪念红军长征胜利60周年。
    广东省各市县区街道国庆期间举办以“公德教育”和“迎接香港回归”为主题的庆贺活动。
    内蒙古自治区党政机关、工矿企业分别举办联谊会、演唱会等群众喜闻乐见的文化活动庆祝国庆。其它各省、自治区也分别举办了各具特色的国庆庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
