〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集地面；水上；空中机动本领于一身融侦察；打击；战场营救能力为一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军侦察作战能力实现新飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察作战/侦察部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张坤平、记者任燕军报道：高技术、新装备，给昔日“短枪绳子加把刀，拳打脚踢地上跑”的我军侦察兵带来可喜变化。如今他们集地面、水上和空中机动本领于一身，融武装侦察、技术侦察、打击和营救能力为一体，成为我军高技术条件下作战的一把尖刀。
    近日，在太行山脉东麓古战场上，我军首次组织了现代侦察部队“敌”后破袭作战实兵实弹演练。记者目睹他们侦察作战的崭新风采：浓云低垂的天空，突然一个个驾驶动力伞的侦察兵似雄鹰从天而降，随后伞降、机降下一批批全副武装的侦察兵，以迅雷不及掩耳之势，打“敌”指挥所、炸“敌”阵地、营救人质，速战速决后乘机而去。
    用高技术装备武装的侦察兵耳聪目明。他们利用地面夜视器材、战场电视侦察系统和空中无人侦察机、通信直升机等多种高技术侦察手段，透视夜幕破雾障，能“眼观六路，耳听八方”，进行全方位立体侦察。
    新装备给侦察兵插上翅膀，他们飞得远、跑得快。在练就水上能操舟、路上能开车的机动本领后，他们又进行了夜间、山地和复杂条件下的伞降、机降和动力伞训练，能实施远距离、大纵深的空中快速机动侦察。
    掌握十八般武艺的侦察兵，敌后纵深进得去，察得清，打得赢，撤得回。演练中，侦察兵从直升机上开下车载炮、伞降携带迫击炮等轻重武器，在我空中机群火力支援下，破袭“敌”要点，将其彻底捣毁；救我人质一举成功。
    我军侦察部队侦察手段、机动方式、打击和营救能力的变化，带来训法和战法改革的突破，我军开始把侦察作战作为重要打击力量来研究和运用。担负此次演练任务的北京军区某侦察部队，与空军、陆军航空兵和机械化部队密切配合，进行侦察作战训练改革，研制革新了一批现代侦察器材，创新了侦察作战理论和战法。
〖-ZW/正文〗
