〖ZQ/总期〗14145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题来龙去脉（二十五）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中英会谈拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年9月23日，中国政府总理与英国首相撒切尔夫人在北京会晤，正式拉开中英谈判香港问题的序幕。
    英国人是有备而来。行前，撒切尔夫人在首相府召开了专门会议，研究有关对策。撒切尔已经知悉中方的基本立场，但她仍然认为，英国在19世纪强迫中国清政府签订的三个不平等条约，“依据英国理解的国际法”“都是有效的”，中国政府不可单方面废除，只可通过协商加以修订，这是“唯一的合法途径”。英驻华大使柯利达和外交部助理次官唐纳德建议首相朝着同中国妥协的方向努力，并认为最理想的结局是在承认中国名义主权的基础上与中国缔结某种形式的“管理合同”。因马岛之战而声名大振的撒氏根本听不进去，她强调英国具有强大的谈判实力，具体说来也就是中国对经济繁荣的香港依赖甚大以及港人大多赞成维持现状，即所谓的“经济牌”和“民意牌”，而中国为了对台湾当局起示范作用只能以和平方式与英国达成协议。
    会谈伊始，英国首相果然如期抛出“有效论”，遭到中国领导人的一一驳斥。第二天上午，撒切尔夫人与中国最高领导人邓小平的会谈是最具关键性的一场。撒氏仍然重弹老调，而邓小平则明确地告诉撒氏，如果在十五年的过渡时期内香港发生严重的波动，“中国政府将被迫不得不对收回的时间和方式另作考虑”。他还说，如果中国宣布收回香港会像夫人说的将带来“灾难性的影响”，“那我们要勇敢地面对这个灾难，做出决策”。
    会见结束了，中英双方达成如下的对外表态口径：“今天，两国领导人在友好的气氛中就香港前途问题阐述了各自的立场。本着维持香港的繁荣和稳定的共同目的，双方同意在这次访问后通过外交途径进行磋商。”
    事后，撒切尔夫人在她的回忆录中谈到此次访华之行时承认，英国的目标“是以香港岛的主权交换英国继续管制香港”，但英方没有得到“我们所渴求的”。因此，在参观颐和园时，她毫无游兴，深感“颐和”这个名字“绝不能用以描述我这次远东之行”。
    中英两国的这次高层会谈，标志着两国之间关于解决香港问题的正式谈判的开始，此后历时两年余，最终达成了协议。谈判分为两个阶段，第一阶段从1982年9月至1983年6月，双方主要就原则和程序问题进行商谈；第二阶段从1983年7月至1984年9月，两国政府代表团就具体的实质性问题进行了22轮谈判。
〖-ZW/正文〗
