〖ZQ/总期〗15765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议国家大事谋军队发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张进宝代表：要实现国民经济的持续快速发展，必须处理好改革、发展、稳定三者之间的关系。稳定是发展的前提，稳定压倒一切。当前，国内总体形势是好的，但也存在一些不稳定因素。对危害社会的犯罪活动和分裂势力，一定要依法严厉打击，绝不能养痈成患。
    张仁忠代表：听了朱总理报告很受鼓舞。报告中谈到加强社会主义精神文明建设，提高全民族思想政治素质，我理解，这既是“十五”规划的重要内容，又是实现“十五”目标的根本保证。
    邓宏代表：要认真抓好各级领导机关思想作风的转变。一是坚决反对弄虚作假、好大喜功的作法。二是反对以部队的问题掩盖上级机关的失误。三是反对遇到问题大事化小，小事化了，满足于出名挂号，出了问题则想方设法隐藏。这些问题必须加以克服。
    周克玉代表：中央对农民、农村、农业十分重视，始终把加强农业、增加农民收入作为重要工作抓住不放。要把保证农民增收、保持农村稳定，作为一件大事，切实抓紧、抓好。一是费改税的问题，应在抓好试点的基础上全面推开。二是要处理好收入分配问题。
    刘明璞代表：经过15年的努力，“863”计划在诸多领域取得了重大突破。但我们与世界高科技的差距还不小，尤其是在武器装备上。现在有许多新概念武器，有些我们并不掌握。我们要充分利用多年来打下的基础，加快发展步伐，争取在军事科技领域，有所突破。
    何世彪代表：当前，教员队伍建设滞后于院校教育的发展，希望国家有关部门，继续关心和支持军校改革与发展。一是要加速学科专业的改革，尽快进行学科专业优化重组和资源优化配置。二是要在整体提高军人待遇的同时，给予军校引进高层次人才的政策性倾斜。三是要破除专业技术职务终身制，建立一种能上能下的职称运行机制。
    林永年代表：要大力加强对人才的培养工作。我国的教育水平与发达国家相比还有较大差距。从长远来看，教育投资的回报率远远大于经济投资的回报率。要加大政府投资，吸引社会力量办学，通过积极有效的工作，真正实现“教育适度超前发展”。
    宋祖英代表：我国社会正处在一个比较特殊的转型时期，思想和文化领域呈现出多元态势，一部分人出现了价值观紊乱、道德失衡现象。因此，尽快建立适应社会主义市场经济发展需要的思想道德体系刻不容缓。作为一名军队文艺工作者，更要坚持为人民服务、为部队官兵服务的方向，努力做到德艺双馨。
    任丽蔚代表：部队的文艺团体要始终坚持为部队服务的正确方向，弘扬主旋律。要把部队欢迎不欢迎、官兵喜欢不喜欢作为衡量标准，不要把眼光总盯在比赛、获奖上。要加强对演员特别是一些“大腕”的教育管理，培养高尚的艺德。
    陈玉杰代表：随着改革的深化和经济的发展，部队物质文化生活条件有了较大改善，但目前部队基层官兵生活还比较困难。对此，应引起我们的高度重视。应采取切实措施，保证部队官兵待遇随着经济的增长及时调整，使官兵基本生活不低于驻地中等收入家庭生活水平，消除后顾之忧。
    金昌吉代表：要按未来现代高技术战争要求构建人才培养模式和指挥模式，要在培养“指技合一”人才和有创新思维能力人才上下功夫。要按照创新教育要求改革教学方法，把素质教育和创新人才培养，作为重要工作来抓。国家要发展，部队要实现现代化，亟需提高人员素质。
〖-ZW/正文〗
