〖ZQ/总期〗15765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届四次会议举行第四次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席11位委员就维护社会稳定？促进祖国统一等问题进行大会发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/匡乐成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环出席11位委员就维护社会稳定、促进祖国统一等问题进行大会发言
    据新华社北京3月9日电（记者李术峰、匡乐成）全国政协九届四次会议今天下午在人民大会堂举行第四次全体会议，11位委员围绕揭批“法轮功”、维护社会稳定、促进祖国统一等问题作大会发言。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天大会的执行主席是王兆国、任建新、陈俊生、张思卿、丁光训、胡启立、赵南起、张克辉、王文元。会议由张克辉主持。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，国务委员王忠禹，以及中共中央和国务院有关部门负责人到会听取发言。
    释圣辉委员作了题为“除恶反邪去伪匡正”的发言。他呼吁中国宗教界积极行动起来，为营造一个祥和、安宁、纯洁的社会，做出应有的贡献。朱培康委员代表民革中央就贯彻全国统战工作会议精神，进一步加强民主监督问题作了发言。王大明委员代表全国政协社会和法制委员会发言提出，要高度重视、妥善处理和化解人民内部矛盾，防止矛盾激化，确保稳定大局。肖振邦委员代表全国总工会在发言中就妥善解决国有企业下岗职工与企业解除劳动关系问题、切实维护职工队伍和社会政治稳定提出了5点建议。刘海荣委员代表全国妇联发言提出，推动妇女儿童事业发展，保障妇女儿童权益，应当与国家经济和社会发展同步规划。吴建国委员就建立和健全以政府为主体，以民间公益机构为补充的社会保障体系问题发表了自己的见解。陈灏珠委员在发言中就如何改善城市贫困人口医疗服务问题提出若干建议。林东海委员代表台盟中央、全国台联联合发言提出，要弘扬中华文化，反对“文化台独”。李赣骝委员在发言中奉劝台湾当局新领导人：“台独”是一条走不通的死路，你们若真心为台湾民众的利益着想，为台湾的前途谋划，就应当尊重民意，顺应潮流，回到一个中国的原则立场上来。郭炳湘委员在发言中表示，作为香港地区的政协委员，坚决支持“一国两制，港人治港”的方针，珍惜香港的繁荣稳定和两岸三地经济合作的大好局面，决不容许任何人以任何借口破坏两岸三地的稳定与发展。梁华委员就充分发挥澳门的桥梁和纽带作用，全面贯彻落实“一国两制”的方针作了大会发言。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、宋健、李贵鲜、钱正英、马万祺、朱光亚、万国权、陈锦华、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、周铁农，秘书长郑万通出席会议。
〖-ZW/正文〗
