〖ZQ/总期〗15765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月9日全国人大第五天全国政协第七天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日全国人大第五天全国政协第七天
    ●本报记者春天真的来了，轻风带来阵阵暖意。
    上午，九届全国人大四次会议举行第三次大会。议题之一是修改《中外合资经营企业法》。这已是改革开放以来的第三次修改，也是适应加入WTO扩大开放的需要。
    记者走进人民大会堂时，工作人员在散发一份统计材料，各地去年的“收成”一目了然。GDP最高的是广东，9000多亿元，占全国十分之一。都说改革开放好，这“9000亿”是最有力的“证据”之一。
    下午，江主席与军队人大代表共商国是，地点仍在京西宾馆会议室。这是一个朴素得不能再朴素的会议室，深黄色会议桌，已经用了十几年。十多年来，江主席年年到这里听军队人大代表建言献策。
    散会后，一位上校到了餐厅，坐下后先掏出笔记本，凝视一页页讲话记录。不知是在思考，还是仍沉浸在激动和幸福之中！
〖-ZW/正文〗
