〖ZQ/总期〗15765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顾昂然在九届人大四次会议第三次大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修改中外合资经营企业法是形势发展需要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然，今天向九届全国人大四次会议作关于中外合资经营企业法修正案草案说明时说，由于中外合资经营企业法规定，该法的修改权属于全国人民代表大会，因此，全国人大常委会决定，根据国务院提出的修正案议案和常委会委员的审议意见，提出了中外合资经营企业法修正案草案，提请大会审议。
    根据全国人大常委会的决定，顾昂然向大会作了关于中外合资经营企业法修正案草案的说明。
    顾昂然说，为了适应进一步扩大对外开放的形势和需要，适应我国加入世界贸易组织的进程，国务院于2000年9月向全国人大常委会提出了对这三部法律进行修改的议案。九届全国人大常委会第十八次会议对国务院提出的议案进行了审议。委员们认为，对这三部外商投资企业法律作适当的修改是必要的，国务院提出的修改意见是可行的。同时还提出一些修改意见。常委会经过审议，通过了关于修改中外合作经营企业法的决定和关于修改外资企业法的决定。
    关于企业生产经营计划问题，顾昂然说，修正案草案删去了中外合资经营企业法关于“合营企业生产经营计划，应报主管部门备案，并通过经济合同方式执行”的规定。删去这一规定，主要考虑是：在社会主义市场经济条件下，企业依法享有经营自主权，政府主要是进行宏观调控，不干预企业的生产经营活动。现在，对国内其他各类企业一般已不再要求其报生产经营计划，对中外合资经营企业，也已不再要求其向主管部门报送生产经营计划。
    关于尽先在中国采购的问题，顾昂然说，修正案草案将中外合资经营企业法关于“合营企业所需原材料、燃料、配套件等，应尽先在中国购买，也可由合营企业自筹外汇，直接在国际市场上购买”的规定修改为：“合营企业在批准的经营范围内所需的原材料、燃料等物资，按照公平、合理的原则，可以在国内市场或者在国际市场购买。”作这样的修改，主要考虑是：在社会主义市场经济条件下，企业如何采购，应由企业根据市场情况，按照公平、合理的原则自主决定，政府不宜干预。外商投资企业同国内其他各类企业一样，应享有采购自主权。
〖-ZW/正文〗
