〖ZQ/总期〗15765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越“数字鸿沟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表呼吁自主发展我国信息基础技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越“数字鸿沟”
    ――军队人大代表呼吁自主发展我国信息基础技术
    ●本报记者吕国英
    连日来，军队人大代表对于如何保证我国的信息安全不受侵犯，表现出特别的关注。
    现代信息技术的飞速发展，使我们的地球变小了。但是世界不同国家之间以及不同地区之间，信息化的差距不但没有相应地缩小，反而出现了逐渐加大的趋势。这就是所谓的“数字鸿沟”现象。
    来自国防科技大学的一位代表介绍说，目前全球已有近10亿台计算机、3亿多台智能辅助设施、20多亿台消费者用电子设备，通过因特网以前所未有的方式融合为一体。信息技术的发展越来越关乎国家安危，信息国防登上历史舞台不可避免。
    信息国防是信息时代所必然产生的新型国家安全和国防问题。我们当然不能没有自己的信息国防。但在建设信息国防中，应该注意什么问题呢？
    来自沈阳军区的柳凤举代表谈到，在信息现代化建设中，要实施跨越式发展，就需要引进和借鉴发达国家的成熟技术。但是，在涉及国家安危的重要领域决不可简单地采取“拿来主义”的办法。
    有两则信息一直让大家深感不安，一则是：美国的英特尔公司在其生产的奔腾Ⅲ处理器中加入了一种唯一序列码，可通过计算机的“唯一识别”功能用来识别并自动跟踪用户，读取用户信息；二则是：微软公司的“视窗98”系统软件在编制时留有一个具有超级特权的用户账号，微软总部通过这个账号可以随时畅通无阻地进入用户操作系统。这就如同你买了个防盗门，而将大门钥匙留在别人的手里。
    怎么办？必须立足于发展自己的东西。许多代表如是说。
    来自沈阳军区的王贵勤代表说，高技术竞争，归根结底是人才的竞争。作为信息技术中的制高点，计算机中央处理器和软件操作平台，是需要高手中的高手才能攻克的。
    不少代表建议，应在高校专门设立信息基础技术的研究学科，以培养我们自己的信息技术人才。国家应采用灵活的政策吸引国内外人才，加大信息基础技术的投入力度，为人才提供施展才华的舞台。
    （本报北京3月9日讯）
〖-ZW/正文〗
