〖ZQ/总期〗15765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加甘肃贵州代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以开拓创新精神开展人大工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃团审议报告时，李鹏指出，人民代表大会制度是我国的根本政治制度，我们是在党的领导下开展工作的。在履行宪法赋予的立法和监督职责方面，各级人大都做出了一定成绩，并在实践中不断进行新的探索。我国幅员辽阔，各地情况不同，地方人大可根据国家统一法律，结合当地实际情况制定地方性法规。对于一些普遍性问题，经过一段实践检验，在总结成熟经验的基础上再上升为全国性法律。如计划生育是我国的基本国策，一些地方人大也制定了相应的法规，对于控制人口增长发挥了重要的作用。现在条件已基本成熟，全国人大常委会已将计划生育法列入今年的立法计划。
    李鹏强调，建设有中国特色的社会主义是一项崭新的事业。各项法律的制定，要从实践中来，同时也要随着变化了的形势及时进行修订。随着社会主义市场经济体系的逐步确立，要把经济立法放在人大立法工作的首位。
    针对代表们对制定监督法的关注，李鹏指出，全国人大常委会十分重视监督法的制定，从八届人大起就开始着手这项工作的研讨，九届人大以来继续做了大量的调研，多方听取意见，已经把起草监督法列入今年的立法计划。人大在监督中要发挥好自己的作用，就必须找准定位，首先要体现在立法工作上，要从源头上、法律上解决遏制腐败等问题。全国人大要根据各地不同的情况，制定好适用于全国的统一法律。在制定法律过程中，要坚持走群众路线。
    在听取了贵州团代表的发言后，李鹏指出，贵州要行使好地方的立法权，抓住西部大开发的机遇，运用法律的手段发挥自己的优势，解决好经济发展中的问题。比如，要根据实际需要制定地方性法规，依法做好水土保持，防止水土流失，保护好耕地。在执行退耕还林的政策时，要积极采取有效措施，多搞试点，保护生态环境，避免粮食产量的滑坡。
〖-ZW/正文〗
