〖ZQ/总期〗15765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在九届全国人大四次会议第三次大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏作人大常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会立法 工作成绩显著
    据新华社北京3月9日电李鹏委员长今天在向九届全国人大四次会议作全国人大常委会工作报告说，过去的一年，全国人大常委会立法工作成绩显著，审议通过法律14件、有关法律问题的决定和法律解释各1件；另有12件法律草案，已提请常委会审议。
    李鹏说，常委会围绕国家的中心任务开展立法工作，努力使国家改革、发展、稳定的重大决策制度化、法律化。常委会修改了民族区域自治法。修改后的民族区域自治法，对于加快民族自治地方的经济和社会发展，进一步促进民族团结和完善民族区域自治制度，必将产生积极的作用。为适应我国加入世界贸易组织和扩大对外开放的需要，常委会修改了中外合作经营企业法、外资企业法、海关法、专利法。为加强农业的基础地位，维护市场经济秩序，促进经济和社会可持续发展，常委会制定了种子法，修改了产品质量法、大气污染防治法、渔业法。此外，常委会通过了国家通用语言文字法、引渡法、关于维护互联网安全的决定，修改了归侨侨眷权益保护法、药品管理法，还修改了现役军官服役条例，并将其名称改为现役军官法。
    李鹏说，常委会在立法工作中坚持民主集中制原则，力争做到立法决策的民主化、科学化。修改婚姻法是全民关注的一件大事。为了把这部法律修改好，常委会多次召开座谈会听取意见，并采用了联组会议的形式，进行深入审议。这个修正案草案已经在报上全文公布，正在广泛征求全国人民的意见。
    李鹏指出，常委会把修改原有法律与制定新的法律放在同等重要的位置上，抓好法律的修订工作。常委会用了很大力量修改原有法律，全年审议的法律修改草案，占审议法律草案总数的近三分之二。他说，为了规范立法活动，维护国家法制的统一，常委会把贯彻实施立法法作为去年的一项重要工作。
    全国人大常委会 监督工作得到加强
    新华社北京3月9日电李鹏委员长今天在九届全国人大四次会议上说，一年来全国人大常委会监督工作得到加强。
    李鹏指出，开展执法监督是落实依法治国基本方略的一项重要措施。常委会组织了对乡镇企业法、土地管理法、城市居民委员会组织法、刑事诉讼法的执法检查。各专门委员会也对一些法律的实施情况进行了执法检查。常委会对刑事诉讼法的实施情况进行检查后，对发现的普遍性问题和典型的案件，要求公安、检察、审判机关采取有效的整改措施，切实加以解决，将查处情况向常委会作出反馈。这样做，既支持了依法行政、公正司法，又对这些国家机关进行了监督。
    关于工作监督方面，李鹏说，常委会审议了1999年中央决算的报告、1999年中央预算执行情况和其他财政收支情况的审计报告。还围绕国家的中心任务和人民群众关心的热点问题，听取和审议了国务院关于我国加入世界贸易组织的进展情况、实施科教兴国战略工作情况、实施西部大开发战略工作情况、大江大河流域治理情况、国有企业改革与脱困情况、长期建设国债投资使用情况等专题工作报告。各专门委员会也分别听取和审议了国务院有关部门的专题工作报告。常委会要求，对审计报告中提出的重大问题，必须严格依法查处。国务院对此高度重视，积极采取措施，补征追缴了税款，收回了被挤占挪用的资金，并将查处情况向常委会作了报告。常委会在审议国债使用情况的报告时，充分肯定了这些年来国家实行的积极的财政政策。3年来常委会共批准增加发行3600亿元长期建设国债。
    李鹏指出，在常委会领导下，全国人大有关专门委员会每季度召开经济形势分析会，就国民经济的运行情况进行分析，提出意见，并加强了预算审查工作。按照预算法和关于加强中央预算审查监督的决定，国务院进一步提前和细化了预算编制工作，提请本次大会审议的中央预算，已基本包括国务院所有组成部门的部门预算，这是一个很大的进步。
    重视发挥人大代表作用 密切与人民群众的联系
    新华社北京3月9日电李鹏委员长今天在向九届全国人大四次会议报告全国人大常委会过去一年工作时说，全国人大常委会重视发挥人大代表的作用，密切与人民群众的联系。
    李鹏指出，常委会会同地方人大加强了全国人大代表视察的组织工作，为人大代表了解我国经济和社会发展的情况，参加本次大会审议各项议案作了准备。香港特别行政区和澳门特别行政区的全国人大代表，认真履行代表职责，以主人翁的态度参与国家事务的管理，并在香港和澳门的社会事务中发挥了积极作用。常委会还增加了列席常委会会议的代表人数。一些地方人大建立了向全国人大代表通报情况的制度。
    李鹏说，常委会十分重视办理代表提出的议案，九届全国人大三次会议期间代表提出的议案，已由有关专门委员会审议完毕，常委会通过了审议结果的报告。议案中提出的不少意见，都被常委会采纳，其中有的法律或决定已审议通过，有的已完成了法律的起草工作。对会议期间代表提出的建议、批评和意见，也都将办理结果逐件答复了代表。常委会把认真办理全国人大代表和人民群众来信来访，作为联系人大代表和人民群众的一条重要渠道，对提出的问题，有的组织了专门调查，有的批转有关地方或部门处理。
    李鹏说，为加强与地方人大的联系，常委会举办了省级人大常委会主任研讨班，交流了地方人大的工作经验，对如何做好人大工作进行了研讨。常委会及常委会机关通过学习邓小平理论和“三个代表”的重要思想，通过联系立法、监督等工作的实际需要举办法制讲座，加强了自身建设。新闻宣传工作在协助中央主要新闻单位加强对民主法制的宣传、办好《中国人大》、做好法律常识的普及工作等方面，取得了新的进展。常委会的培训工作、信息化工作等，也有不同程度的加强。
    为初步形成有中国特色 社会主义法律体系而努力
    新华社北京3月9日电李鹏委员长今天在九届全国人大四次会议作全国人大常委会工作报告时说，全国人大常委会今年将再接再厉，为在九届全国人大任期内初步形成有中国特色社会主义法律体系而继续努力。这对于从制度上和法律上保证党的基本路线和基本方针的贯彻实施，保障和促进改革开放和现代化建设的顺利进行，保证国家的兴旺发达、长治久安，具有十分重大的意义。
    李鹏指出，改革开放以来，在党中央直接领导下，我国的立法工作取得了举世瞩目的成绩。到目前为止，全国人大及其常委会已经制定了390多件法律和有关法律问题的决定，国务院制定了800多件行政法规，地方人大制定了8000多件地方性法规。同时，构成有中国特色社会主义法律体系的宪法及宪法相关法、民法商法、行政法、经济法、社会法、刑法、诉讼与非诉讼程序法七个法律部门已经比较齐全，各个法律部门中基本的、主要的法律也大多已经制定出来。因此可以说，以宪法为核心的有中国特色社会主义法律体系的框架已经基本形成。
    李鹏强调，在肯定我国立法工作取得巨大成绩的同时，应该清醒地认识到，离初步形成有中国特色社会主义法律体系的目标，还有一定的距离。因此，常委会面临的立法任务仍很繁重，难点更加突出，必须克服困难，加强协调，继续把经济立法放在首位，进一步加快立法工作的步伐，提高质量和效率。
    李鹏提出，要继续抓紧监督工作的立法。依法加强监督是人大的一项重要职责。常委会已经把起草监督法列入今年的立法计划，将抓紧起草工作，适时提请常委会审议。在民法商法方面，要完成婚姻法的修改，制定物权法，力争在各项民事法律基本齐备的基础上，着手民法典的编纂工作。在行政法方面，要制定行政强制措施法、行政许可法、行政收费法，为制定统一的行政程序法创造条件。在经济法方面，要重点制定反垄断法、反倾销法，完善财政税收方面的法律。在社会法方面，要制定社会保险法，从法律上加快完善医疗保险、养老保险、失业保险等社会保障制度，维护社会的稳定。上述法律制定出来了，有中国特色社会主义法律体系就初步形成了。常委会将把上述法律，以及其他发展社会主义民主政治、促进廉政建设，发展社会主义市场经济、适应加入世界贸易组织进程而需要制定和修改的法律，在今明两年的立法计划中，作出起草和审议的具体安排。
    李鹏强调，必须以宪法为依据，以邓小平理论和党的基本路线为指导，按照江泽民同志提出的“三个代表”重要思想的要求，加强和改进常委会的立法工作。他还提出，要坚持和维护社会主义法制的统一。
    进一步依法做好监督工作
    新华社北京3月9日电李鹏委员长今天向九届全国人大四次会议报告全国人大常委会今年的主要任务时提出，要进一步依法做好监督工作。
    李鹏说，人大是人民行使国家权力的机关。人大对政府、法院、检察院行使监督权，督促这些国家机关及其工作人员依法行政、公正司法，为人民谋利益。常委会在制定有关法律时，要把反腐倡廉作为有机组成部分考虑进去。要把是否有利于反腐倡廉，作为立法论证的一项重要内容，完善预防和惩治腐败现象的法律，保证从法律制度上，建立起依法行使权力、预防腐败现象的制约机制，从源头上把住关。同时要切实加强监督，保证法律的贯彻实施。
    李鹏提出，在新的一年里，常委会将根据实施“十五”计划所提出的经济和社会发展中的重大问题，组织执法检查和听取专题工作报告；将对农业法、村民委员会组织法、证券法、水污染防治法的实施情况进行执法检查；将听取和审议国务院加强农业基础地位和增加农民收入、完善社会保障制度、实施稳健的货币政策、打击假冒伪劣产品、加强文化市场管理等方面的专题工作报告；要听取有关方面贯彻全国人大常委会关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定和报告，继续开展对“法轮功”邪教组织的斗争。今后，常委会将通过执法检查和听取工作报告，对法律实施中普遍存在的问题，形成有法律约束力的审议意见，要求有关执法部门提出整改措施，在规定的时间内向常委会作出整改汇报。要把执法监督和工作监督结合起来，把人大的监督和舆论监督、群众监督结合起来，把监督与完善法律结合起来，从而加大监督工作的力度，提高监督工作的实效。
    李鹏说，要继续贯彻关于加强中央预算审查监督的决定，逐步形成规范化的预算监督程序。要加强对财政收支形势的分析和预测，开展减少预算外资金、合理和规范使用财政超收资金、合理使用国债等重大财政问题的研究，提高预算审查监督工作的质量。要继续按照关于加强经济工作监督的决定，加强对国民经济运行情况的跟踪和分析。要针对当前经济、社会生活中的重大问题，进行调查研究，提出意见。对行政法规、地方性法规进行备案审查。
〖-ZW/正文〗
