〖ZQ/总期〗15765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了“鲁毕克魔方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起了“鲁毕克魔方”
    两会观察●谭健有个瑞典人，名叫鲁毕克，曾经发明了一种玩具，风靡全球，我国也曾经出现过大人孩子玩疯了的时候，它的名字叫“鲁毕克魔方”，简称魔方。
    不知何故，听几个代表在小组讨论会上谈论创新问题，我忽然想到了魔方。魔方是由26个方块和一个三维的十字连接轴组成，它的物理结构非常简单，也非常巧妙，却可以变化无穷。这大概就是我由创新想到魔方的缘故。
    这次提交大会审议、讨论的“十五”计划纲要草案，把科技进步作为发展的动力，理论创新、体制创新、科技创新自然就成为代表们谈论的热门话题。许多代表都表达了这样一个共识：要做好创新工作，最重要的就是要改变思维方式。如果仍然沿用过去那种简单的线性思维方式，任何创新都无从谈起。
    邓小平同志曾经说过一句名言：换脑筋。什么叫换脑筋？换脑筋就是换思维方式，就是要摒弃过去那种非白即黑的简单思维方式，代之以多维的（比如魔方式）思维方式来探索改革之路。改革开放以来，我们抛弃了“以阶级斗争为纲”的理论，把工作重点转移到“以经济建设为中心”上来；抛弃了计划经济模式，建立和发展社会主义市场经济……在这些重大理论创新成果的指导下，我国的现代化建设取得了举世瞩目的成就。这些成就的取得，尽管有多种原因，但在一定意义上说，与换脑筋即改变传统的思维方式是密不可分的。
    江泽民同志多次强调：创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，就是我党在理论创新上取得的一个重要成果。如果我们从思维方式上来看就可以发现，“三个代表”重要思想的一个重要特征，就是思维的开放性和动态性：不拘于一时一域，而是立足于国内外形势的变化和全球战略格局的发展。正因为如此，它一经提出，即在全党引起了强烈反响，很快兴起学习、研究、贯彻“三个代表”重要思想的热潮，成为新时期实现党的建设新的伟大工程的根本指南。
    “不是我不明白，而是这世界变化快。”这句流行歌曲的歌词，从一个侧面告诉我们，当今社会的发展，不论是政治的、经济的、科技的……确实纷繁复杂，变化莫测，如果我们固守传统的、单一的思维方式，就会为时代所抛弃、所淘汰。
〖-ZW/正文〗
