〖ZQ/总期〗15765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收入分配是个大课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈不断改善人民生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗审议朱总理报告重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在审议朱总理报告的几天里，开幕式上接连响起的两次掌声代表们记忆犹新：
    第一次掌声，是在朱总理强调要不断增加居民收入，特别是增加低收入者的收入后响起。
    朱总理接着说，要规范社会分配秩序，强化税收对收入分配的调节功能，“防止收入差距过分扩大”。这时，人民大会堂再次掌声雷动。
    两次掌声，表达了人们对收入分配问题的强烈关注，表达了人们对分配问题更科学合理的殷切企盼。
    收入分配不只是经济问题，也是重要的政治问题、社会问题，它事关改革发展稳定的全局
    说起收入分配，不同年龄段的代表感受大不相同。
    1945年参加工作的蔡仁山代表回忆说，一直到1979年前，国家都是实行“大锅饭”的统一分配政策，农村实行记工分，城市则是固定等级工资，“大锅饭最平均，但是大家都一样穷”。
    一位年轻代表说，“让一部分人先富起来”的政策，使一批人实现了“勤劳致富”。而党的十四大以来实行的效率优先、兼顾公平的分配原则，把按劳分配和按生产要素分配结合起来，鼓励资本、技术等生产要素参加分配，使更多有较高素质或特殊才能的个人有了“先富起来”的机会，同时也极大地刺激了社会经济的发展。
    成都军区联勤部政委陈开礼代表则认为，收入分配问题不只是经济问题，更是一个重要的社会、政治问题。他说：“如果差距越来越大，会影响我们改革发展稳定的大局。”
    平均主义和收入差距悬殊都是分配不公，不能再走吃“大锅饭”的老路
    代表们说，收入分配制度是随着改革的不断深入而不断完善的。现在，党和政府下决心进一步完善收入分配政策，改善人民群众生活，合民心，顺民意，必将极大地调动广大人民投身国家现代化建设的积极性。
    针对我国社会各阶层收入差距不断扩大的现象，代表们认为，问题应该从两个方面看：首先，这些年来，农民人均纯收入年均增长达到4.7％，而城镇居民收入达到5.6％，所以这个差距是在居民收入普遍提高情况下的差距扩大。第二应该看到，“平均主义也是分配不公”，不利于经济发展和社会进步，我们再也不能走吃“大锅饭”的老路了。
    国防大学教员张伊宁代表说，收入出现差距是每一个发展中国家都会经历的一个阶段，是从一样贫穷到共同富裕的进程中难以完全避免的。“大河有水小河满”。石家庄陆军指挥学院教授张振华等代表认为，今后5年，随着国家经济的进一步发展，人民生活一定会普遍有较大改善，居民收入差距必将明显缩小。
    解决好收入分配问题，需要一个过程，政府要积极，群众要耐心
    “解决收入分配问题是个大的系统工程，需要上下共同努力。”周遇奇代表认为，拖不得，也急不得。政府要积极，群众要耐心。
    许多代表为政府献计献策。著名乒乓球运动员王涛代表认为，要坚决防止不合法的黑色收入，对于那些正当合法的高收入，则应当通过征收个人所得税、利息税等法律手段来加以调节。广东佛山从去年开始，将市直机关人员收入简化为工资、岗位津贴和年度考核奖三大块，基本杜绝了私设“小钱柜”，消除了滋生腐败的一大温床，有人称其为一种“将关口前移、探索反腐新机制的尝试”。许多代表认为这不失为一种积极的尝试。还有些代表说，朱总理报告中讲到在财政上要坚持“一要吃饭，二要建设”的方针很好，政府要在实际工作中切实防止建设摊子铺得太大，一哄而上，影响人民群众的基本生活。
    （本报北京3月9日讯）
〖-ZW/正文〗
