〖ZQ/总期〗15765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部话“领导人才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自军队特邀组委员中的一个热门话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部话“领导人才”
    ――来自军队特邀组委员中的一个热门话题
    ●王成志本报记者刘声东
    3月9日上午，本次政协会议的小组讨论时间。军队特邀组委员们围绕“领导人才队伍”这个话题展开了热烈的讨论。
    头一次听说“领导人才队伍” 造就高素质领导人才意义重大
    这个话题是曹粕委员挑起来的：
    “我们在座的大都当了一辈子的领导干部，你们说说看什么叫做领导人才和高素质领导人才队伍？这些天，我反复思考着这样一个问题，‘十五’计划纲要是很好，我们的许多战略策略也很对头，可靠谁去组织落实？我看还是毛主席说的那句话，党的路线确定之后，干部就是决定的因素。这次朱总理的报告在论述人才的重要性时，把培养和造就高素质的领导人才队伍放在了首位，这个意义是十分深刻的。”
    “是啊，那天在大会堂里听朱总理在报告中讲到领导人才时，我也有些吃惊，我们当了一辈子领导，往往对自己是什么级别的领导比较看重，而对于自己是不是领导人才、是什么样的领导人才思考得就不多、不深。”高振家委员的话音刚落，艾维仁委员便接过话茬：“细细一想，朱总理提出这个问题确实太重要了。作为领导干部，你是不是领导人才，是不是高素质的领导人才，对一个单位、一个地区，有着至关重要的影响。我所知道的一些地区，就是因为某一个主要领导的无能和昏庸，导致了这个地区的经济和社会发展一步跟不上，步步跟不上。一将无能，累死千军。害了多少人、误了多少事啊！”
    “当了领导就是领导人才吗？在我们的领导干部队伍中称得上领导人才的有多少？我们离高素质领导人才的要求还有多大的差距？培养和造就高素质的领导人才队伍，组织和个人应当注重哪些方面？……”宋文中委员一口气提出了十几个问号。
    是不是领导可由一纸文书来认定 是不是领导人才就没有那么简单
    李际均委员介绍了许多有关“人才大战”的信息后说：也许，我们需要的人才远远不止朱总理报告中所讲到的那几种，但是有了高素质的领导人才队伍，我们就可以拥有一切人才；反之，如果没有一支高素质的领导人才队伍，即便有了其它方面的专业人才，这些人才也很难得到应有的爱护，很难发挥应有的作用。
    听了许多委员的发言后，辛殿枫委员感慨道：如果说是不是领导可以由一纸文书来认定的话，是不是领导人才的认定就没那么简单。依我看，是不是领导人才起码要经得起三项检验，即：你符合“三个代表”要求吗？你能够得到群众的认可吗？你经得起实践的考验并有实实在在的政绩吗？
    “要建立高素质的领导人才队伍，解决好领导干部怎么样进来和怎么样出去的问题也很重要。”王福义委员谈了他的看法：我们必须正视长期存在的领导干部能进不能出、能上不能下的状况，在严格把好领导干部的“进口”关的同时，走活“出口”渠道。对那些明显不适合担任领导干部的人，要根据不同情况，该调整的要及时调整，该撤换的要果断撤换。
    我们需要学的东西很多很多 人品官德方面的修养不可缺
    糜振玉委员强调说：如果一个人没有崇高的理想和坚定的信念，没有为人民群众谋幸福的精神境界，其它知识再多也不可能成为一个合格的领导者，更谈不上高素质领导人才了。朱总理在报告中把坚持走有中国特色社会主义道路、有较高的理论素养和开拓精神，作为高素质领导人才的首要条件提出来，绝对不是大话套话，而是一个最起码的标准。道理很简单，当领导干部，要是不按党的宗旨和路线方针政策办事，“本事”越大，造成的危害就越大。
    结合自己的成长经历，王立忠委员深有感触地说，要真正地成为一个领导人才而且是高素质的领导人才，可不是那么容易的。千军易得，一将难求。当一名新世纪的领导，要学的东西很多。领导者的眼光、心胸、气度和人生追求，还有毅力、勇气、吃苦精神等等，显得更为重要。
    人尽其才很重要 才尽其用更重要
    于泽民委员是飞行员出身的一名领导干部，他有过30多年的飞行生涯，先后飞过6种机型。他说，专业人才和领导人才有些可以一致起来，有些却不能混为一谈。他说，他当了领导干部之后，也曾经把一些专业技术人才推荐到领导岗位上来。事实证明，某些专业技术人才不一定能够成为领导人才，就像能够当领导不一定能够当专家一样。
    肉孜・吾守尔委员很赞同这个观点：我们过去只强调了人尽其才的重要，其实才尽其用更重要。我们说革命战士一块砖，哪里需要哪里搬，那也要搬到合适的地方去呀。我们一再倡导甘当“螺丝钉”精神，那也要拧对地方呀！（本报北京3月9日讯） 照片为本报记者乔天富摄。
〖-ZW/正文〗
