〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆“天线王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天线”，素来就有“千里眼”之“眼”，“顺风耳”之“耳”的称谓。16年的刻苦自学和艰苦的野外作业实践，广州军区某部天线助理工程师张德胜练就了选地点、判方位、拉杆子、挂天线等一手“绝活”，为陆、海、空三军检修架设天线近千副，更换引线4万多米，没出现一次差错，由此赢得了个“南疆天线王”的美誉。
    在十万大山腹地，某部要架设一种新型天线。架设方位地处偏远山区，一无图纸，二无架设方案，难度大，时间紧，张德胜主动请缨受领了这一任务。他打起背包，带着天线组的18名战士奔赴现场，顶日晒雨淋，冒蚊叮虫咬，不分昼夜进行实地勘测和试验。张德胜拿出了“地形等差架设法”等4项革新“绝活”，攻克一个又一个难关，提前13天完成架设任务，节约资金近万元。
    天线，多是架在高、险处。战友们说张德胜有“三敢”：敢攀鹰愁崖，敢跨虎跳峡，敢摸阎王鼻。一次，在鄂西海拔800米高的骆驼峰施工，要爬上30多米高的天线顶端试验，稍有疏忽就有摔下悬崖的危险。张德胜二话没说，爬上竖在山巅上的天线杆，一干就是好几个小时，战友们紧张得把心提到了嗓子眼。他溜下天线，竟来了段京剧唱腔：“穿林海，跨雪原，气冲霄汉……”
    张德胜事业“得胜”，荣誉也接踵而至。他先后被总部、军区评为全军装备工作先进个人和“学雷锋先进个人”，荣立二等功一次，三等功三次。（照片）RW：张德胜
〖-ZW/正文〗
