〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业绩不愧前辈身手不让须眉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“特区红色娘子军”建功海南〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区红色娘子军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约通讯员王甲林报道：海军南航通信站四中队的姑娘们在海南大特区经受锻炼，在军营现代化建设中建功立业，被誉为今日“特区红色娘子军”。今年“三八”节，她们作为全军唯一的巾帼建功先进集体，受到全国妇联表彰。
    记者来到四中队荣誉室，首先被3张大幅彩照吸引：四中队的代表在北京和海南，两次受到中央军委江泽民主席的接见；徐向前元帅生前在北京接见全军优秀班长时，与四中队话务班长施琦婷亲切合影。近几年，四中队先后被评为全国和海南省妇女先进集体，海军学雷锋标兵单位。
    四中队常年担负着南海舰队航空兵部队的有线维护及话务联络等战勤值班任务。她们视机房为战场，把工作当战斗，曾在8天时间里，临时架通长途线路14条，接转长途电话1.5万次，保证各种飞行上千架次，创造了全军话务工作的奇迹。她们出色地迂回接转过紧急起飞、空中遇险、情报传递、抢险救灾等方面的电话，至今已连续接转电话430余万个，准确率保持在100％。中队连续10年是总参、海军一类电话台站。
    从大特区开拓创新的环境中汲取精神营养，使这支充满活力的女兵中队成为人才成长的沃土。在她们当中，“全军优秀班长”施琦婷当选过团中央候补委员；胡爱玲被评为“全军优秀话务员”；分队长梁云曾获得“首届海南青年风采大赛”亚军；宁燕华在南航部队“青年军人风采大赛”中夺魁，被海南省经济广播电台特邀为节目主持人。
〖-ZW/正文〗
