〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年革命老区今日旅游胜地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜山县以旅游促发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅游区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王江海、王高潮报道：潜山县是皖西南革命老区，为了甩掉贫困的帽子，近年来，该县利用其境内天柱山的秀丽风光和悠久的历史文化，走出了一条旅游搭台、经贸唱戏的发展路子，给老区振兴注入了活力。
    天柱山文化古迹繁多，曾号称“南国第一”。改革开放后，潜山县集中多方力量开辟旅游资源，筑路修景建设施，使旅游环境大为改观，旅游经济效益逐年递增，去年共接待中外游客20多万人次。目前，全县已有4万多农民转入旅游业及为旅游业服务的第三产业。
    旅游业的发展为把丰富的自然资源优势转变为商品经济优势创造了条件。该县业已兴办开发加工三竹、茶叶、藤编、名贵药材、旅游工艺品等产品的大小企业100多家，他们生产的舒席、竹藤器、天柱剑毫、潜山茯苓等产品已打入国际市场。同时，招商引资已有良好开端，一批外商慕名前来洽谈投资，有的已在潜山“落户”。
〖-ZW/正文〗
