〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士吴建昕不要奖金要嘉奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站从中警悟；调动战士积极性应把着眼点放在提高基本觉悟上〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锡杰、特约通讯员罗祝生报道：一个迟到的嘉奖使北空某场站四连战士吴建昕的脸上增添了几分喜色。3月中旬，场站党委就吴建昕不要奖金要嘉奖一事警悟：调动战士的工作积极性不能一味搞物质刺激，应把着眼点放在提高战士的基本觉悟上。
    吴建昕是四连炊事班的战士，他在干好本职工作的同时，为连队养猪创收4000余元。党支部奖给了小吴400元奖金，可小吴拒绝了，说：“还不如给我个嘉奖呢。”此事传开，一时连队议论纷纷。连队干部找他谈心，他吐出了自己的心迹：“我来部队当兵是尽义务的，嘉奖虽小，但记载着我当兵的历史。”
    场站领导得知此事，认为吴建昕不要奖金要嘉奖，这种精神可嘉，作为领导应该正确引导和扶植，于是场站领导决定给吴建昕嘉奖一次。场站领导还就奖金引起的风波进行了反思：近年来，我们讲物质刺激多了，讲精神鼓励少了，一些连队干部把物质奖励看成是调动战士工作积极性的“万灵丹”，忽视了提高战士的基本觉悟。于是，场站用3天时间对部队进行了正确对待物质利益的教育。RW：吴建昕
〖-ZW/正文〗
