〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移风易俗话西平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武云亮孙富昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西平县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年新春，我的家乡――河南省西平县煞是热闹。
    置身于县城熙熙攘攘的人流中，但见宽阔平坦的街道两边挂满了红红绿绿的计划生育宣传标语和图板，路旁咨询处的年轻人向行人散发着计划生育资料，喇叭里也播送着计划生育广播稿……
    挤到柏城路东段，见不远处挂有“民兵计划生育宣传队”字样的横幅前，一群穿着各式时装的青年人正簇拥在一起，不时爆发出阵阵欢快的笑声。挨近前，才知道原来这里有个小伙子正说着韵味十足的快板书：“新年新春新气象，咱继续把计划生育来宣扬，还说那个青年民兵刘二强……”
    同行的县计划生育领导小组成员、人武部部长赵国强介绍说：“在这次计划生育宣传月中，咱们民兵协助各有关单位办起了计划生育宣传一条街。”
    说到计划生育，赵部长打开了话匣子：为了更好地落实计划生育这个基本国策，县人武部根据全县已婚育龄人员有70％是民兵、退伍军人的情况，将计划生育教育纳入国防教育范畴，向民兵宣传人口与国情、人口与经济、人口与社会发展的内在联系，在“青年民兵之家”开办了计划生育知识讲座。同时，鼓励110多名政策性强、勇于开拓的武装干部、民兵干部、复员退伍转业军人承包乡、村计划生育工作，还组织民兵开展了“一连带一乡，一排带一村，一兵带一家”的计划生育帮带活动。这样一来，不仅使全县民兵的晚婚、晚育、节育率年年在90％以上，还较好地推动了全县计划生育工作的顺利开展。近几年来，西平县已分别3次被评为“全国计划生育工作先进单位”和“河南省计划生育工作红旗单位”。
    正说着，看见一名中等身材的少妇从人群里挤出来。经介绍，她正是环城乡马刘村主动退出2胎生育指标的7名妇女之一，名叫刘玉花。听说要采访她，刘玉花竟满脸通红。她不好意思地说：“老一辈儿的人都以为多子多福，养儿防老，结果把人生的好时光都花在了孩子们身上。现在，国家开办了计划生育系列保险，村村都建了敬老院，让五保老人安度晚年。民兵、共青团员们还经常开展‘送温暖到户’活动，帮助独生子女户、双女户夏收秋种，俺有啥理由不坚决执行计划生育政策？俺姐妹们都下定了决心：只要一个孩子！这两年，俺几个有的搞成衣加工，有的搞网兜编织，都在为发展商品经济忙活呢……”
    送走刘玉花来到汪店村，退伍军人、村支书董全领在他领办的造纸厂接待了我们。他爽快地说：“计划生育工作就得靠全社会的理解支持。1989年，我和另外7名民兵办厂之初就明确提出，招工对象主要是独生子女户、双女户和男到女家落户者。这不，招收的80名工人，有56人就来自上述家庭。咱这样做，就是为了促进计划生育工作。给你说吧，这几年，俺村的计划生育率一直保持在100％。”
    从厂里出来，和煦的春风，温暖的春意，让人倍感舒畅。此时，我已被家乡人民强烈的计划生育意识所深深感动。是的，移风易俗自觉计划生育的春风正吹拂着我的家乡西平。
〖-ZW/正文〗
