〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就新的“拿手戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化师装甲侦察连掌握新装备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏学文/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机械化师装甲侦察连曾因训练成绩优异，完成任务出色，被中央军委授予“英雄侦察连”荣誉称号。然而进入90年代后，这个曾独领风骚的“英雄连”，在掌握现代侦察技术的攻坚战中却一度连出“洋相”。
    太行山东麓战术综合训练场。装甲侦察连组织乘装甲车对运动目标射击，平时个个赛“神枪手”的侦察健儿竟集体剃了“光头”。
    连绵丘陵。装甲侦察连进行乘车追击“敌”坦克捕俘训练。干部战士行进间突然从装甲车上向“敌”坦克跳去，一名战士因动作“失调”，从“敌”坦克上被反弹落地，差点被轧伤。
    “光头”、险出事故，如重锤敲石，重重地砸在装甲侦察连干部的心上。热的反映同冷的思索交织在一起，逼着连队干部深入思考，终于看清了问题的“症结”：连队虽然更换了现代化的侦察装备器材，但一些干部战士看到比武时老比传统侦察项目，耽心练了新本领，丢了传统“拿手戏”，因此平时训练仍热衷于练单掌劈砖、擒拿格斗、徒手攀登等“绝招”，而对新装备训练兴趣索然。
    思维的涟漪由此荡开：不练就今日“拿手戏”，就很难在未来战场上经受住新的考验。于是，他们面对现代化装备，勇敢地发起了新的冲刺。
    伴随着钻研新装备、练新“拿手戏”总体“工程”的出台，连队办起了学军事夜校，课程包括装甲驾驶、声纳、光电侦察等知识。接着又紧锣密鼓组织技术攻关。他们把连队拉到生疏地域，反复演练乘装甲车追击“敌”坦克捕俘、乘装甲车在多天候多地形条件下对多种目标射击、乘装甲车用声纳和光电实施战场侦察等课题，逼自己尽快掌握新装备。
    又逢金菊飘香时节，来自全军的数十名将校军官，云集某机械化师训练场，观看该师正规化训练成果表演。装甲侦察连被抽点上阵。他们凭着练就的精湛技艺，忽而快速疾驶，忽而突然从装甲车内跃出几名战士，动作利落地跳到运动中“敌”坦克上，拔“耳目”、堵“眼睛”。端着望远镜观看表演的将校军官们看到这扣人心弦的场面，都伸出拇指连连夸奖：“了不起，真了不起！”
    绿影衬映的某山间水域，气氛紧张而神秘。装甲侦察连要在这里进行一次尝试，以探索装甲车水中运动侦察的新课题。
    官兵们找来胶皮、黄油，对车体易进水的地方封了个严严实实。随后，连队干部亲自上车，指挥驾驶员小心翼翼地把装甲车开进深不见底的水区。一试，非但没出问题，还使大家首次看到了新装备的多用途性能，官兵们无不欢呼雀跃：“看，咱们的战车成水上漂了！”
    连长边平均告诉记者，介绍新装备的资料称，装甲侦察车具有涉水性能，可用于水上机动。但这些年，因上下都怕出事故，一直没能进行这个课目的训练。一搞水上训练，大都是练武装泅渡。干部战士虽然练就了泅渡功夫，但将来打仗，装甲侦察连总不能遇水停车，让人员泅渡过江河，而把车辆弃丢一旁。可喜的是，当记者采访中将装甲侦察连探索水中运动侦察一事讲给师侦察科科长李连春时，李科长并没有责怪之意，倒是对装甲侦察连的大胆探索精神流露出几分赞赏和鼓励。他告诉记者，要使连队勇于探索训练中的高难课题，关键是各级都要给下边“放胆”，帮他们磨砺出适应未来战场需要的新“拿手戏”。
〖-ZW/正文〗
