〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团党委联系实际学习邓小平坚持群众路线的论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听官兵意见不断改进工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孝寅、瑞领报道：北京军区某坦克团党委注重学习和运用邓小平同志坚持群众路线的论述，实实在在地为基层为战士解决问题，有效地调动了官兵的积极性，促进了部队建设。
    这个团党委通过联系实际学习邓小平同志关于倾听群众呼声、关心爱护群众的论述，增强了虚心听取基层官兵的意见和建议的意识。近来，他们采取定期召开“士兵座谈会”，给连队发“征求意见卡”，设立“常委信箱”，到连队当面听取干部战士意见等形式，让广大官兵随时给党委、机关提意见和建议，帮助查找不足，不断改进工作。
    这个团党委成员还经常深入基层，坚持每月在连队住三五天，每星期在连队吃两顿饭，和官兵增加接触，沟通感情，关心他们的实际问题。一次，贾团长下连和战士谈心，了解到粮店供应部队的面粉质量不好，便马上派人到驻地粮店协商，及时调配了好面粉供应部队，保证了战士生活的需要。
〖-ZW/正文〗
