〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库把教育表彰与排忧解难结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家属为干部吹起鼓劲风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲍海君、任庆华报道：沈阳军区某仓库30多名干部家属日前纷纷给库党委写信，表示支持丈夫安心军营建功立业，3名要求转业的年轻干部主动撤回了转业报告。仓库刘政委告诉笔者，这是仓库党委注重做好家属工作的结果。
    去年初，这个仓库党委通过广泛个别谈心了解到，社会主义市场经济条件下，一些干部家属的职业观念、价值取向发生了变化，盲目与个体户攀比，觉得嫁给军人吃亏了。军官家属的思想状况直接影响着干部队伍的稳定。党委研究制定了《家属工作细则》，利用六七月份家属来队集中的时机，对家属进行改革开放和我军宗旨教育，还组织家属学习英模事迹和本单位的先进人物，并树立了积极支持丈夫安心部队建功立业的模范家属张建荣等先进典型。干部立功受奖，对其家属也进行表彰奖励，召开年终总结表彰大会，特邀家属在前排就座，把先进家属和受奖干部彩照双双对对镶在库里的光荣榜上，激发和调动了家属们为仓库建设做贡献的积极性。仓库先后投资办起胶丸厂、炼油厂、电瓶厂，使40多名家属得到安排。对随迁的20多名干部子女在上学、参军等问题上，积极与驻地教育局、人武部协商解决。
〖-ZW/正文〗
