〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“现代企业制度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深化企业改革问答（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代企业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立现代企业制度，是我国国有企业改革的方向。
    现代企业制度是指适应社会化大生产需要，反映社会主义市场经济体制的要求，企业真正成为面向国际、国内市场的企业制度。
    现代企业制度是一种企业体制。这里说的企业体制，不只是某些方面一两项制度，也不只是企业内部组织管理制度，而是一种制度体系，涉及企业外部环境和内部机制各个方面。这个制度体系明确企业的性质、地位、作用和行为方式，规范企业与出资者、企业与债权人、企业与政府、企业与市场、企业与社会、企业与企业、企业与消费者以及企业与职工等方面的基本关系。比如确立企业是市场竞争主体的地位，就是确立企业是具有独立经济利益的经济组织，企业行为要受市场支配，在公平竞争中优胜劣汰。
    现代企业制度是一种企业体制模式，是生产关系的反映，不代表企业的装备水平、管理手段。从总体上说，现代企业制度是可以提高企业经济效益的，但并不等于建立起现代企业制度的每一个企业都不会被市场淘汰。
    现代企业制度是社会主义市场经济体制的基础。一种经济体制，就要求有与之相适应的企业制度；一种企业制度又反映了一定的经济体制。一般地说，现代企业制度是社会化大生产和市场经济发展的产物。而我们所要建立的现代企业制度，是既具有中国特色，又体现了发达国家企业制度某些特征，把我国企业改革的成功经验和创新做法与国际惯例和通行的做法结合起来的一种企业制度。
    现代企业制度是各类不同所有制性质企业改革的方向。建立现代企业制度重点是现在的国有企业，但不是特指国有企业而言的。所有的企业都要向这个方向努力。国有企业通过建立现代企业制度，有的就变成不同经济成分的出资者共同投资的企业。
    现代企业制度的企业组织形式是多样化的，公司制是建立现代企业制度的一种典型的组织形式，但不是唯一的形式。现代企业制度的财产组织形式既有公司类企业，也有非公司类企业，并且公司也有多种组织形式。
    现代企业制度的基本特征，可以概括为以下五个方面。
    一是产权关系清晰。
    二是法人制度健全。
    三是政企职责分开。
    四是经营机制灵活。
    五是管理科学规范。
    建立现代企业制度，标志着我国企业改革从扩权让利的政策调整进入制度创新的新阶段。
〖-ZW/正文〗
