〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技兴农大有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗80万科技人员投身农业第一线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 （记者朱幼棣 杨兆波）我国八十多万科技人员积极参与农业科技进步，不断研究开发农业新技术、新产品，取得了不少对国民经济具有重要意义的农业科研成果，为振兴经济、稳定农业这个国民经济基础做出了贡献。
    近几年来，各条战线的许多科技工作者，把发展农业作为己任，从良种选育、肥料农药的研制到农产品贮运加工等方面，都取得了令人欣喜的进步，科技在农业增产中发挥的作用不断加大。科学技术使我国广大农村从传统的耕作制度、经济结构、发展模式，到人们的思想观念，都发生了极大的变化。最近获得国家科技奖励的项目中，仅农牧渔业就占百分之十六点八。
    这些项目，不仅解决了农业生产中的技术难题，而且对人民群众生活质量的提高作出了可贵的贡献。“黄淮海平原中低产地区综合治理的研究与开发”是一项巨大的系统工程，治理地域纵横五省二市，土地面积32万平方公里，耕地面积2.8亿亩，人口有二亿。在这块自然灾害多发的土地上，通过实施农业科技项目及实用技术，生态环境明显改善，土地利用率及林木覆盖率大幅度提高，在试验区，实现了粮食亩产1000公斤，人均收入比“六五”期间增加1.8到2.3倍的奇迹。
    近几年有数万个技术项目推广到全国各地，取得了巨大的经济效益和社会效益。“抗病丰产优质番茄新品种――中蔬5号和中蔬6号”，目前已推广20个省市；“增产菌在农作物上的推广应用”是一项新的生物技术，已用于50多种作物，效果十分突出。
〖-ZW/正文〗
