〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士陈兆尊勇斗歹徒血洒虎门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共广东省委作出决定号召全省人民向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立献王业龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月26日电 刘立献、特约通讯员王业龙报道：中共广东省委于前天作出决定，号召全省人民向英勇无畏斗歹徒的武警广东总队四支队一中队战士陈兆尊学习，做自觉维护社会稳定的模范。在此之前，共青团广东省委已授予陈兆尊“模范共青团员”光荣称号。
    陈兆尊英勇无畏斗歹徒的壮举发生在3月5日。这天凌晨2时许，正在东莞市虎门镇政府大院执行巡逻任务的陈兆尊，发现一个人影从镇政府司法办公室后窗跳出，便立即上前将其截住查问。当陈兆尊将其押至部队驻地时，歹徒见天黑道窄，只有小陈一人，便企图逃跑，被小陈扭住。无路可逃的歹徒，突然从腰间抽出一把大号扳手，猛击小陈的头部，小陈头部顿时裂开一条8厘米长的口子，右颅骨、右前额两处呈凹陷性骨折，深达脑膜。在身负重伤血流如注的情况下，陈兆尊英勇地与歹徒展开殊死搏斗，直至半昏迷状态，仍然紧紧抱住歹徒的腿不放。搏斗声惊动了同班的战友，在战友们的协助下，歹徒被当场擒获。陈兆尊经虎门医院全力抢救，现已转危为安。
    陈兆尊身负重伤、勇斗歹徒的事迹在警营内外引起了强烈反响。当时在京参加人大会议的广东省委书记谢非专门打电话给省委领导，要求在全省广泛开展学习、宣传陈兆尊的活动。广东电视台、南方日报、羊城晚报等新闻媒介突出宣传了陈兆尊的英雄事迹，赞扬他是“徐洪刚式的英雄”。目前，一个学英雄、做英雄的活动正在南粤大地蓬勃展开。RW：陈兆尊
〖-ZW/正文〗
