〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳频通信闯入电子战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战/跳频通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，普通无线电台大都采用“固频”方法，即发信时信号频率固定不变，这种传统的通信方式在现代战争中已受到严重挑战。由于它易受敌侦察、测向和干扰，所以在电子战中很容易受到强烈压制而难以发挥作用，成为“聋子”和“哑巴”，甚至遭到敌火力摧毁。为提高无线电台的战时生存能力，世界各国都在竭力研究新型有效的战场通信手段，于是，“跳频通信”应运而生。
    “跳频”是指通信频率不固定在某一数值上，而是按照一定规律和速率来回跳变。通常，根据单位时间内频率跳变的次数，分慢速跳频、中速跳频和快速跳频三种，慢速跳频一般为每秒10-50次；快速跳频为每秒500次以上，介于慢速跳频与快速跳频之间的为中速跳频。现在世界上大多数跳频电台的跳变速率为“中跳”。
    由于跳频电台的通信频率变幻莫测，它选用瞬时信道传递信息，所以很难遭敌窃获。即使万一被窃获，也仅仅是瞬时信息，不致影响大局，因而具有很强的保密性。跳频电台抗干扰能力强，普通电台无法比拟。无线电波干扰通常分瞄准式干扰（点干扰）、带宽阻塞式干扰（面干扰）和跟随式干扰三种。而对跳频电台通信来说，前两种干扰都不是主要威胁，因为瞄准式干扰机工作在一定的频率上，即使它能干扰跳频电台的其中一个或几个频率，也无关紧要。采用宽带阻塞式干扰机对付跳频电台，则要消耗巨大的电功率，而且往往也要影响己方的通信。跟随式干扰固然可以干扰跳频电台，但要想及时、准确地捕捉到跳频电台的频率，并快速将干扰频率调谐到对方跳频电台的频率上，实在不是一件容易的事，即使干扰技术能够实现，其难度也要比实现跳频技术大得多。
    跳频通信是80年代后期出现的一种技术先进的通信方式，它已广泛应用于现代战争。据外刊报道，在举世瞩目的海湾战争中，法军率先从本国紧急空运了一大批跳频电台以供急需，确保了通信联络的顺畅。随后，美军也采购了几千部跳频电台装备到部队。据悉，以美国为首的多国部队除利用跳频电台进行通信外，还用它干扰伊军通信，一旦查明伊军电台的频率和信号后，便即刻利用跳频电台发出相同频率的极强信号进行干扰，从而使伊军无线电通信一筹莫展，几乎处于瘫痪状态。
    跳频通信是一种很有发展前途的现代通信方式。据外军军事专家们预测，跳频通信将是下一世纪战术通信中最具有吸引力的军用通信之一。
〖-ZW/正文〗
