〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力探索新形势下基层预防之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区司令部召开新形势下预防犯罪工作座谈会部分经〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防犯罪/价值观/法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    搞好预防犯罪历来是我军政法建设的一项基础性工作。在当前建立社会主义市场经济的新形势下，部队预防犯罪工作出现了许多新情况和新特点，及时对此认真地加以研究，把握其中的一些规律，对于我们进一步搞好预防和治理，加强新形势下的部队政法工作，无疑具有重要意义。建立社会主义市场经济体制，是一项前无古人的开创性事业，必须高度重视法制建设。我们希望能有更多的部队和官兵关心、重视、研究新形势下的军队政法工作乃至整个军事法制建设，以使其更好地推动、保障和服务于部队全面建设。3月中旬，北京军区司令部召开了由所属部队主要领导参加的新形势下预防犯罪工作座谈会，对此专门进行研讨交流，本刊特摘登部分单位的经验，希望能给读者以启发。
    树立正确的价值观
    抓好部队预防犯罪工作很重要的一环，是打牢预防对象的思想基础，使干部战士能自觉抵制不健康思想的侵蚀。在改革开放尤其是建立社会主义市场经济的新形势下，帮助干部战士正确看待社会上一些价值取向的变化，树立正确的人生观和价值观，显得尤为重要。1991年以来，我连党支部注意观察战士价值取向的各种变化，发现思想苗头后就及时加强引导，以抓好精神文明建设、培养“四有”新人为目标，采用多种形式搞好人生观、价值观和是非观教育，从根本上增强了战士们防微杜渐的自觉性。在这方面，我们首先针对战士思想上的困惑对症下药。每当国际国内形势发生重大变化和新的重要政策出台时，我们都注意研究战士思想上的困惑点，采取有特点的形式开展教育，使战士们消除困惑，防止思想认识和价值观念上可能出现的偏差。其次，我们针对战士们关注的“热点”进行教育，帮助战士们就一些新的社会现象进行正确思考，辨别其是非曲直，从而坚持顶住不健康“热点”、“发烧”的冲击，始终保持清醒的头脑、正确的追求。还要针对战士的不良行为进行教育，及时矫正少数战士的不良习气，防止其发生“病变”，对高消费、奢侈浪费等现象及时进行引导教育等。坚持经常开展各种有针对性的思想教育，严格执行各项管理制度，使预防工作植根于连队的全面建设之中。几年来，我连不但没有发生各种违法事件，多项工作一直保持先进的荣誉。
    ○某通信总站六连
    根本在于增强法制观念
    坚持法制教育经常化，不断增强官兵的遵纪守法观念。这是我部连续42年无刑事犯罪案件的一个重要体会。多年来，我库党委始终把法制教育作为政治思想工作的重要内容来抓，不管任务多重、工作多忙，都坚持每月给全体官兵上一次法制教育课。要求基层坚持开展经常性的法制课教育。我们采取集中学习、讲课、分组讨论等方法，先后选学了宪法、刑法、治安管理处罚条例和惩治军人违反职责罪暂行条例等有关法律和法规。还经常利用收集到的刑事判决书、典型案例和法制音像制品等，结合部队的具体情况，深入浅出地对官兵进行启发诱导，分析案件发生的可能性，促使大家吸取他人教训，警惕自己违法犯罪。通过这些教育广大官兵掌握了法律的一般知识，懂得了违纪、违法与犯罪之间的区别和联系、军人为什么要成为遵纪守法的模范等问题，增强了法纪观念和遵纪守法的自觉性，学会了用法纪约束自己的行为。仓库党委和基层党支部还经常召开思想动态分析会，及时掌握官兵的思想反映和情绪变化，做好个别人的思想转变工作，及时化解矛盾，防患于未然，杜绝了多起案件苗头。
    ○某装甲兵器材仓库
    爱兵是抓预防的感情基础
    我团从密切官兵关系、打牢预防工作的感情基础入手，使预防犯罪工作走出了困境，从1989年以来，连续5年未发生一起刑事案件和重大责任事故，1992年和1993年连续被评为“首都文明单位标兵”。团结就是力量。事实告诉我们，带兵干部不爱兵、不知兵，官兵关系不好，做好预防事故和案件工作就成了一句空话。因此，我们把加强官兵团结、密切上下关系，作为预防工作的关键环节来抓，为形成预防工作的合力打下感情基础。公生明，廉生威。我团党委要求各级领导干部坚决做到公道正派、廉洁自律，绝不侵占士兵的利益。在涉及战士入党、入学、提干、学技术和改转志愿兵等敏感问题上，坚持做到名额、标准、程序、结果“四公开”，自觉接受广大官兵的监督。5年来，我团由战士转干17名，改转志愿兵56名，选学司机203名，确定战士考生67名，保送战士入学5名，都做到了好中选优，公道正派，让人信服。要带好兵就要知兵、爱兵，做战士的贴心人。这既是发扬我军优良传统的具体体现，又是及时掌握战士思想动态的前提。在平时的训练和执勤工作中，我团党委要求干部和战士实行“五同”，并做到每月找直接下级谈一次心，每季度向战士家庭通报一次情况，及时发现各种事故苗头。
    ○某团
    依法带兵很重要
    の一地自1989年以来，连续5年无刑事案件发生，一个重要体会就是注重提高干部和骨干的依法带兵能力。教育干部和骨干做到依法带兵，不仅是预防案件发生的重要一环，也是部队革命化、现代化、正规化建设的迫切需要。针对近几年来基层干部成份新、能力弱以及有的干部带兵方法简单、法律意识不强的特点，我们经常抓法纪教育，组织官兵认真学习法律常识，并在实际工作中要求各级干部增强依法服役的事业心和依法带兵的责任感，开展“四个想一想”的活动，即想一想自己肩上的责任，想一想党组织的要求，想一想战士及其家长的期望，想一想发生事故案件带来的危害。1992年和1993年两年中，我们对新分配来的172名院校毕业学员进行了上岗前培训，重点帮助这些干部提高依法带兵的能力，掌握做好预防工作的基本方法。同时注重发挥连队“三长一兵”特别是班长的骨干作用。在每年训练预备期，都要分别对预提班长和老班长进行一次集训，同时在班长队伍中广泛开展“发扬优良传统，坚持依法带兵”的活动，组织优秀的基层骨干作巡回报告，交流和传授按照条令条例带兵的好经验和好做法。
    ○某坦克乘员训练基地
    管理设施并重 确保武器安全
    当前的社会治安形势仍不容乐观。搞好预防工作不仅要抓“人头”，也要重视对枪支弹药的管理，以防武器被盗或丢失后造成各种危害社会的后果。我库33年来武器弹药无丢失、无盗窃、无泄露，连续10年实现“双无”，一条根本经验，就是既重设施建设，又重人员管理教育工作。我们有针对性地开展了以下四个方面的教育：一抓职责教育，使干部战士认识到武器是军人的第二生命；二抓法纪教育，使干部战士认识到玩忽职守的危害性；三抓警戒教育，运用反面教材对全库官兵进行教育，使大家增强为国家、为军队和为社会负责的责任感和使命感；四抓保密教育，严防失、泄密事件的发生。在抓好“软件”的同时，不忘“硬件”建设，重点抓了设施的兴建和管理工作，舍得“花钱买安全”。几年来，我库用于基本设施建设费用超过10万元，为武器弹药的安全存放建立了一个牢固可靠、便于监控的环境。同时重视管理维护工作，使其经常处于良好的工作状态，达到灵敏、可靠、管用。为此，我们制定了进库审批、钥匙领取等9项制度，并在落实上抓了掌握实情、检查督促、赏罚分明3个环节，形成了内管和外防相结合的全面性防卫体系。
    ○某防化器材仓库
    （此组稿件由张坤平、本报记者整理）
    找准个别人的心理诱因
    ぴ诮立社会主义市场经济体制的新形势下，要注意消除消极社会现象对个别人的心理诱发因素。如受社会上拜金主义、享乐主义的影响，少数意志薄弱者容易受到侵蚀，为了金钱不惜以身试法；一些人的物质利益观念增强，服务、奉献的意识淡化，一旦个人愿望落空，便意志消沉，产生不良心理；受社会上不正之风的影响，人际交往中的功利意识增强，在事关战士切身利益的问题上如果处理不好，容易引发和激化矛盾。从预防主体上说，兵员成份日趋复杂，从而加大了部队教育和管理的难度；同时，一些战士家庭在经济、民事活动中所产生的各种纠纷也逐年增多，这也不同程度地影响了战士的思想和情绪稳定。总结预防犯罪工作的经验，我们认为，做好新形势下个别人的预防转化工作，要重视以下7种类型：由于期望与现实的矛盾而引起心理倾斜和认识偏差的自卑型，因不能正确对待个人利益而形成的利益欲望型，因家庭遭到不幸或遇到纠纷而产生心理负担的抑郁型，无事业追求、对自己放松要求的放纵型，因与他人发生矛盾、形成积怨的报复型，受不健康习气影响、好聚众滋事或“为朋友两肋插刀”的义气型，因性格特殊而容易发生各种问题的特殊性格型。把握这些特点和规律，及时采取积极对策，就能做好个别人的思想转化工作，收到较好的预防效果。
    ○某通信团
    齐抓共管群防群治
    我们从本部队实际出发，领导和机关齐抓共管，发动群众，群防群治，部队连续6年没有发生刑事案件。我们成立了以总站领导为组长，各部门副职为副组长，保卫、组织、宣传干事和军务参谋、车管助理员为成员的“双防”工作指导小组，进行具体检查指导。各营连成立了领导小组，军政主官亲自抓预防工作。每个连队还设立了若干个安全员，及时向组织反馈信息。有了这种预防工作网络，即使点多线长也能牵得紧、拢得住。各级领导坚持蹲点调查，不定期、不打招呼地检查抽查，及时分析基层预防工作情况等，就能情况明、底数清，掌握工作的主动权。同时，在连队建立起以党员、骨干和班长为主体的骨干队伍，还发挥家庭、社会力量共同做工作，如给战士家长写信、走访战士家庭，请家长帮助部队做好战士的思想工作。我们还与驻地工厂、农村、学校开展“共建共防”活动，有效地杜绝了案件发生。
    ○某通信总站
    必须强化保密意识
    面对长期的和平环境和改革开放的新形势，一些人的保密观念淡薄了，这是预防工作值得重视的问题。几年来，我大队始终坚持在官兵中牢固树立“保密就是保生命，保密就是保胜利”的观念，把保密教育作为预防案件发生的重要内容。首先，我们组织部队学习保密法、保密条例、保密守则和有关规定，让大家了解保密工作的基本方针、原则，掌握保密制度，明确法律责任。其次，抓好保密常识教育。针对个别人不懂保密的范围、密级划分、密件保管与处理等问题。近几年我们年年都要组织有关人员进行培训，进行保密知识竞赛活动。第三，利用上级通报失泄密案件事例的机会，组织大家查找自身存在的问题，使大家认识到失泄密的严重危害和后果，克服麻痹思想，强化敌情观念，增强保密的责任感。我们还注意抓住新兵入伍、学员上岗、老兵退伍、干部转业、国内外发生重大事件以及传达贯彻上级有关保密指示精神等时机，加强保密教育，并将此纳入经常性思想工作和经常性管理工作中，长流水，不断线，逢会必讲，有机会就说，还不定期通报本单位保密工作的隐患，做到警钟常鸣，收到了明显效果。
    ○某大队
〖-ZW/正文〗
