〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颗粒状战时食品问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士国家战时指挥部与一家食品公司合作，前不久，对一种体积小、热量大、易储存的颗粒状战时食品，作了一次“战地”供应试验。
    这种战时食品于10多年前研制成功，为淡黄色颗粒状，装在一个小纸盒里存放于地下。取出开盒时，香气四溢，色泽新鲜，犹如刚加工的食物一样。
    受试的男女老幼因“战争”进入防空洞，10天内完全由这种食品充饥。早餐食品是肉、糖、香草与淀粉等原料配制而成。午晚餐食品基本相同，由豆、肉、盐、叶绿素、各种调料和多种维生素、矿物质及淀粉等原料制成。试验结束后，受试者身体进行了全面检查，证实食用战时食品营养良好。目前，研究人员开始研制体积更小、热量更大、营养品质更好、保存期为20年以上的战时食品。
〖-ZW/正文〗
