〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师基层建设成绩突出秘诀在于〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把基层干部队伍搞硬棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师取得引人注目的成绩秘诀何在？关键是他们着力加强基层干部队伍建设的结果。
    近年来，反映在基层干部身上的怕苦、怕累、怕吃亏思想，是他们不安心基层的一个重要原因。为此，师党委运用上党课、政治教育等办法，在基层干部中进行了人生观、得失观、苦乐观、利益观、金钱观等系列教育，逐步打牢了基层干部献身国防的思想根基。目前，全师达到任职年限或超过服役年龄的42名干部，都能不计个人得失，安心本职工作。
    与此同时，他们通过各种奖励办法，对24名做出突出贡献的优秀基层干部大力表彰。对那些混日子、熬年头的干部，师党委则作出了降职、降薪、挂职当兵、限期改正等处理，很快在全师形成了一个“忠于职守光荣、工作消极耻辱”的良好氛围。
    这个师针对基层干部流动快，适应本职工作需要有个过程的特点，采取一系列措施，帮助他们提高做好本职工作，搞好连队全面建设的本领。目前，全师70％的连队主官可在军政位置上互换互代，基层的“内功”大大增强。
〖-ZW/正文〗
