〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院对外开放3年发生可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队卫勤保障能力迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队卫勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，南京总医院对外开放3年，共门诊160万人次、急诊18.6万人次、住院4.3万人次，均达到了历史最高水平。置身于对外开放的大环境中，医务人员更强烈地感受到了医疗市场的激烈竞争氛围。他们自强不息，协力攻关，先后在肾脏病、肠外瘘和脑血管病等20多种常见疾病的治疗方法和技术上，都达到国际先进水平，饮誉国内外医坛。3年中，该院共推出新技术近600项，获国家和军队科技进步奖103项，创名牌诊治项目和药品30多个。随着接触、诊治患者病种的骤增，医务人员临床经验日益丰富，一批中青年优秀人才脱颖而出，其获奖成果和发表论文数连续3年在全军同类医院名列榜首。
    水涨船高。医院在对外开放中阔步前进，为兵服务质量和卫勤保障能力明显增强。部队官兵中过去一些不能治的疑难病，现在能治了；过去不易诊断的一些复杂病，现在用先进仪器一查即可确诊，得以治疗。部队伤病员对该院医疗质量和服务态度的满意率3年均达96％以上。在全军优质服务竞赛中，该院连续3年夺得“白求恩杯”。
〖-ZW/正文〗
