〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胃迪――慢性胃病的克星 “肺活素”疗效独特 514医院治疗胆囊结石有新法 蟾蜍入药治癌肿疗效不错〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胃迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一种由51128部队医院研制成功的胃病新药――胃迪，一改传统治胃“止痛”、“制酸”、“解痉”等治标不治本的方法，通过调节、启发胃中阴阳平衡，从而达到胃酸分泌趋于正常的治疗目的。对溃疡面的治疗也是通过改善胃本身功能促进自愈。
    胃迪是在秘方的基础上加以改进而成的一种纯中药，它取效迅速巩固，无毒副作用，对于胃病日久的慢性胃炎、溃疡、萎缩性胃炎，经服多种胃药无效者，功效独特，并具有防癌变的作用。
    （窦国杰）
    ★空军公主岭医院采用现代生物工程高技术从乳牛肺脏中提取“肺活素”获得成功。这种具有生物活性的多肽能促进肺细胞DNA的合成，可以有效地调节人体免疫和内分泌功能，对各种肺病、包括肺部肿瘤有独特的疗效。
    （周 莉、张 静）
    ★治疗胆囊结石新技术在国防科工委五一四医院研究应用取得成功。他们采用微型切口胆镜取石并配合药物舒胆防石的新方法，不但可以保留有功能的胆囊符合正常生理要求，而且损伤小、恢复快、临床应用效果显著。
    （崔 彦）
    ★第四军医大学研制成功的“蟾蜍抗癌胶囊”投入临床，总缓解率为73％。
    我军药学专家对蟾蜍进行科学炮制，又经大量动物药理实践证明：“蟾蜍胶囊”对多种癌症都有明显的治疗和抑制作用，同时还有良好的增强白细胞和肌体免疫的作用。
    目前，解放军北京医学高等专科学校特色门诊部创办了“蟾蜍胶囊抗癌治疗中心”。
    （马会鸣）
〖-ZW/正文〗
