〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海底神手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海底神手”，说的是海军某基地防救船大队的志愿兵邱步军。
    别看他现在已是赫赫战绩的一等功臣，别看他是位大名远扬的潜水神手，可10年前入伍时还是个见海就晕就吐的小伙子，是个把潜水和“扎猛子”想成一样的“旱鸭子”。而当他几晕几吐明白了肩上责任后，竟也理直气壮地宣告：要做一名合格的潜水员。他在边学边干中，竟也被评为“优秀义务兵”；改留志愿兵后，又两次戴上了军功章。在这个强悍的小伙子身上发生了一些传奇而颇真实的故事，就是这些故事使他名扬南海。
    一天，一艘挪威钻井平台的两个几吨重的螺旋桨导流罩发生了故障，中断作业。导流罩位于8米深的水下，排除故障困难重重。焦急的挪威老板在以每小时2000元美金聘请国外潜水员的同时，也向我国求援。
    为派出技术过硬的潜水员，地方有关部门求助海军。然而，当邱步军和战友踏着汹涌波涛走上挪威钻井平台后，老板看着这个既无国际上认可的潜水员合格证，又是下海才几年的“兵”，连连摇头：“你们没法干这种复杂的活。”也许是老板觉得自己太不礼貌，一会儿又让翻译告诉邱步军：“试一试吧。”
    两名资历相差甚远的不同国籍的潜水员执行同一任务：一人换装一个导流罩。外国那个潜水员因装具精良，可以一直潜在海底安心作业。而邱步军身着落后的潜水装具，不得不几十分钟浮出海面加氧充气。见此情景，外籍老板又是摇头又是叹息，我方人员也直为邱步军着急。要知道，这无疑是一场竞赛！
    两个小时后，一个富有戏剧性的场面在这海中“舞台”上演：两名潜水员几乎同时跃出海面，只是向关注他们的人报告的内容不一。邱步军说：“导流罩拆装完毕！”而揣着国际证书的那个潜水员说的却是：“导流罩真是难拆。”
    挪威老板这才笑在脸上，并通过翻译向邱步军叽哩呱啦了一大串赞美之词，邱步军让翻译转告的是：“以后请对中国人多些尊重。”
    这年的一个春夜，在海上撒网一天的香港黎老板载着满船的收获，领着船队抛描三亚湾。当他们举杯庆贺时，黎老板一个内装50多万港币和支票的保险箱被盗了，虽然犯罪分子很快落入法网，但被沉入海底的保险箱却三天都没有打捞上来，公安部门只好又请邱步军出马。
    “海底神手”果然身手不凡。海底一片漆黑，礁石四伏。别说在方圆数百米的范围内打捞东西，就是行走都很艰难，但邱步军凭着娴熟的技艺和灵活的打捞方法，仅用15分钟就从泥沙中抓住了保险箱的拉手。
    黎老板当即开箱，数也不数地拿出一沓港币，拍拍满身湿淋淋的邱步军：“小意思啦，买几件衣穿吧！”
    见邱步军婉言拒收，黎老板便将一面绣着“破案如神，为民立功”的锦旗送给了部队。
    ……
    凭着执著的奉献之心，邱步军已在海底世界刻下了青春的辉煌：执行海底打捞任务100余次，曾10闯“死亡禁区”，荣立一等功、二等功、三等功各一次，“海底神手”名扬大特区。而当他面临志愿兵转干和地方的高薪聘请时，尽管家中父老妻儿急需他经济上的资助，尽管同学战友一再说大海远比商海苦涩乏味，但他仍选择了军营，肩起代理潜水分队队长的重担，和战友一如既往地闯荡在南海这片蓝色的国土上。RW：邱步军
〖-ZW/正文〗
