〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的粒子束武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭世卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粒子束武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战场上将出现一种可以迅速射向目标的定向高能武器――粒子束武器。
    粒子束武器主要由动力源、储能器、粒子加速器、聚焦器和瞄准跟踪系统组成，它是把亚原子粒子加速到接近光速并聚焦成密集的束流用以攻击目标的射束武器系统。这种武器传送能量的不是电磁波，而是由粒子加速器产生的质量较大的电子、质子、中性原子或“小子弹”似的较大粒子。
    粒子束武器按粒子种类可分为带电粒子束和中性粒子束；按应用可分为天基、陆基和舰载三种；按作战功能可分为反卫星、反弹道导弹、反巡航导弹以及防空等粒子束武器。
    同激光武器相比，粒子束武器具有独特的优点。它用改变磁铁线圈中的电流来控制粒子束的射向只需几毫秒；粒子束的发射率极高，每秒钟闪击100次左右，等于在一秒钟内发射100发巨能“炮弹”，只要能源充足，粒子束武器可以连续射击。因此，它能同时对付任何可以想象得到的众多目标的攻击；粒子束具有穿透云、雾、雨、雪的能力，不受天气变化的影响，可以全天候作战；粒子束还能以每秒数万公里乃至接近光速的速度射向目标，当用它射击高速飞行的飞机或导弹时，几乎不用考虑提前量。
〖-ZW/正文〗
