〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持生机的谜底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“三九机制”启示录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/总后“三九”企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    搞活国有企业，我国经济体制改革的一大主题，也是一大难题。为攻克这道难题，“三九”集团在企业内部实行“4个能”的管理机制：“干部能上能下，工人能进能出，机构能设能撤，工资能高能低。”其核心，是一个“活”字。
    优胜劣汰――
    让员工“活”起来
    人是企业经济活动的主体。企业要有活力，首先要搞活员工管理。三九集团全面推行“优胜劣汰”的动态式管理，具体走了三步棋――
    聘任合同制。集团对干部一律实行聘任制，对职工一律实行全员合同制。集团总经理聘任二级公司总经理，二级公司总经理聘任部门经理，由此类推，逐级下聘，一年一聘，谁都没有终身制。
    优化组合制。受聘者“组阁”，实行优化组合，双向选择。“老总”有权选择工人，工人同样有权选择“老总”，形成劳动力资源互相竞争与合理流动态势。
    回炉上岗制。集团设立培训中心，对在优化组合中下岗或被解聘的员工进行培训，一个月后考试合格者重新分配工作。每个员工进培训中心不能超过3次，超过者自动离职。
    这三步棋，使能官能民、能进能出的干部制度和劳动制度落到了实处。仅以南方制药厂为例，人员每年淘汰率保持在10％左右，截至1993年底，管理人员中大专以上学历者已占89.5％，企业管理日趋向科学型迈进。
    这三步棋，使任人为贤原则得到了有效贯彻。大学生陈炯岩以临时工身份走进南方制药厂，不到半年就当上了车间主管，随后又被任命为厂供应部部长。东北某药厂研究员陈重完成过一项“七五”重点攻关项目获国家奖。他来到三九企业集团后，集团马上将药厂第一个高科技西药产品的开发全权交给他负责。
    效率至上――
    让机构“活”起来
    人浮于事，重复管理，甚至因人设事，职能紊乱，这在许多单位已屡见不鲜。而记者在“三九”听到的一句口号是――“三九集团不养闲人”。
    在“三九”，一切机构编制和职务设置，都是按有利于市场竞争、有利于发展生产力的标准来建立，并不断进行调整的。在这里，机构和职务不是围绕着人服务，而是围绕着市场、围绕着生产服务。
    请看，“大实体，小机关”，集团除了保留具有军队特色的党务部外，办公室、人事部、财务部等皆不单独设立，而由南方制药厂同类职能部门兼管，两块牌子一套班子，保持精干、灵便、高效的运作状态。
    请看，企业集团掌管着50多个二级公司和12个国外公司，经营额数十亿元，总部行政管理干部却始终控制在10人左右。
    请看，集团成立两年，提升干部80多人，降职和解聘干部40多人。集团所属三九汽车贸易公司和三九服装公司，经济效益不好，完不成集团的指标，1993年上半年分别被撤并入三九运输总公司和三九进出口公司。
    人们曾这么评价“4个能”的活力：“重用了能干的，吓走了混饭的，送走了捣蛋的，这真是一场革命啊！”
    按劳取酬――
    让分配“活”起来
    按劳分配，社会主义的一个基本原则。发展社会主义市场经济，尤其要求贯彻这一原则。为此，三九企业集团在国有企业的分配机制上果敢地举起改革的大旗。
    一是取消企业工资总额，实行企业效益与员工工资直接挂钩。集团从下属企业的税后利润中切出15％作为分配基数。个人工资上不封顶，下不保底，一切取决于效益，并由企业自定分配方案。
    二是拉大员工工资档次，真正实行按劳取酬。集团在内部打破所有员工的原档案工资级别，责任重的与责任轻的，贡献大的与贡献小的，收入拉大差别，形成全新的分配机制和动力机制。
    三是建立重奖制度，对创造性劳动实行倾斜政策。不论新人老人，出了成果，创了效益，随时都可以从利润中按比例提成。
    记者在采访中看到，随着这种分配模式的确立，三九企业集团在特区环境下“拴心留人”的凝聚力，正越来越大……
〖-ZW/正文〗
