〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长说不排除将来加入北约
    俄罗斯外交部长科济列夫26日指出，俄罗斯不排除将来加入北约组织的可能性。
    他强调，目前还不是谈论俄成为北约成员国的时候，只能讨论俄与北约的合作问题。这也是俄罗斯准备近期内加入北约“和平伙伴关系”计划的出发点。
    穆克两族将筹建联合军事指挥部
    波黑穆斯林族军队司令代利奇和克罗地亚族军队司令罗索26日在萨拉热窝签署关于筹建联合军事指挥部的协议。
    波黑穆克两族领导人3月18日在美国华盛顿签署了关于建立穆―克联邦的协议。此间观察家认为，筹建联合军事指挥部是在建立穆、克联邦协议基础上建立联邦军队的第一步。
    联合国再次核查伊拉克化学武器
    由杰拉尔德・布卢贝克为首的联合国核查组一行6人，在对伊拉克化学武器进行了为期一周的检查后，于26日离开伊拉克首都巴格达。
    临行前，布卢贝克在机场告诉记者，他们在伊拉克执行核查任务期间，检查了伊方多处化学武器实验场所，并采集了当地的空气和环境样品，以便带到美国或欧洲的实验室作进一步的化验和分析。
    世界军事动态
    3月23日，内战中关闭了近两年的萨拉热窝市兄弟团结桥重新向市民开放。图为一名联合国维和部队士兵正打开铁丝网路障，让市民通过。新华社发（美联社照片）
    南非军队开进纳塔尔省平定局势
    南非国防军26日开进了纳塔尔省首府德班南部地区，以平定那里的局势。非洲人国民大会（非国大）和因卡塔自由党两方的支持者25日晚在此发生冲突，造成4人死亡。冲突是在约10万名非国大的支持者25日在德班举行游行后发生的，他们要求在纳塔尔省自由进行竞选活动。
    （本栏均据新华社）
    尼军队与反政府武装交火
    尼加拉瓜桑地诺人民军与一支反政府武装25日在北部希诺特加省发生激战，反政府武装有5人被打死，7人受伤。在被打死的反政府武装分子中，有最近杀害尼加拉瓜维维利市副市长巴拉奥纳的凶手奥斯马尔。
    这支武装集团原属目前已接受遣散的尼反政府武装北方阵线，因拒绝解除武装而被北方阵线开除。
    驻索马里多国部队仍近两万
    据联合国方面最新提供的数字，虽然美国于25日从索马里撤出最后一批战斗部队，但目前留驻在索马里的联合国维和部队仍多达1.91万人。这些人员分别来自23个国家。随着美军的撤离，欧洲国家留在索马里的军人已经寥寥无几。美军如今只有50名海军陆战队员留在联合国驻索马里总部，负责保护在那里担任顾问的12名美国人。
〖-ZW/正文〗
