〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革劲风吹三军演练忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守军陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部新兵训练团施训起点高
    本报讯 李守俊、特约记者陈德春报道：一种适应部队现代化建设的新的训练体制――训练团，在二炮某部经过4年的实践检验，已显示出勃勃生机。2月中旬，近千名新兵在训练团经过两个月的训练，经上级抽考达到了3个月的训练水平，为下一步的专业训练打下了坚实的基础。
    该部依据战略导弹部队士兵的成长规律，在广泛调查论证的基础上，确立了实行新老兵分编分训、先训后补的训练体制。经上级批准，他们在原教导队的基础上，组建了训练团，每年入伍的新兵在这里经过3个月的共同课目训练和7个月的导弹专业训练，经考试合格后补入作战部队。
    这种分编分训、先训后补的训练体制，在部队现代化建设中已显示出巨大的优越性。经过训练团10个月训练的新兵，补入导弹部队后，即能参加实装操作和合成战术训练。作战部队训练摆脱了“年年从头来”的低水平循环，提高了训练起点。训练团把以往各部队临时分散的新兵训练机构集中统一起来，使训练时间、内容、人员、标准、制度统一规范，资金、场地、设备集中管理使用，训练的综合效益显著提高。
    总部有关部门考核验收后认为，训练团的建立，为部队改革训练体制、提高训练质量，提供了有益的经验。
    营长许在喜――
    改革火炮训练打出新威风
    本报讯 周锦涛、记者张金玉报道：不久前的一天，西北某靶场火光闪闪，炮声隆隆。由兰州军区举行的炮兵实弹战术射击比武，被某炮旅一营惊人的火力反应速度和准确无误的炮击推向高潮。在场的总部和军区专家无不赞叹：许在喜带的营好厉害，用60年代的装备打出了我军现代装备的新水平。
    为了提高现有装备的快速反应能力，许在喜没有坐等新装备，而是通过从营火力组织原则、指挥手段和作业方法等环节进行改革。他在大口径火炮超直瞄射击方面推出的20多项改革举措，不仅使大口径火炮超直瞄射击距离延伸数倍，而且在此距离上射击精度比教程规定标准有大幅度提高。经专家验证，这是我军大口径火炮超直瞄射击的新成果，被编入炮兵训练教材。他先后取得的数十项训练改革成果中，有9项推广全军，3项收编进炮兵训练教程，7项被军区推广。许在喜的训练改革成果，对提高部队训练水平也产生了很大的推动力。他任营长期间，全营连续4年夺得全旅实弹战术射击第一名，连续4年被旅和集团军评为军事训练先进营。
    南昌陆院军官教育步入合同战术培训轨道
    本报讯 张寿卿、记者姜宁报道：南昌陆军学院根据现代战争的需要，大胆改革教学内容，建立起陆海攻防战术一体课程体系与教学体系，一批既会陆上攻防又能近海作战的两栖作战指挥人才脱颖而出。这一改革，标志着我陆军生长军官的培训，已由单一的陆上攻防教学走向陆海空合同战术培训的轨道。
    随着高技术在军事领域的广泛运用，对院校教学提出了新的挑战。为此，该学院从培养未来的合同作战指挥员需要出发，积极探索培养学员两栖作战指挥能力的路子。他们借鉴海军陆战队训练成果与经验，制定了新的训练大纲与标准；组织力量编写出《陆海协同》等一批教材；增设了登陆与反登陆、海岸攻击等课程；开设了卫星侦察、电子战、生物武器等选修课或讲座，初步建立了两栖作战指挥人才课程与教学体系。
    他们还大胆改革课程设置，增加实践性教学。学院组织学员开展了海上泅渡、海岛野外生存等基础课目的训练，按照实战的要求给学员出情况、设难题，在近似实战中练指挥、练谋略。不久前，这个学院的6个毕业学员队进行了以现代海战为背景的10个战术课题毕业演练，取得总评优秀的好成绩。
    2月22日，北空某直升机大队进行升空训练。莫玉芳摄（照片）
〖-ZW/正文〗
