〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花公家的钱我心疼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敏刘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别看段春会只是某炮旅的一名军工，可他在锅炉维修安装上，在大西北却小有名气，曾获得过军队科技成果奖。他由战士改为军工，在军营整整干了34年，为部队创造直接经济效益200多万元，先后受到总部和军区的多次表彰。
    段春会工作干得很潇洒，花钱却很抠，尤其是花公家的钱。这些年，他走南闯北，到过全国10多个大中城市出差，每次回来报销单上的城市交通费都没超出过一元。
    前不久，他和营房科的王助理一起去广州买锅炉，刚上火车，王助理就建议说：“段工，您老在部队干了几十年，还没到过特区，这次下广州我们顺便到深圳去转一转，好好领略一下那里的风光。”段春会说：“等把正事儿办完了再说。”
    到了广州，他俩迅速把事情办完。这时，王助理感到时间还充裕，又建议说：“段工，从这儿到深圳才3.8元车费，咱们去开开眼界吧。”可段春会说：“小王，在这儿多呆一天就要多一天花销，咱们还是早点回去吧。”王助理无奈，只好依了段春会。
    回到家里，儿子兴冲冲地问段春会：“爸，你这次到广州出差，去深圳逛了没有？给咱讲点特区的新鲜事。”“我是去办正事的，又不是去逛的。”看到儿子扫兴的样子，呆在一旁的老伴接茬说：“你甭跟你爸说，多花公家一分钱就像刮他的肉，难怪人家说他傻。”段春会说：“傻就傻呗，我就这人，花公家的钱我心疼。”
〖-ZW/正文〗
