〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首战用我！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团用这一口号指导训练保证随时能遂行作战任务〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋学德、记者马合秋报道：上级检验空降兵某团，在考场上突然决定将原来由营指挥所带一个连跳伞，改为团指挥所带领跳伞。团长周长山二话没说，率机关20人登机跳伞，并第一个离机降落在规定位置。结果全团153项考核项目全部达标。3月初，该团被空军评为军事训练先进团，受集体嘉奖一次。
    团长告诉记者，前年6月，他们这届班子上任时，就明确提出：要立足于“首战用我”、“不经临战训练就能打仗”的思想来建设部队。去年底，战术考核，党委临时决定到23公里外的生疏地形考核，并要求全负荷徒步向目标开进。官兵被大雨浇成“落汤鸡”，依然按“首战用我”的要求进行。全团的司机、炊事员、公务员拉出去，军事技术都是硬梆梆的。
    全团官兵从团长到士兵，平时往狠处练，扎扎实实练好基本功。新兵尚苏友协调性差，每天练地面跳伞动作700次，练成机械动作为止。三炮手李登来练座钣一次定位准确，23公斤的座钣，他连摔2千多下气不喘。团长的迷彩服一年穿破一套，脸晒得被称为“非洲人”。
    这个团在练好基本功的基础上，着力提高部队的整体战斗力。一年多来，全团组织了17次紧急集合，80余次摩托化开进，38次空降夺取与扼守综合能力演练；在山地、沙漠、丘陵、水网田等处，使用多种机型，进行300多场次，1.2万人次的各种课目空降适应性训练，达到了次次快速机动，分秒不差，准确无误。他们还创造了我军空降兵史上首次使用新机种、建制连一次离机，首次三门四路离机，首次建制团使用新型伞三项纪录，受到总部的高度评价。
〖-ZW/正文〗
