〖ZQ/总期〗13226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何购买1994年二年三年期国库券？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘94国库券知识问答③〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国库券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为满足城乡居民个人购买国债的不同需要，从4月1日开始，国家将同时向社会公开发行二年期和三年期国库券。由于这两种国库券各具不同特点，所以发行及购买方式也有所不同。
    购买今年发行的二年期国库券，可以在发行期内到任何一家经销该国库券的证券机构的柜台，以面值价格买到该种国库券，像买任何一件商品一样，一手交钱，一手领券，方法十分简单。在发行期内发售二年期国库券的机构有：财政部门的国债服务部，银行和邮政的储蓄网点，证券公司和信托投资公司证券部等。
    为方便群众购买，各级财政部门还将组织厂矿企业、机关团体、个体劳协等机构，采取预约登记、集中购买、上门服务等方式办理发售工作。这样，一些单位的职工可以在本单位登记购买。
    由于二年期国库券在发行期结束后二个月可以上市转让，因此，如果错过发行期，也可以在国库券二级市场（流通转让市场）购买这种国库券。具体方法：一是到经办国债转让交易的证券机构，按当时挂牌价格购买；二是可以委托各地证券机构向证券交易所的集中竞价市场申报购买。
    为方便群众，简化手续，还可以采用“以旧换新”的办法购买1994年二年期国库券。也就是用今年到期的1991年国库券和1989年特种国债兑付的本金或本金加利息，从4月1日起提前兑付后，继续购买今年发行的二年期国库券。
    购买三年期国库券采用国库券收款凭证的形式，由中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国人民建设银行和交通银行的营业机构和储蓄所向社会公开发售。居民个人和其他投资者均可到上述银行的储蓄网点购买。三年期国库券自今年4月1日开始发行，6月30日结束。
    三年期国库券以百元为购买起点，整数发售。发行结束后，从7月1日起，持券人如果急需用资金，可随时到原购买银行持收款凭证兑取现金，但不得部分提前兑取。对于原购买人提前兑取现金的这部分国库券，可以继续向其他客户发售。由于这部分国库券数额有限，不宜在所有储蓄所发售。因此，客户可到工商银行、农业银行、中国银行、建设银行和交通银行指定的网点购买。购买日即为起息日，最终到期日仍为1997年6月30日。兑取时，按实际持有天数和规定的相应计息率计付利息。
    今年发行的三年期国库券到1996年底停止买入和卖出。
〖-ZW/正文〗
