〖ZQ/总期〗7239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鱼台县武装部发扬党的密切联系群众的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“三三制” 坚持下基层〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鱼台县武装部/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼台县武装部坚持“三三制”，在思想上过“三关”。第一是苦累关：蹲点要和社员一样参加劳动，大忙季节“早起三点半，地头两顿饭，晚上加班干，有时连轴转”；跑面的经常晴天一身汗，雨天一身泥；在家的同志人少事多任务重，一天到晚忙不停。第二是压力关：蹲点的怕工作上不去落在别人后面，跑面的怕抓不准问题完不成任务，留机关的怕忙不过来漏掉工作。第三关是“坚持”关：有的同志说：“不怕干一年，就怕连年干”。党委不断搞思想整顿，学习毛主席的有关教导，对比贫下中农艰苦奋斗的革命精神，发扬党的光荣传统，带领大家闯“三关”。同志们说：这困难，那困难，拿出战争年代那股劲儿就不难！因此，武装部逐步形成了这样一种风气：部里安排蹲点，大家都争着报名；那里条件差、生活苦到那里去；谁能到艰苦的地方、挑重担子感到非常光荣。
    鱼台县武装部除了有一个正确的认识，有一种革命精神外，他们还制订了一些切实可行的措施，主要的是：一、定期检查、评比、总结，通常是半年一检查，一年一总结。通过查思想，查作风，查每个人完成三个三分之一的情况，总结经验，表扬先进。二、领导带头，做出样子。部党委成员每年蹲点人数不得少于三分之一，调查研究，分片跑面的时间不得少于一般干部。蹲点要蹲得住，靠得上；跑面要深入扎实，不走过场。并且与民兵和贫下中农实行“三同”：同学习，同劳动，同训练和做到“三不”：不能象个官样，不能象个客样，不能象个先生样。三、克服文牍主义，精简会议、文件、表报和电话。可开可不开的会议坚决不开；非开不可的会议尽量争取在点上开；内容相近的几个会议，尽量做到合并开。每次开会，召集人都要做好准备，开门见山，讲短话，开短会，减少文字材料。这样就使蹲点、跑面的同志有足够的时间保证。四、热情主动地照顾好蹲点同志的家庭生活，象油、盐、酱、醋、柴，防病治病，孩子上学等问题，各科在家的同志负责照顾，使之无后顾之忧。
    坚持“三三制”，好处很多。首先是促进了干部思想革命化。干部在基层蹲点、跑面，成天生活在群众之中，亲眼看到广大贫下中农艰苦奋斗，大干社会主义的革命精神，受到深刻教育。大家为集体想的多了，为个人想的少了；谈工作的多了，谈吃穿的少了；艰苦朴素蔚然成风。有的同志过去见了牛粪躲着走，现在见了牛粪总要想法把它拣回来；过去见了庄稼活就怵头，现在遇到庄稼活总想插手干两下子。许多同志育秧、插秧、收割、脱粒等多种农活，都和社员不相上下。最近，还有两名机关干部被评为县里的劳动模范。坚持“三三制”，心中有全局，手中有典型，取得了做好民兵工作的主动权。五年来，武装部先后蹲过七个点，由于他们直接接触民兵，下情比较清楚，每个时期应该抓什么，怎么抓？在抓的过程中，哪些是成功的经验，需要加以推广；哪些是薄弱环节，需要加以帮助克服，都心中有数。工作起来，点面结合，以点带面，以面促点，很活跃，很主动，也很有成效。坚持“三三制”，干部在实践中也增长了才干。蹲点和深入基层的同志，常年参加中心工作，又经常处理民兵当中的实际问题，就逐步取得了做民兵工作的实际经验。有的同志说：“过去讲民兵工作，脑子里是空空的，常常说不到点子上；现在脑子里有了具体的东西，讲起来一般八九不离十。”由于武装部对民兵实行面对面的领导，促进了民兵工作“三落实”。武装部的同志下基层后，和社员同吃、同住、同劳动，自觉接受县委一元化领导，模范地执行县委的决议，有力地加强了军政、军民团结。
〖-ZW/正文〗
