〖ZQ/总期〗7239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 李先念副总理会见新加坡新闻代表团
    李先念副总理四日下午会见以邱灯顺为团长的新加坡新闻代表团，同他们进行了友好的谈话。
    纪登奎副总理会见越南科技合作代表团
    国务院副总理纪登奎四日下午会见由团长、越南国家科学技术委员会副主任黎克率领的越南科技合作代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    方毅副院长会见日本等离子体代表团
    中国科学院副院长方毅三日上午会见以日本名古屋大学等离子体研究所所长高山一男教授为团长的日本等离子体代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    陈永贵同志会见美籍教授邹谠和夫人
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵，四日下午会见并宴请美国芝加哥大学教授邹谠和夫人卢懿庄，同他们进行了亲切的谈话。
    陈永贵副总理会见日本朋友
    国务院副总理陈永贵三日上午会见以荒哲夫为团长，宫北三七郎为顾问的日中农业技术交流协会友好访华团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    王震副总理会见英国工业家代表团
    国务院副总理王震四日上午会见以罗尔勋爵为团长、瑞斯―毛格为副团长的英国工业家代表团，同他们进行了友好的谈话。
    谷牧副总理会见菲特韦斯教授和夫人
    国务院副总理谷牧三日下午会见世界采矿会议国际组织委员会副主席、奥地利科学院通讯院士菲特韦斯教授和夫人，同他们进行了友好谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
