〖ZQ/总期〗7239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国会授权总统发展中子弹和巡航导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这表明苏美正加剧军备竞赛，相互展开激烈争夺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十一月四日讯 华盛顿消息：美国国会授权卡特总统发展中子弹和巡航导弹。
    据报道，美国众议院和参议院于十一月二日和三日分别通过四亿七千六百四十万美元的补充防务经费授权法案和二十六亿美元的军事能源授权法案。这两个法案中包括发展中子弹的二千二百六十万美元和巡航导弹的三亿六千四百万美元的费用。此外，还包括为研究发展FB―111H型轰炸机样机、能携带巡航导弹的宽机身商用飞机，以及扩大B―52轰炸机干扰雷达能力和先进的导弹跟踪雷达等费用。
    卡特总统曾作出在停止发展新的B一1战略轰炸机的决定的同时，提出要生产中子弹和发展巡航导弹，为此向国会要求授权和拨款。现在，美国国会已正式同意了这两个授权法案，并为上述两种新武器拨款。这表明，美国同苏联正在加剧军备竞赛，相互展开激烈的争夺。
〖-ZW/正文〗
