〖ZQ/总期〗7239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不光彩不吃香的想法对吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活怎样对待预备党员的预备期〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员/预备期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚被批准为预备党员的那几天，跟王喜云同志的想法差不多，一方面很高兴，一方面又觉得不如一下子成为正式党员光彩、吃香。后来，我联系个人的思想实际认真学习新党章，感到这个想法是不对的。它说明自己不是站在立党为公的立场上，而是个人主义的名利思想在作怪。做一个真正的共产党员，就应该把自己的一切献给党，全心全意地为人民谋利益，不能有半点私心。如果觉得预备党员不象正式党员那样光彩、吃香，恰恰说明自己的入党动机还不端正，需要经过预备期的锻炼，进一步和个人名利思想决裂，做到一心为革命，一心向着党。从这里我体会到，预备期对于保证党员质量，纯洁和巩固党的组织，对党员的思想成长都有很大好处。
    ――八九二○九部队砖厂加工连预备党员 李忠艳
    有了预备期，能够督促每个入党的同志更严格要求自己，使自己不仅在组织上入党，而且努力在思想上入党。要说“光彩”不“光彩”，学一学毛主席的教导，想一想无数革命先烈，比一比雷锋精神，就会明白。我们要欢迎预备期这个“压力”，它能促使我们的世界观进一步得到改造，锻炼成为名副其实的共产党员。
    ――八三○二四部队预备党员 韩小焕
    毛主席教导我们：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”新党章也要求每个共产党员做到“全心全意为人民服务，不为个人或少数人谋取私利”。作为一个共产党员，就是要为党为人民的利益，为共产主义事业奋斗终身。这不仅要在理论上懂得，而且要在实际行动中同个人主义彻底决裂，决不可把党员称号看作“金字招牌”，试图从执政党党员的地位捞取个人的好处。只有确立立党为公、入党为实现共产主义奋斗的思想，才能正确对待预备期。这样，对于“光彩”不“光彩”，“吃香”不“吃香”的问题，就可以迎刃而解了。
    ――八三一二八部队四连预备党员 骆关林
    我们从入党那天起，就应该时时牢记党的纲领和最终目标，并要为实现党的最终目标而忘我战斗。如果忘记这些，只想着入党“面子好看”、“吃香”等等，那就会不能正确对待预备期，更经不起斗争的严峻考验。一个革命者，组织上入党之后，应想上入党是无止境的。只有从预备期开始，严格接受党的考察和教育，不断端正入党动机，争取在思想上入党，才能自觉地做一个象张思德、黄继光、雷锋那样的共产党员。
    ――新乡军分区某部预备党员 肖永超
〖-ZW/正文〗
