〖ZQ/总期〗7239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索南费尔特主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《毛主席关于三个世界划分的理论是对马克思列宁主义的重大贡献》有关资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三个世界理论/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七五年十二月，美国前福特政府的国务院顾问赫尔穆特・索南费尔特在美国驻欧洲国家大使会议上，发表了一篇“反映基辛格（当时是美国国务卿）观点”的内部讲话。他在讲话中说：“苏联人在东欧无法取得人们的忠诚，这从历史上看是一种不幸的失败，因为东欧处于他们自然关心的利益范围之内。”又说，美国“无法防止苏联作为一个超级大国出现”，美国“的政策必须是争取使东欧人同苏联的关系成为有机的关系的演变”，以便使苏联与东欧国家的关系“不会迟早发生爆炸而引起第三次世界大战”。索南费尔特的所谓“有机的关系”，就是要东欧国家放弃自己的独立和主权，不去反抗苏联的霸权统治，企图以支持苏联在东欧的霸权地位来换取欧洲的“稳定”。
    索南费尔特的这篇讲话，由于提出了美国对苏政策的一种主张，被人们称为“索南费尔特主义”。这个“主义”的出笼，是超级大国要在欧洲划分势力范围的反映，是欧安会后美国对苏联推行绥靖政策的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
