〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大青树下的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王印吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡的村口有一棵树干粗得需要六七个人牵手才能围得住的大青树。它蓬勃向四周自由延伸出三四十米长的枝丫，团结成一把庞大的绿伞，把四周遮蔽得长年累月见不到天日。夏天，它给过往的行人遮风挡雨；冬天，它为匆忙的路人蔽风御寒。然而谁能想到，在它身上竟发生过可歌可泣的英雄故事……
    抗日战争时期，城区来了一支肩扛“三八大盖”的日本鬼子，长期驻扎在离豹子洞村5公里多的汤家寨。鬼子隔三差五就要到附近村子里烧杀抢掠，搅得当地群众鸡犬不宁，我们村也不例外。为了打击侵略者的嚣张气焰，村里的刘二娃组织了20多个青壮年，成立了一支抗日游击队，他毛遂自荐当上了游击队队长，与日本鬼子展开长期斗争。一天上午，刘队长得知鬼子要到豹子洞村夺粮，就组织游击队和乡亲们把粮食藏到村后山的关鸡洞，然后带领游击队和众乡亲跑进深山藏匿起来。待傍晚刘队长带着游击队和乡亲们返回村里时，看到村里德高望重的刘八爷被鬼子打得遍体鳞伤后，吊死在大青树上。刘八爷当时死活不愿跟乡亲们一道转移到深山里躲藏，日本鬼子到村里抢不到粮食，抓不到游击队员，就拿刘八爷开刀，逼着他说出粮食和游击队的下落。任凭敌人鞭抽棒打，百般折磨，刘八爷就是一字不吐。凶残的敌人就用枪刺挑断刘八爷的脚筋，鲜血洇红了大青树下的泥土。那惨状目不忍睹。愤怒之下，刘二娃带着游击队手拿土制武器，背着仅有的6只铜炮枪，在一个月黑星稀的夜晚匆匆赶到汤家寨，摸掉了鬼子的哨兵。终因敌我力量悬殊，刘二娃及3名游击队员被活捉，敌人把他们押解回村口的大青树上吊死示众……
    血迹斑斑的大青树，镌刻着我的故乡豹子洞村人民英勇抗日的壮丽史诗。在我刚记事时，爷爷奶奶就给我讲大青树下发生的故事，极大地激发了我的爱国热情，对我怎样去跋涉漫长的人生之路产生了极大影响。
    1981年初冬，我应征入伍到云南边防某部。临行前，我依依不舍地注视着再熟悉和亲切不过的大青树，责任、力量……在我的胸中汹涌澎湃。
    冬去春来，花开花落，正是大青树的那段惨痛历史，赋予我作为一个华夏男儿责无旁贷的责任，给我无穷的奋发向上、勇往直前的动力，让我在军营这个熔炉里锤炼、淬火。一晃27个春秋过去了，我虽然没有机会去直面敌人，血染疆场，但我的军旅生涯中却洒下了问心无愧的汗水，珍藏于箱底的三等功、优秀共产党员证章真实地记录了我在实现人生追求中踏下的一串串深深浅浅的足印。如今，我虽然远离故乡，远离大青树，可是，故乡、故乡的大青树，大青树上发生的血腥故事，仍然深深地刻在我的心中。（王印吉）
〖-ZW/正文〗
