〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2008，边防一线与领导机关的“对话”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几多期盼与梦想，几多承诺与关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/姚绍峰/王登科/孟龙伟/杨春/杨军/李根成/胡嘉/王忠辉/喻志林/李秦卫/夏洪平/刘懿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008，边防一线与领导机关的“对话”――
    几多期盼与梦想，几多承诺与关爱
    写在前面的话
    送走2007，迎来2008。今年“今日边海防”专版的第一期，我们为广大读者献上一组来自边关的“对话”。
    围绕着“2008”，“对话”的一方――身在边防一线的战友，向我们展示了他们的新年“期盼与梦想”；“对话”的另一方――各级领导机关，则为我们透露了一些新年度为边防服务的“承诺与展望”。聆听这些“期盼”、“梦想”、“承诺”、“展望”，我们的眼前仿佛展开一道道美丽的彩虹之桥、连心之桥。桥的这一端，信息时代的边防官兵，思想与内地战友、与全国人民“同频共振”，他们正在用辛勤的汗水与双手，建设着崭新的边关，创造幸福的生活；桥的另一端，各级领导机关认真贯彻科学发展观，心系基层、情注边防，正在为进一步改善戍边官兵的工作、生活条件精心策划、默默工作……
    一道道美丽的彩虹之桥，通向祖国的万里边关。让我们伴随着2008的新年钟声一起努力，共同推动边海防建设又好又快发展……（周猛）
    适龄高原官兵，生个健康“奥运宝宝”
    跨进2008年，我已经30岁了。而立之年的我，最大的愿望就是能在今年当上爸爸。为了保证我们这些高原边防官兵都能有一个健康的后代，团党委特别关心我们这些已婚未育官兵的休假问题，采取了“集中安排，适当延长，优先与到院校学习、到内地出差、到旅游区疗养一并考虑”等措施，保证我们可以一次性休足二至三个月的假期。这不，伴随着新年的到来，我的休假报告也被上级批准了。我高兴地给妻子打电话说：这一次我们可要好好“抓住机遇”，争取在奥运年生上一个健康的“奥运宝宝”。
    新疆神仙湾哨卡军医 姚绍峰
    在南沙读“网上大学”，实现学历升级
    2006年，高考落榜的我穿上了军装。在来南沙守礁之前，我想，南沙礁堡远离大陆，孤悬海上，我的“大学梦”永远也不会实现了。谁知到了这儿才知道，海军的各级领导机关十分关心南沙官兵的成长进步，“蓝网工程”已联通到南沙每一个礁盘，南沙官兵足不出礁，就可通过卫星参加中国教育电视台提供的理、工、农、医、文、法等十大学科共580多个专业的远程教育学习。2008年我的最大愿望，就是在完成各项任务的同时，重新拿起课本，在祖国最南端完成学历升级，拿到梦寐以求的大学文凭。
    南沙渚碧礁守备队上等兵 王登科
    八千里边防，组织一次数码摄影大赛
    我们内蒙古八千里边防线美丽多姿，有数千年历史的阴山岩画，有独具特色的大漠奇石，有种类繁多的野生动物……这两年，内蒙古军区边防已全线贯通光缆，接通了全军政工网，数码相机也在官兵中逐渐普及。2008年，我最大的梦想是在军网上组织一次“边疆的景，边关的情，边防的兵”网上数码摄影作品大赛。请战友们把巡逻执勤之余看到的精彩画面拍摄下来，传到网络上和大家分享。等老兵退伍离队时，他们还可以挑选一些照片刻录成光盘带回去，作为在边防执勤、生活的纪念与见证。
    内蒙古军区政工网网络管理员 孟龙伟
    “生命禁区”不气馁，种活小树迎奥运
    有人用这样的两句话形容我们哨所：“地上不长草，风吹石头跑”。也难怪，查果拉海拔5300多米，一年四季被大雪覆盖，年平均气温摄氏零下二十多度，植物在这里很难存活，战友们在这里最想见到的，就是代表着生命与希望的绿色。新年钟声敲响的时候，我和几位战友商量过了，今年我们下山的时候，无论有多困难，都要买几个大的花盆抬回来，等到8月8日奥运会开幕那一天，我们一定要在里面种活几棵小树，用实际行动响应“绿色奥运”的口号，也让这一抹绿色伴随着我们，守望在那高高的雪山峰顶。
    西藏军区查果拉哨所上等兵 杨春
    （本组稿件由杨军、李根成、胡嘉、王忠辉、喻志林、记者李秦卫、夏洪平协助整理）
    新疆军区坚持以人为本关爱官兵健康――
    5000米以上哨所每人每天吸氧1小时
    在兰州军区、新疆军区卫生部门组织下，18医院高山病研究中心于2007年开展了“海拔5000米以上高原官兵每天每人吸氧1小时的论证工作”，并在神仙湾哨卡建起吸氧室，进行了专项试点。各项数据监测分析，神仙湾哨卡官兵每天吸氧1小时后，生命体征指标明显改善，长期坚持可对高原官兵身体健康起到良好促进作用。2008年，兰州军区计划把这一范围扩大到天文点、空卡山口哨卡等所有5000米以上哨所，三十里营房医疗站制氧站也将适时增加制氧产量，以保障足够的氧气供给。（杨军、记者 李秦卫）
    广西军区投身生态文明建设有新举措――
    为所有一线边防哨所修建一个沼气池
    广西军区与广西壮族自治区日前共同签订了共建边关“生态营区”协议，计划在2008年8月以前，军地将合力为边海防所有一线连队哨所建起一个无公害的沼气池，提供一套新型沼气节能锅灶，种好一垄大棚蔬菜，修起一条人工水渠。这一以沼气池建设为重点的“生态营区”建设，以循环可利用资源取代传统消耗性资源，可达到节能和环保的双重目的。届时，一座座“生态营区”将扮靓边关，为广西边境“生态文明”建设画上浓墨重彩的一笔。（周汉青、记者 陈典宏）
    内蒙古边防巡逻执勤方式将实现新发展――
    进一步加大直升机巡逻密度
    随着边境情况日趋复杂，传统的平面执勤方式已经不能满足现代边防管控的需要。前几年，内蒙古军区在北京军区某陆航团的协助下，已经组织过几次直升机边防空中巡逻，取得了良好的军事效益。2008年，该军区计划进一步加大直升机边防巡逻的密度，对边防公路建设、边境界标竖立、沿边开放口岸的边防设施建设和管理情况进行空中巡查，进一步摸索怎样扩大观察地域、减少盲区死角等方面的空中巡逻经验。另外，还将逐步加大立体执勤基础设施建设力度，为更大规模的空中立体管控边防打下坚实基础。（王忠辉、记者夏洪平）
    南海舰队针对官兵新需求将采取相关措施――
    驻礁军医同时具备心理学相关资格认证
    南沙与世隔绝的特殊地理环境，不仅给守礁官兵的生理健康，而且也给他们的心理健康带来了许多不良影响。2008年，南海舰队将在南沙各礁配有军医和建有医疗室的基础上，对所有驻礁军医进行相关心理专业知识培训，要求其必须同时具备心理学相关资格认证，否则一律不得上礁。同时，在南沙各礁建立专门心理诊疗室，配备专业仪器，组织对守礁官兵进行心理知识辅导，介绍心理调节知识及简单的心理诊疗技术，确保南沙官兵人人精神饱满、斗志昂扬、心情舒畅地守卫祖国的南大门。（李根成、胡嘉、李唐）
    毛德海
    神仙湾哨卡官兵集体签名喜迎奥运。
    毛德海 摄
    申建勋
    内蒙古巴彦淖尔军分区组织两级机关干部网上集训。
    申建勋 摄
    点击2008边海防建设“关键词”
    新年伊始，本报编辑部连线总部机关的总参边海防业务部门领导，了解到2008年全军边海防工作的部分工作重点和“亮点”。
    关键词之一：信息化边海防
    2008年，全军将突出加强包括指挥信息系统、信息基础设施、信息化人才队伍、信息化制度标准以及信息化配套保障的边海防信息化建设，全面打造“信息化边海防”。
    关键词之二：立体控边
    2008年，将进一步推进从平面控边向立体控边的转变，兴建部分直升机起降点，加大空中巡逻力度和密度，联通使用地面监控设施和空中侦察监控设备，初步形成多维管边控边体系。
    关键词之三：依法管边治海
    2008年，将协调国家有关部门，积极推动边海防的相关立法工作，加强普法教育，加大执法力度，严格依法管边、依法治海。
    关键词之四：军警民联防
    2008年，将进一步推广前期军警民联防试点经验，完善联防长效机制，构建联防信息平台，组织联防行动训练，加强联防综合保障。关键词之五：边海防基础设施建设
    2008年，将继续加强以边海防执勤道路、码头、监控系统为重点的边海防基础设施建设。
    关键词之六：强边富民
    2008年，将继续加强沿边沿海地区基础建设资金投入，完善并落实各项优惠政策，积极促进边疆经济社会发展，在全面建设小康社会进程中实现强边与富民的统一。
    （刘懿 协助整理）
〖-ZW/正文〗
