〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场婚恋官司的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一封检举信从川南某地寄到了沈阳军区某装甲师师长张学锋的案头。信是该师一名连队士官的岳父母写的，内容是检举这名士官“见异思迁”，说他现在翅膀硬了，看不起农村媳妇，硬是要离婚，请求部队领导做主。信中言词恳切，不少人知道后都义愤填膺：“咱们师居然出现这样的‘陈世美’，必须严肃处理。”
    面对官兵的议论，师领导没有妄下结论，而是派人调查事情的真相。就在这时候，这名士官将电话打到了该师148法律咨询热线，讲明了事情的经过，寻求组织帮助解决。
    出乎大家意料的是：事情的真相和检举信里说的恰恰相反。原来，这名士官休假回家后，听到村里人风言风语，说妻子和别人关系暧昧，孩子不是他亲生的。想起当初结婚不到8个月孩子就出生了，这名士官也产生了怀疑，便带着孩子到医院进行亲子鉴定，发现孩子果然不是自己亲生的。没想到，受到欺骗和侮辱的他，还没反应过来，居然被人先告了状。
    了解情况后，该师领导专门召开会议研究这名士官的问题。会上，不少领导激动地说，过去一遇到战士婚恋纠纷，就先入为主地认为是战士的问题，如今我们不能再凭感情用事，不能让他们吃“哑巴亏”。师党委研究决定，从法律咨询站派出律师，到士官家里帮助处理。近4个月来，该律师先后两次奔波数千公里，与这名士官家乡的人武部、法院等单位沟通联系，寻求帮助。最终，这名士官依法提起诉讼要求离婚，使事情得到了圆满解决。
    官司打赢了，该师领导并没有“到此为止”。他们剖析这名士官离婚的前前后后，感到收获的不仅仅是维权维稳，还有在更新观念、依法管理部队等方面的诸多启示。
    启示一：在处理战士婚恋等敏感问题上，领导要有新思维新观念。采访中，张学锋感慨地说，过去一些官兵发生婚恋等纠纷，领导总觉得影响了部队声誉，习惯于“遮遮掩掩”，有理却不敢声张。如果在处理这名士官的离婚问题上，我们仍然习惯于老思维，结果肯定完全不一样。
    启示二：官兵要增强法律意识，敢于依法维权。笔者点击该师148法律咨询网看到，许多官兵围绕此事进行讨论反思。不少人在留言中写道，佩服那名士官依法维权的勇气，今后要增强法制观念，敢于依法维权。
    启示三：要健全依法维权机构。拿到法院的判决书后，这名士官感慨地说，如果没有师法律咨询站的帮助，我只能是“哑巴吃黄连――有苦说不出”。虽然基层官兵的法制意识进一步增强，但遇到具体的涉法问题后，单靠他们个人是难以解决的。这就需要各级组织健全法律服务机构，确保官兵遇到涉法问题有地方请教，遇到解决不了的涉法难题有组织帮助。
    王鹏 本报特约通讯员 刘建伟
〖-ZW/正文〗
