〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国新加坡防务政策对话在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天说，首届中国新加坡防务政策对话的举行，表明两军关系有了新的发展。防务政策对话机制的确立，在两军关系史上具有里程碑意义。马晓天表示，中方愿与新方加强对话与合作，希望双方通过防务政策对话这一机制，不断增进彼此了解和互信，加强两军多领域、多层次的交往、交流与合作，将两军关系推向新的水平。
    郑子富说，新中两军关系发展顺利。近年来，两军在防务领域的交流不断加深，交往的领域不断拓展。他表示，希望双方今后进一步深化务实性合作，推动两军关系不断向前发展。
    在谈到台湾问题时，郑子富表示，新加坡坚持一个中国的政策是非常明确的和一以贯之的。所谓“入联公投”是挑衅性的和不负责任的。新方希望台湾当局从维护地区和平与稳定出发，做出重新的考量。
    马晓天对新方的表态表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
