〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视2007环保民生指数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所期待的2007中国公众环保民生指数于1月7日在北京正式发布。调查显示，公众的环保意识总体得分为42.1分，环保行为得分为36.6分，环保满意度得分为44.7分。三项指标均不及格，其中两项刚过40分和一项低于40分的现实，无疑为中国公众的环保意识与行为敲响了一记警钟。
    环保意识与环保满意度呈负相关关系
    由中国环境文化促进会组织编制的环保民生指数，是在国家环保总局指导下推出的国内首个环保指数，被誉为中国公众环保意识与行为的“晴雨表”。该指数在每年年初发布一次，本次是自2005年以来的第3次正式发布。
    本次“环保民生指数2007”首次进行了全国省会城市范围内的抽样调查。根据调查显示，大多数地区公众的环保意识与环保参与度还不高，环保满意度令人担忧。本次调查结果还显示，环保意识越高的公众，环保行为的参与度也越积极；但环保意识与环保满意度却呈负相关关系，即环保意识越高，环保满意度却越低；环保意识对于环保行为的影响表现得更为明显。
    首次对31个省会城市进行排名
    “环保民生指数2007”的一个最大亮点是首次对全国除港澳台外的31个省市自治区首府城市进行了排名。在环保意识方面，排在前五位的依次是乌鲁木齐、南京、北京、上海和西安；而排在后五位的分别是哈尔滨、广州、沈阳、长沙和长春；在环保行为方面，排在前五位的依次是北京、乌鲁木齐、西安、南京和上海；而排在后五位的分别是重庆、成都、西宁、兰州和银川；在环保满意度方面，排在前五位的分别是拉萨、沈阳、杭州、重庆和银川，而排在后五位的分别是合肥、武汉、北京、济南和兰州。从中可见，公众环保意识和环保参与度较高的城市，对城市的环保满意度也要求越高。北京的环保意识和环保行为分别排在全国省会城市的第三和第一，但公众对北京的环境质量要求也高，北京在环保满意度方面排在全国省会城市倒数第三，表明公众对北京的环境状况不满意。
    公众对主动参与环保有依赖性
    “环保民生指数2007”显示，认为自己在环境保护中的作用“非常重要”和“比较重要”的只有13.7％，其中认为“非常重要”的只有2.8％。与此同时，有近一半（49.7％）的公众认为自己在环保过程中“不太重要”和“不重要”。这一方面说明我国公众具有十分浓厚的环保依赖性；另一方面也说明政府还没有为公众参与环保准备好平台和条件。
    66.9%的公众认同当前我国环境问题非常严重，73.1％的公众认为我国应当推行“绿色GDP”，80％以上公众认同政府的环保努力。
    水安全依然是“生命之痛”
    “环保民生指数2007”调查表明，有32.3％的公众对本地区的水环境表示“不满意”和“不太满意”，20.7％的公众对居住小区（村）的水环境表示“不满意”和“不太满意”，20％的公众对工作场所的饮用水卫生表示“不满意”和“不太满意”。
    但让人深思的是，在公众对水问题担忧的情况下，竟然有60.8％的公众不知道2007年5、6月在太湖爆发的蓝藻事件原因；而对于“中国大江大河70%污染，流经城市的河流全部污染”这个严峻的现实，居然有超过一半（53％）的公众表示“不知道”。
    环境污染对公众生活影响严重
    本次“环保民生指数2007”特别关注“环保与民生”。调查显示，环境污染已经对公众的“衣、食、住、行”等各方面都产生了严重的影响：60.7％的公众对食品安全最不放心、39.7%的公众担忧“装修涂料安全”、25.8％的公众对于本地区的空气质量“气”愤填膺，41.8％的公众把服装材料污染视为“心腹之患”……有专家表示，加大对食品安全、空气污染、装修污染以及服装污染的治理，拯救我们的环境，是当前最大的“民生工程”。
    公众参与是环境保护的重要动力
    “环保民生指数”首倡者、国家环保总局副局长潘岳表示，在环境污染已经越来越成为公众健康的威胁时，保护环境首先就是保护生存权。没有良好的生态条件或生态安全，物质文明、政治文明和精神文明都没有享受的基础。现实已经说明，公众参与是推动环境保护的重要动力，如何更好地凝聚这股动力，使其成为政府环境治理的重要补充，是各级政府特别是环保部门的重大课题。从2005年开始，环保总局陆续推出了《环评公众参与办法》和《环境信息公开办法》两部规章，就是希望为公众的环保参与提供法律平台。今后环保总局将出台一系列法规制度，进一步为更深层次、更高质量的公众参与创造空间，从而使生态文明的理念真正在全社会牢固树立。
    （本报北京1月7日电）
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
