〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指纹锁打不开之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚霄峰/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    2007年12月中旬，武警新疆总队昌吉支队支队长侯占陆带工作组来到所属某中队，现场设置“情况”检查中队的应急处突能力。信号发出后，除应急小分队携枪带弹迅速出动，其他官兵都赤手空拳地跑了出来。这是何故？一问才知，是中队兵器室的指纹锁临时出了故障造成的。
    这件尴尬事给该支队党委敲了警钟。近两年来，支队投资数十万元改善执勤条件，更新升级了“三级网”，还专门为兵器室加装了先进的指纹识别系统。为什么安装了先进设备，会出现这样的尴尬事呢？举一反三，他们对此进行深入调查，发现类似指纹锁打不开的问题，在其他单位也发生过。部分单位对新装备重用轻管，存在着新装备管理维护不到位、影响使用等现象。这个问题不解决，势必会影响新装备在执勤处突中发挥应有的功能。
    为此，该支队制定了《新装备管理使用检查实施细则》，在为基层配置新装备的同时，利用网上授课、现场辅导、专项培训、疑难会诊等方法，对新装备管理使用进行培训，并加强了检查督导，从而形成了“责任人人明、制度处处查、操作技术好、使用全正常”的良好局面。（尚霄峰 朱建军）
    就事论理
    会用更要会管
    装备管理是战斗力建设的关键。当前，我军装备信息化建设步伐加快。装备更新了，管理手段和方法也要随之改变。新装备越先进，使用操作越简单，可管理上的要求却越来越高。对于信息化含量高的新装备，如果仍用传统的、粗糙的管理手段，就会出现上述“指纹锁打不开”的尴尬事。会用更要会管，各部队在熟练掌握新装备操作的同时，还应加强对官兵的科学管理素质培训，做到精细保养、高效维护，使其快速形成战斗力。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
