〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工会积极帮助劳动者体面劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2008’经济全球化与工会”国际论坛7日在北京召开，论坛的主题是“可持续发展、体面劳动和工会的作用”。体面劳动作为经济社会可持续发展的一个重要标志，不仅是国际劳工组织的战略目标，也是各国工会组织应致力于实现的目标。
    体面劳动意味着劳动者在生产性劳动中，他们的权益能够得到保护，有足够的收入，有充分的社会保障，有充分的就业岗位。
    让广大劳动者实现体面劳动，是以人为本的要求，是时代精神的体现，也是尊重和保障人权的重要内容。劳动是广大劳动者对社会的重大贡献。让广大劳动者实现体面劳动，最根本的是要保障他们的权益。
    中国政府高度重视中国工会的地位和作用，支持中国工会密切联系广大劳动者，切实维护广大劳动者权益。中国工会始终把维护劳动者权益作为自己的神圣职责，积极参与三方协商和社会对话，把劳动者体面劳动的正当诉求转化为有效的社会政策。
    中国工会还积极参与国家的劳动立法，通过参与立法保护工人在就业、劳动报酬、休息休假、职业安全卫生、教育培训和社会保障等方面的权利。
    在维护职工权益，实现体面劳动方面，工会重点关注民生问题，下大力气推动解决劳动就业、收入分配、社会保障、劳动安全卫生等职工群众最关心、最直接、最现实的利益问题。
    同时，工会不断巩固自身组织基础，扩大工会组织对工人的覆盖面，提升工人入会率，增强工会自身的组织力量和号召力，从而不断扩大工会对经济社会发展的影响。中国工会目前拥有1.93亿名会员，150多万个基层工会组织。
    此外，中国工会适应形势的发展和职工群众的要求，以非公有制企业和改制企业为重点领域，以困难职工、下岗失业人员和农民工为重点对象，积极开展维权工作，加强维权机制建设。如建立困难职工帮扶中心；帮助和指导职工订立劳动合同和建立职代会制度；维护和改善进城务工人员劳动权益和劳动条件等。
    全国总工会有关负责人表示，今后将继续深入开展创建劳动关系和谐企业活动，建立健全劳动合同制度、平等协商和集体合同制度、以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度，完善劳动争议调解、仲裁、诉讼制度和工会法律援助机制。
    全总还将进一步推动积极就业政策的贯彻落实，督促企业建立健全工资集体协商机制、工资正常增长机制和支付保障机制，完善社会保障制度，加强劳动安全卫生群众监督，努力以劳动关系和谐促进企业和谐，以职工队伍稳定促进社会稳定。（新华社北京1月7日电）
    新华社记者 齐中熙 刘羊D
〖-ZW/正文〗
