〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进以创业带动就业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，这是针对经济增长对就业的拉动作用呈下降趋势的特点提出来的。近年来，由于经济结构的升级和资本有机构成的提高，我国经济增长吸纳劳动力的作用有所减弱，“九五”时期国内生产总值每增长1个百分点能带动90多万人就业，“十五”时期下降到仅能带动80多万人就业。因此，在当前的经济结构下，即使保持同样的发展速度，仅仅依靠经济增长来扩大就业，显然是不够的。尤其是在我国加快转变经济发展方式，提高自主创新能力的情况下，更要强调以创新带动创业，以创业带动就业，形成发展经济与扩大就业的良性互动。
    第二，这是依据创业带动就业的倍增效应提出来的。劳动者在创业的时候，不但解决了自己的就业问题，还可以通过合伙创业、组建公司等方式带动更多的人就业，培养和造就更多的创业主体。在国有企业下岗职工分流时，许多下岗职工不是等着国家或企业给自己重新分配岗位，而是勇敢地走出去，艰苦创业，不但自己当上了创业者，还带动或帮助同自己一起下岗的职工实现了再就业。劳动保障部门近年来组织创业培训的实践证明，在目前我国的经济结构下，一个职工创业一般可以带动五个职工实现就业。
    第三，这是着眼鼓励劳动者积极创业提出来的。根据国家统计局的普查，我国每千人拥有的企业数量只有2.5个，比一般发展中国家还少22～27个。企业数量少，就业的容量当然也就小。目前，不论是学有所长的大学毕业生，还是从农村转移到城市的年轻打工者，就业时多数都是托亲靠友，希望能找到一份稳定的工作，很少有人主动地去创业、去办企业。教育部统计表明，2005年自主创业的本科毕业生只占毕业生总数的0.4％。北京作为全国的“人才大本营”，在2006年17.5万名高校毕业生中，选择自主创业的也仅有146人，不到毕业生总数的0.1％。这表明我国新成长劳动力的创业精神还很不适应扩大就业的要求，必须鼓励全社会劳动者，特别是精力旺盛的青年人大胆创业。
    为了促进以创业带动就业，党的十七大报告提出，一方面，要完善支持自主创业、自谋职业政策。政府要从鼓励劳动者创业出发，在税费征收、小额贷款、社会保险补贴、经营场地、工商管理等方面给创业者提供更多的方便，降低创业门槛，减少创业成本和风险，营造良好的创业环境。要加快制定面向全体城乡创业者的优惠政策，扩大扶持创业的范围。另一方面，要加强就业观念教育。随着国有企业改革、经济结构调整和事业单位分类改革的深入，非公有制经济组织和灵活就业越来越成为扩大就业的主渠道。劳动者要主动适应就业方式多样化的趋势，通过劳务派遣、家政服务、承揽大公司的外包业务等多种形式，或实现就业，或组建公司去创业。党的十七大报告还强调要健全面向全体劳动者的职业教育培训制度。创业培训是职业教育培训的重要内容，对提高劳动者的创业能力起着积极的促进作用。因此，要加强创业培训，创新培训方式，努力提高创业培训的成功率。
    我国人口多，就业任务重，解决好就业是我们必须长期面对的重大民生问题。扩大就业，不仅要保持一定的经济发展速度，坚持实施积极的就业政策，创造更多的就业机会，为劳动者尽可能多地提供就业岗位，更要在全社会营造良好的创业环境，形成浓厚的创业氛围，鼓励开展各种类型的创业活动，使更多劳动者成为创业者。
    （新华社北京1月7日电）
〖-ZW/正文〗
