〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批体坛名将获得体育运动荣誉奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手林丹王皓等也名列其中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次受到表彰的共有22个大项的177名运动员，包括跳水明星郭晶晶、吴敏霞，田径奥运冠军刘翔，中国羽毛球队的林丹、谢杏芳，拳击项目的邹市明，体操项目的杨威、程菲，射击项目的朱启南、杜丽，乒乓球队的张怡宁、王楠、王励勤、马琳、王皓等。
    中国举重队是获奖运动员最多的队伍之一，共有张国政、穆爽爽等23名运动员登上光荣榜。花样滑冰的申雪、赵宏博，短道速滑名将王鳎围棋的常昊，中国象棋的许银川等也受到表彰。
    足球、篮球和排球等集体球类项目的运动员再度“被剃光头”，效力于NBA休斯敦火箭队的篮球名将姚明也不在受表彰运动员之列。
    包括刘翔的教练孙海平在内132名优秀教练员也被授予体育运动荣誉奖章。
    此外，广东省体育局等10个单位因在2007年为我国体育事业作出突出贡献受到表彰，江苏省体育局等15个体育局获得“2007年度全国体育彩票工作贡献奖”。
〖-ZW/正文〗
