〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑指奥运洒汗水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军游泳跳水队开展“冬季大练兵”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭业学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军游泳跳水队开展“冬季大练兵”活动侧记
    “聚精会神抓训练，一心一意谋金牌”。这是海军游泳跳水队喊出的备战北京奥运会的响亮口号。在冬训工作开始之初，队长王强在动员大会上强调：“作战部队谋打赢，我们就要谋金牌，对我们专业运动队而言，奥运赛场就是没有硝烟的战场。”
    近几年来，海军游泳跳水队不断加快全面建设的步伐，在国内外一系列重大赛事中捷报频传，涌现出了跳水世界冠军周吕鑫等一批后起之秀，同彭勃、齐晖等老将一起组成了强大的“冲奥”阵容。全队官兵立志要在奥运赛场上为国争光。他们坚持以科学发展观为指导，以“夯实基础、提高成绩、锤炼技术、打实作风”为目标，在全队开展了“冬季大练兵”活动。
    变“只奖不罚”为“赏罚分明”
    和往年的冬训相比，今年最大的特点是“人人都有硬指标”。冬训开始前，队领导和教练员针对每名运动员的竞技水平和身体状况，制定了明确的奋斗目标，游泳运动员具体到每个单项的成绩，跳水运动员细化到每个动作的分值，教练员逐一签订了《冬训目标责任书》。同时，为了激发教练员、运动员的训练热情，他们出台了和目标任务相对应的奖惩措施，以2008年上半年的冠军赛成绩为衡量标准，改变以往“只奖不罚”的做法，对完成目标的实施奖励，对训练消极无法完成任务的进行处罚。
    变“追求成绩”为“成绩安全双丰收”
    根据以往经验，为了在冬训中大幅度提高成绩，教练员和运动员都会延长训练时间，加大训练量，在身体状况疲劳的情况下，很容易出现伤病，使冬训效果大打折扣，甚至适得其反。在训前动员中，队领导就告诫大家：“虽然今年的冬训时间紧，任务重、要求相对较高，但绝不能以牺牲安全为代价换取运动成绩”。他们要求教练员根据每名运动员的现有成绩水平和可挖潜力制定切实可行的目标，既适当提高标准，又不能好高骛远脱离实际。在严防发生训练安全责任事故的同时，更要对违禁药物提高警惕，不仅要把好治疗、服药两个关口，还要做好运动员的日常管理和教育，确保“清清白白”进水池，“干干净净”上奖台。
    变“三从一大”为“苦练加巧练”
    “三从一大”是我国竞技体育在国际赛场上取得优异成绩的重要法宝。海军游泳跳水队在冬训中，一方面注意保持优良传统，另一方面注重用科学发展观来指导训练。教练员利用互联网等各种途径及时了解掌握本项目发展的最新动态和训练手段，并投入实践应用。他们根据国家跳水队的成功经验，引进了“动作即时回放系统”，运动员纠正痼癖动作有了直观参照，大大提高了训练效率。他们还要求两个项目队根据队员的个体差异每人制定一份“专属”训练计划。比如：游泳要根据长、短距离的不同要求进行针对性的力量训练；跳水要根据板、台的不同起跳特点进行节奏控制训练等。
    担任国家队教练的刘恒林和叶瑾表示，队里开展的“冬季大练兵”活动，对在国家队训练备战2008北京奥运会的教练员、运动员也是一种鞭策，让他们感觉到身后正渐渐筑起坚实的“塔基”，支撑着他们奋力攀登奥运高峰。（谭业学）
    教练员利用“动作即时回放系统”指导运动员纠正动作。
    海军游泳跳水队供图
〖-ZW/正文〗
