〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胳膊肘往“理”拐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马增江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胳膊肘往“理”拐
    “小海，多亏你及时制止客人在我开的那个棋牌娱乐中心搞赌博，不然这次我就和其他娱乐城老板一样被公安局抓了……”读完此信，武警乌鲁木齐市支队八中队战士赵海眉头舒展开了，父亲终于理解了他。
    赵海兄弟三人，自幼母亲去世，父亲把他们拉扯成人很不容易，还在一次劳作中摔伤了腿，留下了残疾。去年初，父亲在亲朋好友的资助下，在县城开起了棋牌娱乐中心，生意红火。赵海知道后非常高兴，便请了探亲假回家看看。
    回家的第二天，他就兴冲冲地来到父亲开办的娱乐中心，只见这里的包厢里面灯光昏暗，烟雾缭绕，牌桌上许多客人公然进行着赌博……此时，赵海全明白了，原来这就是父亲在信中多次提到的红火生意。他找到父亲，说这样做是违法的，必须赶快关门。父亲听完气愤地说：“你懂啥，不这样做能有几个客人来，这叫竞争。”
    话不投机半句多，父子俩争吵起来，闻讯赶来的两个哥哥也教训赵海：“你还记不记得父亲为我们吃了多少苦，开个店多不容易，咱家就靠这店了，你才当了几天兵，就胳膊肘往外拐，还跟我们讲什么大道理。”赵海一看光讲道理难以说服家人，便找到当地派出所反映了情况，请他们加强对娱乐场所的监管。这一来，父亲的娱乐中心马上就冷清了许多，全家闹翻了天，赵海只在家呆了三天就被赶回了部队。
    就在此后不久，全县城进行黄、赌、毒专项治理整顿，违法经营的娱乐场所全部被公安机关查封，当事人纷纷受到严惩。这时父亲才明白了赵海的一片苦心，感叹道：儿子这个兵当得真值。（马增江）
〖-ZW/正文〗
