〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟新秘书长表示将加速实现东盟新发展目标
    东南亚国家联盟（东盟）新任秘书长素林7日在雅加达说，东盟成员国将作出新的努力，实施新的战略，加速实现建设具有全球竞争力的东盟这一目标。
    白宫斥“基地”成员向布什发出的威胁为无稽之谈
    美国白宫6日说，一名美籍“基地”组织成员向总统布什发出的恐怖威胁是无稽之谈。
    当天早些时候，一个名叫贾丹的美籍“基地”组织成员在互联网上发布的一段视频信息中现身，呼吁极端分子在布什访问中东时发动炸弹袭击。
    格鲁吉亚中选委公布总统选举初步计票结果
    格鲁吉亚中央选举委员会主席列万・塔尔赫尼什维利6日宣布，对约3400个投票站的初步计票结果表明，前总统萨卡什维利在5日的总统选举中获得了52.8％的选票。居第二位的是联合反对派候选人加切奇拉泽，他的得票率为27％。
    马来西亚和印度表示将进一步加强军事培训合作
    马来西亚副总理兼国防部长纳吉布7日在吉隆坡表示，马来西亚和印度将进一步加强军事人员和装备维护培训方面的合作。纳吉布当天与来访的印度国防部长安东尼举行会谈后对新闻界表示，目前有55名马来西亚军事人员在印度接受培训。今年3月，马来西亚将再派47人前往印度受训。
    两名驻日美军士兵殴打出租车司机被捕
    据日本共同社报道，日本冲绳县警方7日以强盗致伤罪嫌疑逮捕了两名驻日本冲绳的美国海军陆战队士兵。7日凌晨，驻冲绳美国海军陆战队的下士约瑟夫・里德尔和另一名19岁士兵在冲绳市乘出租车不付车费，并用威士忌酒瓶殴打出租车司机，致使司机头部和肩部受伤。
    伊朗大雪迫使部分政府机关临时关闭
    据伊朗媒体6日报道，大量降雪和零下10摄氏度左右的低温当天造成德黑兰交通混乱，并迫使当局下令临时关闭部分政府机关。大雪严重影响了德黑兰的公共交通，并引发数起交通事故，伊马姆霍梅尼国际机场的航班被延误。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
