〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容总是有理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假回老家，听老人讲了一个故事，耐人寻味。很早很早以前，村里有个老人，一旦在外面生了气就往家跑，然后绕着自己房子和土地跑三圈。孙子不明白，问他为什么一生气就回来绕着房子和土地跑三圈？老人说：“我年轻时就这样。那时家里房子小，土地少，心想自己的房子那么小，土地那么少，哪有时间和别人生气？一想到这里，气就消了，一心一意勤劳致富。”孙子又不懂了：“可现在成富人了，为什么生气的时候您还绕着房子和土地跑呢？”老人笑笑说：“老了生气时我绕着房子和土地跑三圈，一边跑我就一边想：我房子这么大，土地这么多，又何必和别人计较呢？一想到这里我的气就消了。”
    这是一个聪明的老人，他用“自我排解法”实现了对他人的宽容，也消解了自己心中的不快。根据差异就是矛盾的哲学观点，自己与他人、个人与社会、领导与被领导之间一定程度上都是矛盾关系，而这些矛盾是时时都可能发生的，这就要求我们在非原则性问题上必须学会宽容，善待矛盾，它既有利于同外界保持和谐关系，又去除了个人心中的块垒。
    人人都说宽容是美德，但要真正做到宽容并不容易。这是因为宽容既是长期修炼出来的一种品德，也需要懂得宽容的方法。鲁迅笔下的阿Q许多言行不足取，但不可否认他却是个挺会妥协的人，他在一些细小而又争不过人的地方就找出一些理由让步，这从个人心理平衡需要来讲，不失为好办法。所以一些名人谈养生之道和善待他人问题时，往往总说自己有一点“阿Q精神”，不无道理。笔者在报上还读到一则故事，说某国一位总统在台上演讲，结果连中了几枚从台下扔来的鸡蛋。有记者问他对别人扔来鸡蛋怎么想，总统笑笑说：“幸好他扔的是鸡蛋，如果是砖头，我就倒下了”。在处理非原则性矛盾时，我们十分需要找一些能够用以自我解脱的理由拓展一下胸襟，开阔一下视野，调整一下思维，这样不只对别人表示了宽容，还得到了“大人大量”的美誉。
    待人处事缺乏宽容，从方法角度来说，就是有的人太爱钻牛角尖，遇事不拐弯，不善于作退一步想，比较常见的如工作中出现错误而遭到领导严厉批评。为此，有的人要郁闷几天，总觉得领导是小题大做，和自己过不去，越想越生气。其实这事应该这样想，幸好自己犯的不是更大的错误，否则结果就不只是批评了。又如自己想办什么事被人拒绝，有的人就想不开，甚至要伺机报复一下。这应该怎么想呢？如果他以前曾给自己办过事，那就应该想，他对自己真的很不错，曾那么真诚地给自己办事；如果第一次找其办事被拒绝，那也应该想，幸好被拒绝得那么干脆，如果拖了很久再拒绝，另想办法都来不及了。遇事想法不一样，从中获得的感受也不一样。不急不躁、不气不恼、豁达大度，既抚慰了自己，也化解了与他人的冲突和恩恩怨怨。
    上述老人“消气法”也是注意力转移法，就是一旦遇到不顺心不如意的事情后，就多想想大事，多想想长远，多想想他人，这样就释然了。革命军人使命在肩，重任在肩，遇到不顺心不如意的事情时候，就应想想党和军队的事业，想想人民的利益，想想个人职责和未来发展，还有家庭对自己的期待，这都是宽容最好的理由。有这样的理由，就没有什么不能宽容的事了。（石权山）
〖-ZW/正文〗
