〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让专家教授轻装上阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军总医院老专家生活服务队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮/罗元生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军总医院活跃着一支由5名战士党员参加的“特殊小分队”，不管白天黑夜，无论刮风下雨，专家教授们生活上有什么困难，只要一个电话，他们坚持随叫随到，及时解决。他们就是解放军总医院老专家生活服务队。
    “专家教授是推进医院科学发展的宝贵财富，我们必须最大限度地解除他们生活上的后顾之忧，让他们轻装上阵。”院领导的要求一提出，院务部党委很快定下决心，老专家生活服务队在军需物资处应运而生。
    笔者看到，从采购生活物资到下送医院供应的鲜鱼、鸡蛋，从生活供应到家政服务，服务队的队员们从点滴做起，把医院各级领导对专家教授的关怀落到实处。
    一次，一位主任的老伴胃口不好，突然想吃饺子。当时大批物品刚刚送完，队员们又累又饿。但为了能让老人及时吃到可口的饺子，队员们当即与餐厅联系，根据老人口味，以最快速度将饺子送到李主任家中。
    对专家教授饮食上的一些特殊需求，队员们也是想方设法满足。去年冬天，眼科一位教授对服务队的一名队员说：“我和家人因为有高血压和其他慢性病，平时少吃盐，想自己腌一些芥菜头，能不能请你们帮忙买60斤？”当时芥菜头季节已过，两名队员跑了北京市不少市场，也没有买到。最后，他们又到顺义、通州等郊区蔬菜大棚，终于买回了芥菜头。
    人们常说：做服务工作难，要做到让人人都叫好就更难。然而，老专家服务队的这些战士却做到了。
    有位老教授家里有一个氧气瓶需要充氧气，一个电话打到了专家服务队。服务队马上与器械部门联系，但他们发现这位教授家里的氧气瓶比较老，型号也和医院的不一样，充气太危险，就主动与生产厂家联系，厂家派人来看了以后，说这是老氧气瓶了，修不了，甩手就走了。队员们不甘心，后来又找到生产厂家，厂家一开头还是不同意为单个的客户充氧，但队员们毫不放弃，经过反复做工作，厂家为之感动，同意到他们氧气站充氧。当队员们从40公里以外的供氧中心赶回，把氧气瓶交到教授手中时，老人激动得一时不知说什么好。
    去年4月的一个凌晨，沈文梅主任身体突然不适，需住院治疗，此时子女不在身边，她马上想到老专家生活服务队，一个传呼后，队长带领一名队员在短短的5分钟里，就将她送到了急诊科。出院后，沈主任找到院务部领导说：“有这样一支热情周到的服务队，温暖了我们的心，这些小伙子比亲生子女还亲。”
    每年的冬储之际，是队员们的忙碌之时。先要每家、每户打电话询问，对每户所需品种数量进行登记，再进行筹措、分装。为便于存放，队员们将蔬菜用编织袋装好，仅此一项，几个人就要不停地干上一天。收拾好后，大家又顶着寒风马不停蹄地逐家送，40多公斤的袋子，一个个背上楼，摆放好。几天下来，队员们的手磨破了，肩膀肿了，几万斤菜送到了每一位专家教授家中。（刘兴亮 罗元生）
〖-ZW/正文〗
