〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵龄最老的“新党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张救凤/许旭佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵龄最老的“新党员”
    新年伊始，东海某军港寒流袭人。然而，东海舰队某支队852船三期士官郭少锋――这位船上兵龄最老的“新党员”，心里却充满暖意。在6次递交入党申请书后，去年他终于如愿以偿地成为一名预备党员，年底还被评为优秀士兵和学习十七大精神标兵。面对战友的祝贺，郭少锋激动地说：“是党的培养教育让我的思想一次次得到升华，使我坚定了‘跟党走、听党话’的信念。”
    郭少锋是852船的轮机兵，性格内向，技术过硬。2002年，他第一次向党支部递交申请书。同年年底，他休假回到山西老家，见到村里盖了许多小洋楼，刚下岗的亲戚又有了工作，耕种的乡亲还时不时掏出手机来……家乡的变化，让郭少锋感到是党的政策让农民的生活水平明显提高。那次休假归队，他马上递交了第二份申请。
    然而，因为外出超假等“小节问题”，他一直没被确定为入党积极分子。一心向党，却屡屡受“阻”，郭少锋也曾打过“退堂鼓”。在他信心渐消的时候，船党支部派人与他促膝交心，使他看到了自己的差距。随后，在家务农的父母也来电告知“农业税”减免了，以前要自己拉粮进城叫卖，如今是城里进村拉粮收购……党的政策暖了亲人的心，也让郭少锋再次“变了心”――2005年，他又揣着入党申请书叩开了船党支部的大门。
    不久，船上掀起的“共产党员先进性系列教育”、“科学发展观在海疆”等一股股学习热潮，激励着郭少锋扎进去学习，摘抄笔记10万余字。这期间，他自我严格要求，还被评为“节约标兵”、“精武之星”和“文明执勤员”。渐渐地，战友们认可了他，组织也接受了他。去年，他终于通过了党组织的考察，成了船上兵龄最老的“新党员”。
    852船党支部书记仇新华说：“上级连续8年将我们评为‘先进基层党支部’，严格选拔党员，是对党组织负责，也是对官兵负责。郭少锋的入党经历，也让身边战友看到了一名党员应具备的综合素质。”（张救凤 许旭佳）
〖-ZW/正文〗
