〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/龚奕/刘阔/陈天恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区第174医院连续58年无案件无事故
    本报讯 记者 代烽、通讯员 龚奕 报道：元旦前夕，南京军区第174医院又一次从分部机关捧回了“安全工作管理先进单位”的奖牌。至此，该院创造了连续58年无案件无事故的纪录。
    该院针对现役军人、聘用医护人员、职工等不同人员抓好安全教育，积极开展安全工作竞赛、“安全与我同行”、“安全工作之我见”等活动，使安全理念在心中生“根”。他们建立和完善预防工作责任制，将整个营院划分为机关、门诊、外科、内科等7个责任区，明确各个区域的安全防范目标，本着“谁主管谁负责，一级抓一级，一级向一级负责”的原则，与相关部门、科室层层签订“安全工作责任状”，规定无论谁出了问题都一查到底，严肃处理。
    北海舰队某飞行团检验完善一批新战法
    本报青岛1月7日电 刘阔、陈天恩 报道：新年度一开训，北海舰队某飞行团进行实战化演练，低空预警探测等一批难点课题取得突破，10项新战法得到检验。
    该团依托由飞行训练中心、装备保障指挥中心及信息处理系统等组成的训练平台，经常组织战法研讨和战术演练，通过调整战法想定、变换作战条件，创新了“超视距引导攻击”、“电子对抗海上封锁”等10项战法。他们注重利用部队转训、舰机协同作战等时机，在实战化演练中，设置逼真战场，强化作战条件，加大对抗强度，对战法实施检验和“淬火”，不断加以完善。
〖-ZW/正文〗
