〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着非现役文职人员在军营日渐增多，成都军区昆明总医院出现历史性一幕――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文职人员“亮相”党代会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅/赵帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着非现役文职人员在军营日渐增多，成都军区昆明总医院出现历史性一幕――
    文职人员“亮相”党代会
    开栏的话
    一元复始，万象更新。伴着新年的脚步，《党建风景线》专栏今天与大家见面了。
    以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，是十七大报告提出的新要求。在新起点上推进军队党的建设，我们会遇到许多前所未有的新情况，会推出许多改革创新的新举措，也会产生更多党建工作的新成果。《党建风景线》是一个“窗口”，旨在通过官兵身边发生的一些具体事，折射党建领域的新亮点和新风貌，开阔视野，启发思路。
    关注新闻事件，报道创新实践。栏目文章力求生动活泼，言之有物，有新意，有特点。在新的一年里，期待得到广大读者更多的关心与支持，相信在我们共同努力下，《党建风景线》会成为一道引人注目的“风景线”。
    “做梦也没想到得到这么高的荣誉。”新年伊始，谈起刚刚结束的成都军区昆明总医院党代会，党代表、非现役文职人员魏飞仍然一脸的兴奋。
    去年底，在昆明总医院第十一次党代会上，人们惊奇地发现：主席台上坐着的23名主席团成员中，出人意料地坐着一位没有军衔的“女兵”。3天会议期间，首位“亮相”医院党代会的文职护士魏飞成了“新闻人物”。
    魏飞2006年毕业于云南省大理医学院，入党3年，从小就梦想成为一名军人的她，赶上了成都军区首批非现役文职人员招聘。经过层层选拔，2006年8月她被正式聘为昆明总医院干部病房护士，并成为医院女子民兵营的一员。走进军营一年多来，她表现出色，以过硬技术赢得了住院离退休老干部的一致赞扬。
    党代会召开前夕，医院各单位按照规定召开党员大会选举大会代表。全院108名非现役文职人员中有一个名额，经过选举，表现突出的魏飞光荣地当选为党代表。历史性地走进了医院党组织的决策圈，为医院建设建言献策，这让魏飞激动不已。更让魏飞惊喜的是，党代会预备会上，经党委提名，全体代表表决通过，她还进入了党代会主席团，上了主席台。
    “像这样的场面在医院历史上还是第一次出现，这体现了对文职人员这个新生群体的重视和肯定。”据院领导介绍，文职人员虽然步入部队行列不久，但已经初试锋芒，崭露头角，为部队建设注入新的生机和活力。短短一年多时间，这些文职人员已成为医院护理、科研技术等岗位的重要骨干，有的还参加了军区爱军精武比武竞赛、野战医疗所应急救护演习等重大卫勤保障任务，其中的10多名党员表现尤为突出。为了充分调动这支队伍的积极性，也让党委更广泛听取群众意见，党委决定提名魏飞进入党代会主席团。
    令院党委和与会代表高兴的是，这个初次亮相的“女兵”，没有让大家失望，她的发言涉及医院的人才建设、医疗质量等方面，颇有见地。魏飞说，能代表非现役人员亮相党代会，自豪的同时也有压力。为能提出切实可行又受非现役文职人员关注的意见建议，她利用休息时间，走访医院各科室同行，深入交流，认真思考。
    党代会分组讨论时，魏飞提出了“建立非现役文职人员考评机制”、“门诊人员投入不够，专家门诊时间短”等6条意见，引起了代表们的关注。
    “魏飞在会上提出要解决就医环节不流畅，病人划价、交费等环节过于繁琐的问题，这些问题看似很小，但很重要，它影响着医院为兵服务和医疗管理的质量，院党委对此很重视。”院党委书记、政委史云政说。
    这几天，魏飞的故事正成为全院非现役文职人员的暖心事。
    “我和魏飞是同一批非现役文职人员，魏飞能成为党代会的主席团成员，我们都很高兴，这让我们觉得在部队、在医院很有地位，很有干头。”医院门诊部护士孙艺玲说。
    在该院的局域网上，笔者看到，“关注党代会、说句心里话”论坛中，许多非现役文职人员纷纷表露心声：部队党组织不把自己当“打工妹”，自己就不能当局外人，一定要努力工作，当好医院的普通一“兵”！
    据悉，日前，又有10多名非现役文职人员向党组织递交入党申请书。与此同时，建立健全考评激励机制，进一步加强文职人员队伍建设，已成为院党委2008年的一项“重点工程”。（李梅 赵帅）
    相关链接
    ■2005年6月23日，国务院、中央军委颁布《中国人民解放军文职人员条例》，决定在军队实行文职人员制度，将部队部分专业技术岗位和管理保障岗位改由非现役人员担任，把有限的现役干部员额用于指挥作战岗位。从此，文职人员进入我军组织构成的正式编制序列。
    ■2005年12月16日，总政治部、总后勤部印发《聘用文职人员工作实施方案》，决定从2006年至2008年，用三年时间基本实现文职人员编制聘满配齐。2006年3月，全军文职人员聘用工作正式部署。今年，将在全军逐步建立起一支编配相符、进出顺畅、结构合理、素质较高的文职人员队伍。
    ■2006年1月下发的《关于贯彻执行〈中国人民解放军文职人员条例〉若干问题的意见（试行）》规定，文职人员中的中共党员、共青团员应当编入聘用单位党、团组织，参加所在支部的组织生活，享有党章、团章规定的权利，履行相应的义务。
    图为党代会上魏飞投票的情景。
〖-ZW/正文〗
