〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在北京调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为办好奥运会和推动科学发展贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年是北京奥运之年。如何抓住和用好奥运机遇，促进首都经济和城市建设又好又快发展，是贾庆林十分关心的问题。贾庆林强调，党中央、国务院一直十分关心北京奥运会筹办工作。要把办好奥运会作为北京市今年工作的重中之重，进一步增强使命感和紧迫感，以最好的精神状态、最高的工作标准，确保奥运会圆满成功。要坚持创新驱动，走中国特色新型工业化道路，进一步优化产业结构，大力发展现代服务业，切实抓好节能减排工作，不断提高城市建设、管理和服务水平，真正把“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念落到实处。
    统筹城乡发展，形成城乡经济社会发展一体化新格局，是贾庆林此次调研的一个重点。在房山区良乡第五中学、周口店镇社区卫生服务中心、密云县穆家峪镇庄头峪村等地，贾庆林与学校师生、医护人员和农民群众深入交谈。他指出，要加强农业基础地位，走中国特色农业现代化道路，进一步加大对农业的扶持力度、对农村的投入力度、对农民的补贴力度，为统筹城乡发展提供政策支撑。要从首都的实际出发，大力发展都市型现代农业，培育壮大一批成长性好、带动力强的农业产业化龙头企业，为统筹城乡发展提供产业支撑。要加大培训力度，努力培育有文化、懂技术、会经营的新型农民，真正让成千上万的各类人才在社会主义新农村建设中大显身手、大有作为，为统筹城乡发展提供人才支撑。
    贾庆林非常关心民生问题。在东城区东四四条61号院、南锣鼓巷雨儿胡同16号和22号院等地，他来到居民家中，仔细了解北京市实施民居改善工程、清洁能源改造工程的情况。贾庆林指出，构建社会主义和谐社会，必须从解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题做起，真抓实干，务求实效。要把社会事业放到更加重要的位置，正确发挥政府和社会的积极性，鼓励和引导社会力量加大对社会事业的投入，促进经济建设与社会事业协同共进。要优化公共资源配置，注重公共服务向基层倾斜，向农村倾斜，向困难群众倾斜，逐步形成惠及全民的公共服务体系，让人民群众享受到更多经济发展的成果。
    在谈到统一战线和人民政协工作时，贾庆林强调，各级党委要从全面推进党的建设新的伟大工程、提高执政能力和领导水平的高度，进一步提高对统战和政协工作重要性的认识，切实加强对统战和政协工作的领导。
〖-ZW/正文〗
