〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国国防报・军事特刊》新年扩版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国国防报・军事特刊》由解放军报社主办，是一张面向市场，进行全民国防教育的权威军事周刊。自1999年创办以来，为满足广大读者需求，《中国国防报・军事特刊》不断改版创新。2007年5月8日，《中国国防报・军事特刊》从对开8版改为4开16版。版面改小，内容翻新，受到军内外读者的普遍欢迎，发行量稳步上升。为了进一步提升报纸质量，拓宽报道领域，增强全民国防意识，今年《中国国防报・军事特刊》再度扩版，力求用更精彩的内容回报新老读者。
    《中国国防报・军事特刊》扩版后，新增版面更加贴近读者，有中国军人访问外军的《海外观察》，有剖析国际新闻人物的《人物聚焦》，有介绍最新军事影视的《影视空间》，有揭秘中外战史的《战争档案》……同时，力求版面更新颖、内容更丰富。特刊编辑部还将聘请军内外知名专家，解读军事热点，剖析新闻事件，提供权威深度报道。
〖-ZW/正文〗
