〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本赛季CBA常规赛已经落幕，八一男篮最终排名第七。
    这是八一男篮历史上的最差战绩，也被认为是本赛季CBA的最大冷门。毕竟，拥有王治郅的八一男篮，从上赛季冠军成为季后赛对阵时被挑选的球队，这在赛季前恐怕是任何人都想不到的。
    但这并不意味着八一男篮季后赛的前景会继续黯淡。不可否认，紧密的赛程和“满营”伤兵是八一男篮本赛季常规赛接连遭遇低潮的主要原因，以老将为主的八一男篮在多场比赛中都遇到体能的严峻考验，以至于许多场次都是先赢后输，就是输在了体能上。
    可我们同样不可否认，八一男篮从来就是一支善打硬仗、恶仗的队伍。也许队员老迈，也许阵容不整，但八一男篮从来就不缺乏一颗“拼搏的心”。正是因为拥有这颗“拼搏的心”，八一男篮才能在实力毫无优势可言时一次次上演“虎口夺食”，才能在几近绝望之时一次次实现“大翻盘”。在竞争激烈的赛场上没有永远的冠军，但八一男篮的拼搏精神却让他们不畏艰难险阻，一步一个脚印，铸就了中国篮坛一次又一次的神话，以至于在众人看来，在八一男篮身上“一切皆有可能。”
    季后赛即将打响。尽管是一支被挑选的球队，但在任何一支球队眼里，八一男篮都不容低估。其实每一个赛季八一男篮都少不了要和伤病等困难作斗争，而过硬的军旅作风、多年总决赛的磨砺和八次夺冠的辉煌，铸就了八一男篮拼搏进取的“铁军”气质，这是任何一支队伍都无法与之匹敌的，也是他们多次夺冠的法宝。相信只要做好运筹帷幄，以己之长，攻其之短，团结一心，放手去搏，八一男篮就一定能再现“王者风范”！（万南）
〖-ZW/正文〗
