〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把军队改革不断引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希成/陈乃利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大对国防和军队建设作出全面部署，明确了今后一个时期国防和军队建设改革发展总的思路。深刻理解、正确把握和全面落实这一战略部署，努力实现军队改革的新突破，是党中央、中央军委赋予我们这代军人的神圣职责和历史重任。
    时代发展呼唤深化改革
    认识的深度决定改革的力度。站在国防和军队建设发展新的历史起点上，只有进一步认清军队改革的历史必然性和现实紧迫性，才能更加自觉地推动改革的实践。
    世界军事变革大势促使军队改革步伐加快。世界范围的军事变革正在加速推进，这是人类军事史上具有划时代意义的深刻变革。美国凭借其超强的经济和科技实力，加快部队结构重组和理论创新，大力研发信息化武器装备，积极构建数字化战场与数字化部队。目前正大力深化军事转型建设，通过发展航空航天作战力量等40多项措施，进一步提高军队信息化程度和一体化联合作战能力。俄军也以压缩规模、优化结构、组建航天军、争夺制天权等为重点，全面推行军事改革，着力恢复其强国强军地位。英、法、德等欧洲国家和日、印等亚洲大国，则分别推出军队现代化纲领，努力发展最先进的军事科技，谋求建立独立自主的信息化防务力量……面对千帆竞渡的逼人态势和严峻挑战，我们的抉择只能是抓住机遇，乘势而上，积极推进中国特色军事变革，努力实现国防和军队现代化建设跨越式发展。安于现状、不思改革，结局只能是在世界新军事变革大潮中被世界强军甩得更远。
    军队历史使命的拓展对军队建设提出了新的更高要求。胡主席提出的新世纪新阶段军队历史使命，既是对我军职能任务的新概括新拓展，也对新的历史条件下加强国防和军队现代化建设提出了新的更高要求。当前，我军建设的现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段历史使命的要求还不相适应。这“两个不相适应”，集中反映了我们的建设理念、建设思路、建设模式和建设方法，还有许多亟待改进的地方。只有深化军队改革，才能全面提高我军应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力。
    国防和军队建设的内在规律要求继续深化军队改革。几十年来，我军在毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想和胡主席一系列重要指示的指引下，进行了不懈的改革、探索与创新，现代化建设取得了令人瞩目的成就，打赢信息化条件下局部战争的能力显著提高。历史经验证明，我军现代化建设的每一次重大突破，无一不是经由深入改革实现的；只要军队现代化建设的步伐不停，改革就必须持续进行。今天，我国防和军队建设又站到了一个新的历史起点上，面对前进中遇到的一些深层次矛盾和问题，如何通过深化改革，科学转变战斗力生成模式，在更高起点上推动国防和军队建设又好又快发展，已经成为摆在我们面前的一个紧要的时代课题。我们惟有与时俱进，锐意进取，转变思想观念，坚定改革决心，迈出坚实步伐，才能无愧于时代，无愧于人民。
    重在解决深层次矛盾和问题
    从一定意义上讲，改革就是不断解决矛盾、谋求创新发展的过程。深化军队改革，必须瞄准军队建设中的突出矛盾和问题，加强研究探索，在创新发展中实现新的突破。
    结构决定功能。体制编制作为实现人与武器有机结合、实现战斗力资源最佳配置的核心环节，从来都是军队改革的重要内容，甚至被西方军事家认为是军队改革的“龙头工程”。我军现行体制编制经过几次大的调整改革，向着“精兵、合成、高效”的目标迈进了一大步。但是，随着战争形态的演进，体制编制中的一些结构性矛盾越来越凸显，特别是领导和指挥体制，与信息化军队建设发展的迫切要求不相适应，已经成为制约部队联合作战、联合训练、联合保障深入发展的根本原因。我们必须坚持以未来信息化作战需求为牵引，努力推进编制体制调整改革，优化部队内部结构，理顺各种比例关系，建立适应信息化战争要求的指挥体系、作战体系和保障体系，真正从深层突破制约国防和军队建设创新发展的“瓶颈”问题，为我军现代化建设向信息化跨越提供体制的保证和支持。
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是中国特色军事变革在军事训练领域的逻辑延伸和具体展开，也是深化军队建设改革的重要突破口。历史反复证明，武器装备发展具备一定基础后，必须适时实行军事训练的转变，否则就无法打仗，更不可能打胜仗。从我军实际情况看，缺乏信息化条件下的作战经验，军事训练的内容、方法和手段相对滞后，训练领导管理体制机制不够健全，训练保障标准、方式和设施建设水平与训练发展还不相适应，军事训练与未来实战的差距还相当大。必须按照胡主席的要求，“不断以创新实践为军事训练的发展注入新的内涵”，坚持在改革中推进军事训练发展。当前，特别应突出复杂电磁环境下的训练，这是一个绕不过去的难题。只有把以复杂电磁环境为核心的复杂战场环境构设出来，军事训练才能“真”起来、“难”起来、“实”起来，才能更加贴近未来实战。
    人才队伍建设是军队建设的重要内容，也是实现军队建设转型的重要支撑。近年来，我军人才建设取得明显成绩，但也存在不少矛盾和问题，特别是与建设信息化军队、打赢信息化战争要求还有很大差距。深化军队改革，必须强化人才资源是第一资源的观念，切实把人才建设摆到军队建设优先发展的战略位置，加强人才建设战略筹划，提升人才队伍建设层次，培养提高人才队伍打赢信息化战争的核心能力，努力创建人才建设的政策制度平台，推进信息化条件下人才建设又好又快发展。
    坚持军民融合式发展，是深化军队改革必须做好的一篇大文章。放眼当今世界，推进国防建设与经济建设协调发展，走开军民融合发展之路，已成为世界各主要军事强国的共同政策取向。深化国防和军队建设改革，必须进一步解放思想、更新观念，走出自我封闭、自成体系、自我保障的思维定式，摆脱传统体制和做法的束缚影响，牢固树立国防和经济建设“一盘棋”思想，尽快建立并不断完善军民融合式发展的建设模式和运行机制，真正走出一条中国特色军队现代化建设路子。
    确立科学的改革理念
    提高战斗力是深化军队改革的出发点和落脚点。战斗力是一支军队兴衰成败的决定力量，也是衡量军队建设质量的基本依据。军事领域各要素之间的任何关系，与军队建设相关的任何活动，都必须以提高战斗力为根本出发点和落脚点，都必须向“打赢”聚焦。离开了战斗力标准，任何看似有意义的工作，任何所谓有价值的活动，都是花架子、虚把式。深化军队改革，必须把战斗力标准全方位地贯彻好，始终把工作着力点放在研究解决阻滞战斗力提升的紧迫问题上，放在研究解决拓展战斗力增长点、转变战斗力生成模式的疑难问题上，坚决破除一切妨碍战斗力提高的思想观念，改变一切影响战斗力提高的做法规定，革除一切制约战斗力提高的体制性弊端，扎扎实实地提高部队信息化条件下的打赢能力。
    解放思想是深化改革的前提。十七大报告要求的军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，是一个紧密联系、有机统一的整体。军事理论创新是先导，军事技术创新是基础，军事组织创新是关键，军事管理创新是保证。真正实现“四个创新”，前提是思想观念创新。观念一新，遍地黄金。必须用党的最新理论成果武装头脑、指导工作、推动实践，确保军队建设与改革始终沿着正确道路前进。科学发展观的核心是以人为本，推进军队改革也必须坚持以人为本，充分尊重广大官兵的主体地位，充分发挥广大官兵的聪明才智，集思广益，合力攻关，努力形成人人关心改革、研究改革、支持改革的生动改革局面。
    积极稳妥是深化改革的必然要求。邓小平同志提出的改革、发展、稳定，是我们现代化建设中的三个重要支点，缺一不可。对于军队建设而言，这个道理同样适用。当前军队建设既处于“黄金发展期”，又处在“矛盾凸显期”，建设发展的总体局势良好，越是如此越应注重提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，统筹兼顾好各方面关系，确保军队建设全面、协调、可持续地改革发展。军队改革是一项十分艰巨复杂的任务，不仅冲击传统思维，更会涉及各个方面的关系和利益调整。必须始终坚持从国情、军情出发，坚定地采取积极稳妥的做法，稳中求改，稳中求实，稳中求快，稳中求效益，稳中求前进，确保军队改革持续、平稳、快速、健康地向前推进和发展。（张希成 陈乃利）
〖-ZW/正文〗
