〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院中国工程院新增选六十二名院士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军四名专家当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电戴绍利、记者柴永忠报道：2007年中国科学院、中国工程院院士增选工作近日结束，军队又有4名专家当选两院院士。其中，中国科学院院士1名，为总参某研究所研究员杨元喜；中国工程院院士3名，分别是：解放军总医院内科临床部肾脏病科主任、主任医师、教授陈香美（女），第四军医大学基础部细胞生物学教研室主任、教授陈志南，装甲兵工程学院控制工程系教授臧克茂。至此，军队两院院士总数达到95名。
    据悉，中国科学院、中国工程院增选院士每两年进行一次，每次增选名额两院分别不超过60名。为进一步提高当选院士的公认度，这次增选院士工作首次实行两个“三分之二”的选举投票规定，即参加选举投票的院士不少于本学部应投票院士的三分之二，选举方为有效；候选人达到或超过投票院士三分之二的赞同票才有资格当选。2007年两院共增选院士62名，其中，中国科学院29名，中国工程院33名。
〖-ZW/正文〗
