〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第八批赴刚果（金）维和工兵分队组建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志敏/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第八批赴刚果（金）维和工兵分队组建
    本报兰州1月7日电 程志敏、特约通讯员 王广利 报道：中国第八批赴刚果（金）维和工兵分队6日在某集团军工兵团组建。在完成为期两个月的针对性训练后，首批175名官兵将于2月底飞赴刚果（金），开始执行联合国赋予的修复道路、桥梁、简易营房，维护修复机场，建设供水供电设施等维和任务。
    为圆满完成赴刚果（金）维和任务，该集团军认真展开维和分队组建和相关教育、训练、保障等工作。维和分队军官具有大学本科以上学历的达到90％，懂指挥、善管理，熟悉工程兵专业知识，有一定的英语会话能力；士官具备高中以上文化，任班长两年以上，全部是优中选优的工兵能手。针对维和期间可能担负的特殊任务和面临的复杂环境，维和分队进行了技术战术、语言交流、外交礼仪等方面的强化训练，并组织官兵们开展了实战背景下的排雷排爆、工程建筑、防卫格斗、野战生存、战地救护等课目的针对性训练，全面提高了组织指挥、工程保障、环境适应、心理承受和自我防卫能力。
〖-ZW/正文〗
