〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤部组织机场验收让飞行部队行使“评定权”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请飞行师长检验机场扩建质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕波/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤部组织机场验收让飞行部队行使“评定权”
    请飞行师长检验机场扩建质量
    本报讯 毕波、记者 李建文 报道：1月3日下午，笼罩在阴霾天气中的航空兵某机场迎来了扩建后的第一架大型飞机。某航空师师长高军驾驶飞机平稳着陆后，沿着滑行道平稳滑行，稳稳停在停机坪上。离机后他兴奋地说，扩建改造后的机场道面平整，盲降引导功能强，飞起来感觉很好。
    空军现有机场大多建于上世纪五六十年代，由于长期超负荷使用，影响飞行安全和训练质量。随着各种新型飞机陆续装备部队，空军机场扩建改造步伐进一步加快。空军各级机场营房部门，坚持以部队战训保障需求为牵引，在工程立项、设计、施工、监理及验收的各个环节，紧密结合部队实际，把满足部队“战备急需、生活必需、发展所需”作为做规划、搞建设的主要依据，把部队的使用意见作为检验工程质量是否合格的重要标准。去年初，在组织某机场扩建改造竣工验收时，他们在严格按照工程管理程序对各项建设指标进行质量评定的基础上，专门请部队进行了实地飞行检验。
    在工程竣工验收现场，场站领导高兴地告诉记者，以部队实战训练需要为“尺子”，请飞行师长驾机检验工程扩建质量，使部队更加直接有效地行使了对工程质量的“评定权”，这个头开得好。
〖-ZW/正文〗
