〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福如花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立冬刚过，来自全国各地的战友们回到青岛部队老营房，相聚的情绪如春意盎然。30多年前的戎装画卷，一张张地重新展现。许多战友仍为军人，有的已是将军，还有的是科技人员、医生、国家公务员，有公司老总还有继续从事文体工作的领导和教授，他们都在不同的工作岗位上为社会作出了贡献。今天的相聚，仍然蕴藏着当年生龙活虎文艺战士的激情与热望。
    记忆的闸门一旦开启就真的难以关上，那是我们人生中最有价值的美好时光。触发的往事，难以忘怀。一个车队载着我们看老营房，小顾在车上吹起浪漫悦耳的口琴，大家跟着纵情高歌。歌声荡漾着天空，也荡漾着每一个战友激动的心房。今天，开放记忆、开放泪水、开放情怀、开放我们纯真的昨天今天和明天。
    我们宣传队最后一任队长小储有一年带领师宣传队代表军部参加军区会演，还名列前茅呢。今天储队长还履行着当年队长一样的责任，关心每一个队员。他是此次活动的主要承办者之一。
    亲爱的战友，此刻的我眼前尽在回放着那30多年前的难忘。记得一次演出，小魏翻跟头与另一战友撞一起了，他的脑门撞到人家嘴上，结果把人家的牙碰掉两颗。两人都满脸是血，眼冒金花，但他们眨眨眼睛继续翻，下台后鲜血迷住了他们的双眼。还有一回，演出《智取威虎山》时，坐山雕大喊：拿酒来！饰演两小匪的小陆和小王下台拿酒，小陆在早已放好的地方抱起酒坛子就上场倒酒，结果小王在早已放好的地方找不着那个酒坛子，急死了，坐山雕看另一小匪没上场，还在大喊：拿酒来！小陆看小王迟迟不上台，也不知何因，就给众匪全倒上酒。小王最终也没找到那个该死的酒坛子。他难过极了，晚饭也没吃。第二天在午睡的梦中还大喊：我的酒坛子呢？谁动了我的酒坛子？哭出了声。
    演小常宝的小华也有故事，常宝前三场戏是女扮男装，一次演出时辫子从帽子里掉出来，台下一片哄笑，她很难为情，那时新兵年龄小，没经验处理突发事件，小华竟伸伸舌头做个鬼脸，这样更糟糕，台下笑声更响，下场后被队长狠狠瞪了几眼。她也不简单，转业后做档案工作，曾在报纸杂志发表了许多文章，还出过书呢，好歹也算是个小才女吧。
    30年前一排排老营房山墙上的油画还在，有雷锋、邱少云、黄继光、工农兵英雄的画像。尽管被历史的岁月无情洗刷，依然绽放着青春的活力和大无畏的革命浪漫主义色彩。鼓舞战士为人民服务，为人民站岗放哨。那短暂又充实的军营生活，已在我们心底深深扎根，并将成为永恒的留恋。这些油画的作者就是当年的小战士小吴。当他看到自己当年的杰作，激动不已。战友们也纷纷上前拍照留念。
    营房门前的山，身边的河还是那么的熟悉。王师长饶有兴趣地指着远处的小村庄回忆：“30年前我是九连连长，家属来队结婚没房子，就在前面村庄老乡的家里办的喜事。这美好的往事让我记忆到永远。”
    今天的生活绚丽多姿，而当年仅仅几年的军营生活，却让我们整整念叨了30多年。是的，我们的青春被历史的岁月留在了这里，并成为记忆在脑海里的军营档案，这深深的情结怎能在一朝一夕化解？30年过去了，战友们还是当年的称呼，还是那样的心绪翻腾。回首往事，所有的，似乎只是瞬间。心的搏动、血的沸腾、泪的鼓涌，我们就要分别了，那低沉而默默的抽泣、抬起腿而迈不出去的双脚、忘情的握手和拥抱，都在讲述着同一个内容――亲爱的战友，但愿人长久，来年再相会。
    离别的时候，看着战友们跟着车走时那依依不舍的神情，我禁不住大声喊：“战友们再见了，别忘了我啊――”我才知道自己的声音是哽咽的，车缓缓开出，我长长的卷发和眼泪已经飞出了车窗……
    这篇稿子伴着我的激动和对战友的感情而完成，猜猜我是哪位？噢，我就是扮演小常宝的小华。（华丽）
〖-ZW/正文〗
