〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战演练牵引战斗力快速提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军实兵实弹检验性演习闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁骑踏碎昆仑雪，千军摆兵贺兰山。寒冬时节，兰州军区某集团军全员全装兵分两路，远程机动2000余公里，在白雪皑皑的昆仑山和风沙肆虐的贺兰山同时摆开战场，历时两个多月的检验性演习，为部队信息作战趟出一条新路。
    较量无形战场带来撞击与思考
    这次演习，从远程多路机动、兵力动态部署、火力加强配置等作战进程，全程设置复杂电磁环境，突出信息防护、情报侦察、电磁抗击等内容研练，检验锤炼部队信息作战能力。
    一夜激战骤停。某师刚撤出战场，一支电子攻击分队按导演部指令，对师野战指挥枢纽突然发起攻击，师通信指挥系统瞬间中断。师长汪海江连忙下令开通隐蔽网。随之，一场没有预告的电子对抗迅即展开。3个小时对抗，师团指挥通信5次中断，17台电脑遭病毒攻击无法运行，漏收延发作战文书9份。
    较量如影相随，丝毫不容喘息。某高炮团在强电磁干扰下险象环生，地面导航信号指令受到电磁压制，飞行中的航模顿时处于失控状态；列装不久的某新型雷达遭受电磁遮障陷入瘫痪，炮阵地被“炸毁”。最窝火的要数导弹连副连长靳扬勇，这位曾荣立一等功的神射手，两枚导弹拦截靶机无一命中。
    演练间隙，该师多次召开“诸葛亮会”，各级主官和参谋人员敞开思想谈教训、查原因、谋对策。师参谋长张东晓一语中的：复杂电磁环境是未来作战的真实战场环境，过去我们习惯于自己给自己拟设背景，如今遭遇真正的对手袭击，挨打吃亏也就在所难免。观念在碰撞中转变，问题在梳理中聚焦，对策在研讨中形成。此次演习，在近似实战的激烈对抗中，他们先后摸索出11种应对复杂电磁环境的新战法。
    训练编组与作战编组链接融合
    为使演习贴近实战，该集团军依据未来作战编组，打破按建制组训的模式，把战斗编组作为训练编组，按照战时协同打、平时联动训的思路，以多个兵种组成合成战斗群，按作战编成在多种复杂地形联训联演。
    突出兵种协同，加快作战要素集成。他们以对抗联演的形式，围绕合成战斗群阵地编成、力量编组、火力协同等30多个问题，分类梳理归口研练，细化分解合力破难。他们采取要素精练、课题合练、阶段协同、实兵对抗等方法，着力夯实合成战斗群实战基础。风雪高原演兵60余天，先后5次组织合成战斗群和17个分群实弹演习，各兵种之间协同作战实现“无缝链接”。
    全装验效能，极限求突破。他们采取全程跟踪、实地察看、实时记录、分项统计的方法，先后对各种新型主战装备，逐项在不同海拔高度进行效能试验，一路实装实打，对合成战斗群各要素、作战单元火力打击能力进行数据采集，共采集各类实验数据50类1200余组，为各类武器装备在高原寒区发挥战技术性能打下了基础。
    新列装的某型突击炮首次被拉到海拔4000多米打实弹，就连跟随采集数据的专家都捏把汗。对此，集团军军长何清成态度异常坚决：“武器装备的作战潜能，必须在作战环境获取准确底数。”最终，3次实射，发发命中。某炮兵旅首次上高原，在海拔4300米进行远距离齐射试验。针对指挥协同困难、阵地配置受限、气象条件多变等现实问题，专门成立课题攻关组，逐项难题研究破解，成功完成高原实弹试验射击，并探索出远阻袭扰、逐次延伸等10余种新战法。
    他们把近两年部队在高原作战方面总结梳理的训法战法，悉数置于作战环境论证完善。经过两个多月探索研练，在对过去17种战法重新完善的基础上，总结创新出贴近实战的8种新战法。针对动中通联、整体防护、战场抢修抢供等10个重难点问题，逐一反复演练，形成了一系列切实可行的应对之策。
    用实战牵引导调理念转变
    千军动若风发，沙场激战骤起。千里机动沿途电子干扰、远程打击、机降突袭等20多种情况，时时考验着各级指挥员的应变能力。集团军导演部突破过去按预案搞摆练的模式，每个战术情况导调，力求从实战出发，不拘于预案，突出实案化，突出检验性。这种不按套路“出牌”的导调方式，迫使各级指挥员抛开脚本“唱新戏”，跳出套路练应变。
    战情实设，以变逼变。某团团长叶大斌刚指挥部队击退空袭之“敌”，先头梯队又与小股偷袭之“敌”交上火。叶大斌迅速命令尖刀排越点接“敌”歼驱，掩护部队继续开进。三昼夜快速机动，指挥部队连打数仗的某师师长汪海江对记者坦言：“机动途中遭遇敌情密度之大、攻势之猛、情势之险还是头一次碰到。”
    演习打破以往逐级导调、注重程序的传统模式，导调情况紧贴战场态势变化设置，把部队置于险仗、硬仗、恶仗的真实环境，从而逼着各级指挥员险局求生、危局求存、败局求胜。
    集团军导演部不拘泥传统演练模式，以千变万化的战法应对千变万化的战场。此次演习，导演部随机导调87个战术情况，在各种复杂战术背景下，检验部队的指挥控制、远程机动、综合防护等6类29种能力，实地采集了900多组数据。尽管不少指挥员临机处置不符合实战要求，甚至“损兵折将”，但大家感受却一致：仗仗吃苦头，仗仗有进步。
    “随机导调最能考验指挥员的应变能力和指挥素养。”集团军领导认为，过去演练习惯于单一课题、固定模式，组织形式往往陷入“会议链”；这次演习，各级事先精心准备的发言稿一个都没派上用场就很能说明问题。对此，某师政委赵省让感慨颇深：“告别‘念台词’、‘背脚本’喊了多少年，这次是真正意义上的彻底告别！”（马颖）
    张永进
    张永进
    （本文图片均为 张永进 摄）
〖-ZW/正文〗
