〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海霞/郭峰/马青/周勇敢/王少奇/汪建军/胡斌/舒羽泉/范宏伟/杨志升/付永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队医院依靠法规解决难题
    武警江西总队医院注重依靠法规制度加强能力建设，对干部任免、重大工程招投标、物资采购等重点难点问题，坚持按法规制度抓好落实，形成了党委依法决策、机关依法指导、科室依法运转的良好局面。（马青、周勇敢）
    某油料仓库鼓励官兵学法成才
    北京军区某油料仓库鼓励官兵参加法律函授学习和自学考试，并为拿到证书的官兵报销学费，对成绩突出者给予适当奖励。去年退伍的老兵中，有60%带着法律大专以上文凭退伍还乡。（王少奇）
    北京卫戍区某团开展保密知识竞赛
    北京卫戍区某警卫团近日开展保密知识竞赛活动，针对担负任务的实际，设置了有关安全保密工作的近百道问题，帮助官兵在实际工作中增强保密意识。（舒羽泉、范宏伟）
    西藏军区某部法制宣传教育力度大
    西藏军区某部在“五五”普法活动中，加大对官兵的法制宣传教育力度，购买了800多本法律书籍，聘请军地法律专家开办了2期法律知识讲座，提高了官兵依法维权的意识和能力。（汪建军、胡斌）
    武警西宁指挥学院模拟法庭进课堂
    武警西宁指挥学院通过举办“模拟法庭”加强法制教育。他们组织学员轮流担任“法官”、“律师”，针对具体的刑事民事案例，对审判的全过程进行模拟。最近组织的法律知识测试中，达标率已经达到87%。（杨志升、付永）
    驻豫某师战士焦伟探家路上改道做好事
    驻豫某师修理营三连战士焦伟探家期间，在长途汽车上拾到一个公文包，内有山东某单位的公章、发票专用章、30万元的银行汇票。他中途改道将公文包送还该单位，回部队后只字不提，还是该单位送来锦旗后，部队领导才得知此事。（王海霞、郭峰）
    哈密军分区边防部队官兵积极向驻地群众宣传野生动物保护法，近年来已救治300余头（只）野生动物。图为梧桐沟边防连官兵在为一只受伤的野生北山羊疗伤。
    单伟
    单伟 摄
〖-ZW/正文〗
