〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志华/黄侠峰/纪全民/姜欣/刘雷/马双骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化核心战斗力
    核心战斗力亦称核心作战能力，是指武装力量遂行作战任务的核心能力，即拥有比其他武装力量完成某一特定作战任务具有更强的专业化能力。核心战斗力由人员和武器装备的数质量、编制体制的科学化程度、武装力量的信息化强度、组织指挥和管理训练的水平、各种保障勤务的能力等因素综合决定，具有专一性、不可替代性和难以模仿性等特征。培育和提升部队核心战斗力，是在保证其基本作战能力的基础上强化专业作战能力，弱化或取消某些辅助性的作战能力。比如，部队平时专注于经营和强化自己擅长的核心作战能力，对各种有限的资源进行优化整合，采取专业化战略；战时，借助先进技术手段和准模块化的编组模式，把作战实体非专业化的作战能力外包给在相应领域的专业化作战实体，以弥补其某种作战能力的缺陷或不足，以此来最大化发挥其专业化的核心作战能力。此外，在着力构建、培育和提升部队核心战斗力时，也要关注核心刚性的问题。防止在战场环境变化、技术突然性的出现以及作战任务的多样化转换时，导致部队的核心战斗力转化为核心刚性，暴露其专业化难以改变性和不可转换性等。（李志华 黄侠峰 纪全民）
    陆战节奏的“时空观”
    陆战节奏是指地面军事行动的速率。陆战节奏主要体现在时间和空间两个方面：在时间上，陆战节奏是速度和力量的综合，是调整力量结构、把握战机，实现作战目的的有效手段。当攻防轴线确定、有效空间一定的情况下，陆战行动能否保持行动节奏从而超过对方的反应能力，主要是通过时间，即作战节奏实施调控的。在空间上，陆战节奏是发挥不同空间作用、优化攻击方向的有效手段。攻方力求避实击虚、直取要害，而守方力求粉碎攻方的企图。因此，双方主要方向能否因情而变，就成为胜败的关键。主要攻击方向受挫就需要调整陆战节奏，以便保持或重新夺取陆战场的主动权。伊拉克战争，尽管美军准备充分、计划周密，但在实战中并未完全拘泥于预案，而是从实战出发，及时调整，随机变化攻击方向和攻击点，从而保证了整个陆战行动的快速高效。（姜欣）
    虚拟训练优于模拟训练
    模拟训练是指使用仿真设备、器材模拟战场环境、作战行动和武器装备功能进行的训练。与“三实”训练相比，模拟训练增强了军事训练的可控度、降低了训练损耗、节省了训练经费、避免了训练伤亡，因此备受各国军方青睐。但由于传统模拟技术的局限性，模拟训练也存在其自身难以克服的缺陷。比如：仿真程度不够高，难以真实地复现战场场景，难以使参训者产生身临其境的感受；一体化程度低，对战役、战术多级综合训练及联合训练的模拟更是难以胜任等。将虚拟现实技术引入训练领域，使军事训练从模拟走向虚拟，将会有效克服模拟训练自身存在的各种缺陷，显著提高训练效果。虚拟现实技术与传统模拟技术相比，具有多态感知性、临场沉浸性、实时交互性、环境速变性及分布控制性等突出特征。利用虚拟现实技术可以创造出人工合成的虚拟战场环境，参训者通过各种传感设备可以根据自身感觉，使用人的自然技能对“虚拟客体”进行考察和操作，参与虚拟战场中发生的各种事件，参训者能够获得与真实战场环境几近相同的感受，从而全身心投入到虚拟的“真实训练”中。（刘雷 马双骏）
〖-ZW/正文〗
