〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十余基层官兵参与起草党委工作总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某场站尊重官兵主体地位赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包骆/蒋学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包骆、蒋学华 报道：基层官兵参与起草党委工作总结，是发生在南航某场站的一件新鲜事。元旦前夕，在这个场站的会议室里，50多名官兵代表聚集一堂，就机关草拟的2007年党委工作总结提意见、话建议。该部党委尊重官兵主体地位，实事求是评功过，不遮不掩论得失，赢得基层一片赞誉。
    党委工作总结由机关“操刀”，一直是惯例。去年底，这个场站党委“一班人”通过学习十七大精神，认识到要搞好党委机关的年终总结，必须坚持解放思想、与时俱进，善于检讨和反省自身工作，特别要尊重官兵的主体地位，把党委没做到、领导没想到、机关没写到，基层官兵期望办、有利于部队建设和发展的事，提出来、加进去。
    于是，场站党委转变工作作风，让每个基层单位选派5名优秀代表，给场站党委工作总结“把脉”。气象台士官张德勇经调查，场站2007年为基层实际购买电脑31台，便“毫不客气”地提出把总结中的“35台”改过来。党委核实后采纳了他的意见。
    导航连士官刘咏提出，2008年党委工作要有新气象，机关应多为基层增加一些文体器材。政治处主任颜引道承诺“一定解决”，刘咏的这一建议也被写进了报告。据介绍，基层官兵给党委工作总结补充了许多新内容，使得总结更加客观真实，也让党委获益匪浅。
〖-ZW/正文〗
