〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘鹏在全国体育局长会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞技体育实现历史跨越备战北京奥运形势严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘鹏在讲话中谈到，改革开放30年以来，中国运动员共获得世界冠军2137个，占建国以来总数的99％；创超世界纪录1001次，占建国以来总数的85％。
    刘鹏说，2008年也是中国体育改革开放三十周年。中国体育伴随着中国改革开放的伟大历史进程，走过了波澜壮阔的三十年。“群众体育取得了重要进步，开创了崭新的局面；竞技体育取得历史性突破和连续跨越；申奥成功，实现中华民族的百年夙愿；体育产业从无到有，发展迅速；其他各项体育工作取得新的发展。”刘鹏这样总结30年来中国体育所取得的伟大成就。
    他强调，竞技体育的大突破是“国运盛、体育兴”的最好注解。
    在谈到中国军团备战2008年北京奥运会的情况时，刘鹏强调了形势的严峻。他指出，中国军团大部分优势项目的优势已经不明显，来自对手的冲击越来越强烈。尽管我们的部分潜优势和落后项目中的个别小项，在近两年国际大赛上取得了一些突破，但成绩不稳定，大多没有形成集团优势。近两年，我国多数集体球类项目成绩不理想，参加世界大赛成绩下滑，有的项目已经跌到了历史最低点。预计中国军团将会在北京奥运会上遇到前所未有的考验。
    刘鹏说，从近年来的发展和变化看，各国各地区备战奥运的力度逐年加大，运动成绩呈现出逐年提升的趋势，真实实力只有到最后阶段才会全部展现出来。因此，中国军团必须对2008年北京奥运会参赛形势的严峻性、任务的艰巨性、竞争的残酷性有冷静清醒客观的认识，把困难估计得更充分，把对手估计得更强大，尽早做好打硬仗、打恶仗、打大仗的思想、物质准备。
〖-ZW/正文〗
