〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦局势逐渐趋于稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经历了持续数天的骚乱后，巴基斯坦局势已逐渐趋于稳定，人们的生活正在恢复正常。
    在前总理贝・布托遇刺后，巴基斯坦许多地区发生了持续数天的骚乱和暴力活动，尤其是一些重要城市的生活遭到严重破坏。骚乱造成数十人死亡和巨大的经济损失。由于担心遭到不法分子袭击，伊斯兰堡、卡拉奇和拉瓦尔品第等主要城市的商店被迫关门，物价飞涨。此外，骚乱还造成股市暴跌。
    但是，近几天新华社记者在巴基斯坦一些地方采访时发现，巴基斯坦局势正在恢复正常，人们的生活脚步在继续向前。
    南部城市卡拉奇在这次骚乱中遭到的破坏最为严重，市中心随处可见纵火痕迹。记者6日在卡拉奇街头看到，这座城市的生活正在恢复中。在高收入人群聚居的克利夫顿社区中心地带，工人们正在修理被焚烧的商场、银行大门和霓虹灯。这一社区最豪华的“THEFO鄄RUM”商场已经恢复营业。一名前来购物的顾客说：“大部分民众都爱好和平，骚乱完全是少数想趁乱谋利的人干的。”
    在伊斯兰堡北部一个加油站，车辆有秩序地排队加油。加油站老板说，加油站重新开张已经好几天了。几个等待加油的司机说，现在油价已恢复到正常水平。
    在伊斯兰堡北部一个野生动物园，记者遇到前来游览的电信工程师罗艾尔・侯赛因。他认为，现在局势已经相对安全了，政府有能力维护未来局势的稳定。
    对于原定1月8日举行的议会选举被推迟，接受采访的民众都表示认可，他们对大选寄予很大希望。19岁的电子工程专业大学生阿卜杜拉・沙阿瓦尼说：“希望大选能给巴基斯坦带来美好的未来。”
    随着秩序逐渐恢复正常，人们对未来的信心也开始恢复。贝・布托遇刺以及随后的骚乱曾使卡拉奇股市狂泻1400多点，但近几个交易日股市恢复性上扬了900多点。
    巴基斯坦政府近来加强了安全措施，以应对可能发生的新的骚乱或恐怖事件。尽管是周末，卡拉奇街头仍有许多警察在巡逻。巴基斯坦总统穆沙拉夫表示，除了警力之外，在选举之前还要在各地部署军队和准军事部队，防止再次发生骚乱或恐怖事件。
    新华社记者 郑汉根
    （据新华社巴基斯坦卡拉奇1月6日电）
〖-ZW/正文〗
