〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄鹿客场艰难胜山猫
    据新华社华盛顿1月6日电 （记者 梁金雄）没有当家球星雷德助阵的雄鹿队赢球了，而且是在最不擅长的客场。6日他们以93∶89艰难“驯服”山猫队。易建联上一次打山猫时曾以29分创下生涯最高记录。可是役他出场31分钟，9投仅2中得5分，不过与其他两名队友一同抢到全队最多的8个篮板。
    火箭渴望麦迪本周回归
    据新华社华盛顿1月6日电 （记者梁金雄）尽管麦迪因伤连休6场时火箭队取得4胜2负的不俗战绩，但他们还是特别渴望麦迪能重返赛场。据火箭队医透露，麦迪最快也要在本周五（11日）主场迎战森林狼队时才能出阵。
    本赛季麦迪因膝伤或肘伤等伤病已先后缺席了9场比赛。
    小贝期待新帅“处子秀”出场
    据新华社伦敦1月7日电 贝克汉姆近日表示，希望英格兰队新任主帅卡佩罗能在自己执教的“处子秀”――2月份与瑞士队的友谊赛中给他表现的机会。届时贝克汉姆将创造代表英格兰队出场100次的纪录。为了能保持良好的竞技状态，贝克汉姆特意在联赛休赛期前往英超阿森纳俱乐部参加球队的冬训。
    理光杯围棋赛孔杰出局
    据新华社北京1月7日电 （记者 王镜宇）目前国内等级分排名第一的孔杰七段在7日进行的第八届理光杯围棋赛第二轮比赛中负于牛雨田，被淘汰出局。
〖-ZW/正文〗
