〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力评估标准需与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐飞/徐国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化时代，战争表现为复杂巨系统间的对抗。因此，必须从复杂适应系统理论的角度，深刻认识信息化时代的战斗力评估问题。
    结构的耦合度
    复杂适应系统理论认为，在子系统或要素的相互作用下，系统的外在表现是系统内部各个具有适应性的主体相互间共同作用所表现出的综合结果。这种综合结果不是主体功能简单的叠加，不同的组合所产生的效果也不尽一致。因此，只有当子系统或要素结合的关系合理、结构先进、相互作用的耦合度较高时，系统整体才能产生大于子系统和要素总和的最佳功能。
    由于传统作战系统的组织结构比较简单，诸作战要素、作战行动间的关联性较弱，战斗力主要表现为兵力、兵器以及机动力、突击力等单一作战能力的累积和线式组合，主要是通过力量、行动组合来达成作战目的。而在信息化时代，作战系统构成要素日趋复杂，多维分布的诸作战实体在信息网络系统支撑下无缝联通，作战系统诸要素实时联动、相互提供与利用效果，系统整体战斗力生成的耦合效应十分明显，系统的结构力便成为战斗力生成的重要要素。
    序参量的控制度
    复杂适应系统理论指出，系统的有序性是靠对系统结构和功能起主导作用的序参量协作与竞争形成的。所谓序参量，是指在系统内部存在着很多参量，它们相互作用和发展变化影响着系统的结构和状态，在系统从无序向有序的演化过程中，那些对系统宏观结构和功能起决定作用的子系统及其参量就是决定系统有序程度的序参量。在信息化作战中，关键的时间和空间、主要的战斗力量和行动及对战斗行动有重要影响的信息，都可能成为决定作战系统结构的序参量。控制作战系统，首要的是控制序参量。
    而在传统作战中，受技术条件、军兵种力量发展不平衡等因素制约，作战系统处于初级状态，构成要素比较单一。与之相对应，影响系统稳定的序参量也比较少且变化不大，作战表现为以兵力、火力等单一要素为主的对抗，系统对抗特征不明显。按时间、空间节点，采取流水作业、分工负责等方法，就能保持作战系统的有序运行。因此，序参量在作战系统中的地位作用不太明显，对序参量控制度要求也不高。所以，信息化作战中如果仍然不分主次，以控制所有要素来控制复杂系统，就既不可能也不科学，更不符合信息化作战的要求。
    信息的流通度
    在传统作战中，兵力、火力主战的客观要求，使得信息处于从属保障位置。此时的信息流程主要依附于军队的组织结构，依附于物质和能量的“递阶”式树状流动体制，表现为逐层流动。信息化作战中，武器系统效能的发挥不再单一取决于武器本身，而取决于更快、更精确、更广泛的信息流通。也就是说，更重要的已经是扩展信息系统和指导系统的效能，通过信息流来主导物质流与能量流。并且，在系统对抗的信息化作战中，信息的有效流通还是系统结构力所在，信息流一旦中断，构成系统的各组成要素便处于孤立、无序状态，系统整体功能也就无从谈起。
    系统的适应度
    在信息化作战的系统对抗中，作战系统及其内部的子系统和要素，必须不断适应变化的环境，包括与友邻之间的协作与协调以及与敌方之间的对抗，以发挥己方系统的最大综合效能。这是因为，“网络化”的指挥机构不仅使战场成为一个互联互通的大系统，而且把单兵、单件武器和单个作战平台都作为一个子系统而不是单个实体。不论处于哪一级，各节点都可根据需要自主访问任一节点，近实时地感知和共享战场态势，这就增强了诸作战实体的主体地位和适应能力，作战行动不再是对上级指令的被动执行，而是表现为共同目的下的自适应作战。（唐飞 徐国强）
〖-ZW/正文〗
