〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年我国新型农村合作医疗将实现全面覆盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈竺在2008年全国卫生工作会上指出，全国新型农村合作医疗由试点顺利进入全面推进阶段，目前已有20个省份实现了新型农村合作医疗制度全覆盖。截至2007年9月底，开展新型农村合作医疗的县（市、区）有2448个，占全国总数的85.5％，参加农民近7.3亿人，参合率达到86％。
    “新型农村合作医疗实施四年来，制度运行进一步规范，统筹补偿模式逐步完善，受益面不断扩大，受益程度进一步提高。”陈竺说，今年这一制度将在全国农村全面实行。
    他指出，推进新型农村合作医疗制度建设，首先要组织、引导、动员农民群众参合，确保全国农村地区新型农村合作医疗制度全面覆盖，让更多的农民群众受益。
    同时落实新农合的医疗补助、缴费政策。中央和地方政府对参合农民的补助标准由人均40元提高到80元，农民缴费也相应提高。卫生部门要主动与民政等相关部门协调，解决好困难群众缴费问题。
    陈竺还强调，在筹资额度增加的情况下，应调整补偿方案，提高参合农民保障水平，让农民群众更多受益，增加新农合制度的吸引力。
    此外，陈竺要求，加强新型农村合作医疗管理经办能力建设，加强信息网络建设，提高管理能力，更好地服务于农民群众；规范基金监管，严格基金使用，提高资金使用率，保证基金运行安全；加强医疗卫生服务和药品使用监督管理，推广适宜技术，推广基本用药，严格控制医药费用上涨，为农民提供安全、有效、方便、价廉的基本医疗卫生服务。
〖-ZW/正文〗
