〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天高任“鹰”飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某师协商驻地政府立法保护军用机场净空环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/余军/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天高任“鹰”飞
    ――成空某师协商驻地政府立法保护军用机场净空环境纪实
    隆冬之夜，月朗星稀。西南某军用机场，一架架战鹰喷吐着长长的尾焰直刺长空。正在塔台指挥飞行训练的成都军区航空兵某师师长黄国显告诉记者：“自去年4月1日驻地颁布施行《军用机场净空区保护办法》以来，机场净空环境明显改善，长期困扰部队的净空保护难题已不复存在，飞行训练变得更加安全高效。”
    军用机场净空屡受侵害――
    和平年代传来空中“警报”
    时光回溯到2006年8月9日傍晚时分，该师组织跨昼夜飞行训练。当67号战机完成预定飞行课目准备着陆时，只听“啪”的一声闷响，一只飞鸟撞上了飞机。飞机安全着陆后，机务人员检查发现，飞机左发动机进气道前端有血迹、羽毛，左发动机低压压气机第一级4片叶片变形，该机当日飞行计划被迫取消。该师所属某场站领导介绍，近5年来该师发生了10余起飞鸟撞击飞机事件，其中最严重的一次导致飞机250余片发动机叶片受损。
    怎么会有如此多的鸟儿与战鹰争夺蓝天呢？究其原因，一方面，该师驻地属于当地的“都市后花园”，近年来，随着生态环境的改善，鸟类日益增多。另一方面，附近群众历来有养鸽的传统和爱好，为了娱乐和增加收入，机场周边养鸽人越来越多。据该师有关部门统计，最多时机场周边的养鸽户达50余户，喂养鸽子5000多只。而随着新型战机装备部队后，发动机推力更大，战机速度更快，飞鸟往往来不及避开，因而成为影响机场净空安全的主要威胁。
    “影响飞行安全的还不只是鸟类。”该师政委姚正奇这样对记者说，近年来，随着城市建设的快速发展，人为因素危害飞行安全的事件明显增多：一是“违规建”，在机场净空保护区内非法修建超高建筑物或修建影响机场电磁环境的设施；二是“随意放”，在飞行活动密集地区或主要航路航线下方，随意升放宣传气球等空飘物体或放养鸽子等；三是“私自烧”，在机场周边随意燃烧农作物秸秆，造成烟雾笼罩机场；四是“任意打”，有的单位和部门在未与空中交通管制部门联络的情况下，在飞行空域和航线下方，实施人工降雨和防雹作业的对空炮射。这些人为因素对机场净空的危害，严重影响了飞行安全和部队的战备训练，在一定程度上制约了部队战斗力生成。
    军用航空安全呼唤――
    完善军用机场净空立法刻不容缓
    为了保护机场净空环境，该师想了很多办法。他们在机场铺设粘鸟网、安放风动反光彩带、研制出带有超声波发声功能和煤气炮的遥控驱鸟车，走村串户劝说养鸽户对鸽子进行圈养，与驻地政府有关部门协调清理或限制机场净空区安全控制范围内的超高建筑、灯光污染、电磁设施等。但是，由于这些办法的实施容易影响当地一些居民的收入和一些单位的经济效益，加上这些办法没有法律强制力，因此，个别居民和单位对部队的要求并不支持，影响了机场净空保护的效果。
    实践证明，只靠常规的治理手段和宣传教育，难以从根本上解决机场净空保护难题，只有走依法整治的道路，才能达到标本兼治的目的。该师副师长、时任某场站站长的彭伟最先认识到了问题的关键：“应以地方立法的形式，为战鹰开辟一条安全的‘空中走廊’。”在驻地市委市政府召开的议军会上，该师领导提出通过地方立法加强军用机场净空保护的建议，受到当地市委市政府的高度重视，将其列入2006年立法规划。
    随即，军地携手经过周密的调查研究，明确了立法的基本定位和思路：坚持军用航空安全第一，同时尽量避免影响地方经济社会的发展。他们先后9次召开军用机场所在地乡镇政府、村民代表、养鸽协会和部队参加的座谈会，广泛征求各方意见；认真推敲，反复修改，并提请法律专家和立法评审委员进行论证和评审。多次易稿后，2006年12月26日，驻地市人民政府正式颁发了《军用机场净空区保护办法》。
    《保护办法》依据《军事设施保护法》的相关规定，进一步细化了机场净空区的范围，明确禁止在净空区从事燃放烟花爆竹、升放空飘物、排放烟雾粉尘、设置影响飞行员视线的灯光或物体等8类活动，并对机场所在各级政府对机场净空保护所承担的责任进行了明确规范。
    徒法不足以自行――
    军地协作保护看不见的“军事设施”
    《军用机场净空区保护办法》的出台，为部队的战备训练撑起了“保护伞”，但多年的痼疾能否祛除，法规的权威性能否得到有效维护，对有关部门的执法能力同样是个考验。
    首当其冲的还是鸽子问题。《保护办法》明确规定：“禁止在军用机场净空区内从事饲养、放飞鸽子或放飞其他鸟类等可能影响飞行安全的活动。”但由于机场周边养鸽户众多，鸽子数量大，为妥善处理养鸽户利益与净空区保护的矛盾，《办法》在2006年12月通过后，特意安排在去年4月1日再正式施行，这就为解决鸽子问题预留了足够的时间。
    去年初，军地双方成立了机场净空环境综合整治小组，开始了“攻坚战役”。他们运用电视、广播、网络、报刊、公告等多种手段，大力宣传《保护办法》；走村入户，对机场周边养鸽户逐户上门清理，对自愿放弃饲养鸽子的群众由政府给予一次性经济补偿，并签订《禁养鸽子的协议》。工作组的努力没有白费，养鸽户有的对鸽子实行了圈养，有的将鸽子搬离了净空区。
    鸽子问题解决了，野生飞鸟又如何应对？机场西侧林木茂盛，许多鸟类在此筑巢，驻地政府依据《保护办法》的相关规定，要求有关单位对树木进行修枝，飞鸟很快搬了家。同时，该师与驻地政府建立了定期走访机制，共同研究地方发展规划对机场净空带来的影响，提前把住问题隐患的关口。近来，驻地正在开发的都市农业观光项目，主动服从国防利益，2个鸟类观赏项目被取消，3个分布于机场周边，容易吸引鸟类的苗圃搬迁。
    随着《保护办法》的顺利施行，主动维护机场净空环境的观念已深入人心。机场附近一家水泥厂经常排放大量浓烟，给部队飞行安全带来隐患。不久前，该厂负责人看到《保护办法》后，主动配合驻地政府完成了搬迁。机场附近高速公路上一广告牌设置有大功率激光射灯，影响了夜航训练，整治小组及时与相关部门接洽，该单位立即依法关闭了光源……（朱谦礼 余军 本报记者 殷飞）
〖-ZW/正文〗
