〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓生活将有十二大新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国经济飞速发展，社会日新月异，普通百姓生活也跟着一天一个样。2008年到了，百姓生活还将会有哪些新的变化？我们在这里列举十二个变化。
    农民工可买春运往返火车票
    为确保广大农民工节前平安顺利返乡和节后及时安全返城，今年春运铁路将首次办理农民工往返票。发售农民工返程火车票的车站为，北京、北京西、广州、广州东、深圳、东莞东、温州和杭州站。
    个税起征点上调400元
    今年3月1日起，我国个人所得税起征点将从现在的每月1600元上调至每月2000元，工薪阶层中的70％将不再需要缴纳个人所得税，月薪3000元至5000元的劳动者将减轻税负40元至60元不等。
    城乡免费义务教育全面实施
    从今年起，我国将全面实施城乡免费义务教育。国家将向全国所有农村义务教育阶段学生免费提供教科书，全面落实家庭经济困难寄宿生生活费补助政策，全面推进免除城市义务教育阶段学杂费工作。
    清明、端午、中秋各放假1天
    年节及纪念日放假办法从今年起有所调整，全民放假天数从10天增加到11天。虽然五一劳动节从放假3天减为1天，但同时新增了清明节、端午节、中秋节各放假1天，这将使许多人在中华民族传统节日回家团圆的愿望得以实现。
    部分省份农民买家电将获财政补贴
    今年5月底前，山东、河南和四川三省农民将可以买到专为农村市场生产的限价家电产品，包括197个型号的彩电、冰箱（冰柜）、手机，同时还可从财政部门申领“家电下乡”补贴。今后，空调、洗衣机等家电产品还将逐步纳入补贴范围。
    法律保障公平就业严禁就业歧视
    从今年起施行的就业促进法，将为劳动者创造一个公平的就业环境。该法规定，不得以性别为由拒绝录用妇女或者提高妇女的录用标准；应当依法对少数民族劳动者给予适当照顾；不得歧视残疾人；不得以是传染病病原携带者为由拒绝录用。
    用劳动合同保障自己的合法权益
    今年起施行的《劳动合同法》，为维护劳动者合法权益提供了法律武器：用人单位必须与劳动者订立劳动合同，并全面履行劳动合同；必须合理约定劳动合同期限；在解除和终止劳动合同时必须依法支付经济补偿。
    医疗保障进一步覆盖城乡居民
    医疗保障是涉及千家万户的大事。今年，我国将全面实行新型农村合作医疗制度，较大幅度提高财政补助标准；扩大城镇居民基本医疗保险试点，逐步将城镇非从业居民纳入覆盖范围，并与新型农村合作医疗制度同步提高财政补助标准。
    为城市低收入家庭圆个“安居梦”
    城市低收入家庭的“安居梦”有望成为现实。国家规定，年底前所有县城要对符合规定住房困难条件、申请廉租住房租赁补贴的城市低保家庭基本做到应保尽保；东部地区和其他有条件的地区要将廉租住房制度保障范围扩大到低收入住房困难家庭。
    购房者还贷成本将有一定程度上升
    随着贷款利率不断提高，今年部分贷款购房者还贷负担将有所加大。由于去年以来5年期以上公积金贷款利率累计上调54个基点，以个人向银行按揭40万元20年期的房贷粗略计算，利率调整将给贷款买房者多增加100元以上的月供负担。
    继续上调企业退休人员基本养老金标准
    全国有4000多万企业退休人员。根据国务院部署，从2008年到2010年将继续上调企业退休人员基本养老金标准，且上调幅度高于此前3年。今年，全国企业退休人员月人均增加收入可达100元左右。
    职工连续工作1年以上可享受带薪年休假
    根据今年开始施行的职工带薪年休假条例，机关团体、企事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位职工，累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。
    （新华社北京1月7日电）
    新华社记者 张晓松
〖-ZW/正文〗
