〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年，边关迎来一批多彩的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年，边关迎来一批多彩的兵
    编者的话
    新兵维系着边防的未来，其素质的高低，在一定程度上影响着边防建设的质量。透过本文介绍的3名西藏新兵代表，我们欣喜地看到：高原边防繁星当空，雪域高天璀璨夺目。越来越多有特殊经历和一技之长的优秀青年入驻边防，优化了边防的兵员结构。今日新星戍边陲，明日国防更坚固。
    “抬头的一片天，是男儿的一片天……”听着熟悉的老歌《星星点灯》，沐雪拾级踏访驻藏某部军营，在那片高高的雪海云天上，笔者看到今年入伍到西藏的新兵群星闪亮，温暖眼眸。有见识、有知识、有胆识的新兵投身边防，成为雪域高原一道独特的亮丽风景。
    “海归学子”侯嘉龙──
    雪域风景是最爱
    新星档案：侯嘉龙，四川峨嵋人，1988年生，入伍前先后就读于云南民族大学东南亚语言文化学院和泰国程逸皇家师范大学，现任某部“风云对话”电视专栏主播。
    尽管侯嘉龙是留洋海归，能说一口流利的泰语，可他本色依旧，普通话说得字正腔圆。见多识广的小侯，近4年的“足迹”连接起来，足以贯穿半个东南亚，但他的对比感言却是：“外面世界很精彩，雪域风景我最爱。”
    入伍第三天，该部电视中心配合正在开展的学习贯彻十七大精神主题教育，邀请侯嘉龙谈一谈感想。初现雪山荧屏，小侯将身处异国他乡的所见所感娓娓道来――求学的日子里，小侯结识了一些国际朋友，大家对他的尊重和礼遇一再表明：祖国的国际地位正在不断攀升；一次学校组织才艺表演，小侯一曲《龙的传人》引起千余同学击掌互动，那一刻，他为自己是中国人而无比骄傲……
    “西藏的发展比想象中要好。”侯嘉龙说，“境外媒体的报道不够全面。”在泰国，小侯通过收看卫星电视、登录互联网、逛华人商业区，了解祖国的巨大变化。“嫦娥飞天”直播那天，侯嘉龙向学校请假收看。看着日益强大的祖国，小侯作出了人生中最重要的决定：回国报名入伍，将留洋所学献技军营……
    “少林武侠”龚臣──
    参军报国梦终圆
    新星档案：龚臣，重庆开县人，1989年生，入伍前就读于嵩山少林寺塔沟武术学校，在武术比赛中获奖多次，现任侦察连“武教头”。
    进藏快一个月了，龚臣仍沉浸在入伍带来的兴奋中：每晚轻抚印有“光荣”字样的红花，幸福写满脸颊。在龚臣眼里，参加首届世界传统武术节都没有参军令他激动。
    龚臣从小就梦想能走进军旅，但他的体质较弱，与征兵要求相差甚远。曾有同伴劝他“面对现实”，放弃当兵之念。但倔强的小龚却在2003年秋天，选择了远赴河南嵩山少林寺塔沟武术学校求学，开始了“先强体、后当兵”的攻略。
    龚臣入校后的第一项荣誉是获评“敢斗运动员”。那次，学校组织武术擂台赛，龚臣果敢向一位常胜擂主叫阵。强弱博弈，龚臣无数次被打倒又爬起，直至昏厥。可小龚醒来的第一句话仍然是：“请送我回到擂台，我还能打……”
    凭借拼搏不息的精神，龚臣的成绩日益攀升，身体也逐渐壮实，多次获评“优秀运动员”，并在学校年终考核中荣获总分第一名。
    龚臣有生以来只当过一次“骗子”，就是“假冒军人”――那是前年春节乘火车回家时，他在火车站外制止了一伙惯盗行窃。当他赤手空拳打翻三人在地时，悍贼掏出了随身携带的利刃，情急之下，他大喊一声“我是军人，谁敢伤我！”众贼闻声而退。那一刻，龚臣切身感受到了身为“军人”的威仪，也更加坚定了参军入伍的斗志。
    “射击冠军”高若维──
    五载苦修为打赢
    新星档案：高若维，广东汕头人，1989年生，入伍前就读于汕头市体育运动学校，多次在射击比赛中摘金夺银，现任二营“射击教头”。
    目标出现――锁定击发――“砰”的一下――“敌人”的脑袋在阵地上应声开“花”……
    这些天来，总有许多“花儿”“盛开”在雅鲁藏布江畔的射击场上，而果断出手、精确命中者，正是驻藏某部二营“射击教头”、新兵高若维。从2002年起，父母就将他送进了汕头体校，一边学习文化知识，一边苦练步枪射击。5年来，小高除了练好校方安排的训练课程外，自己还每天坚持加练一小时。所谓天道酬勤，如今的小高手握钢枪，分解结合迅如闪电，装填射击准确灵活，立、跪、卧每种姿势运用自如，抵、托、拉各种技能驾轻就熟，曾经勇夺学校射击比赛冠军并创下40发子弹390环的纪录。
    身怀百步穿杨的绝技，高若维最大的志愿就是拥枪守边。2006年征兵时，小高到人武部询问入伍去向，当得知是去城镇当兵时，他选择了暂时放弃。在小高眼里，苦地方、险地方，才是建功立业的好地方；到边防一线当兵，更能磨练一个人的胆识和意志，考验一个人的无私与忠诚。
    2007年，小高如愿以偿。来到西藏不久，他就被委任为新兵营的“射击教头”，这在小高所在部队可还是头一回。看着小高有板有眼地组织训练：口令洪亮清楚，瞄准动作严抓细抠，讲解示范一丝不苟，部队的领导说：今年的新兵啊，有些不一般……（晏良）
〖-ZW/正文〗
