〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处清风吹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8661部队党委坚持事务公开促进部队风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/华泽超/高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在天山深处的武警8661部队党委，坚持以科学发展观为指导，在基层官兵关注的敏感问题上增加透明度，营造了良好的内部风气。部队政委靳刚辉感慨地说：“一个部队建设水平怎么样，在一定程度上取决于这个部队的风气建设。”近年来，该部多次被上级表彰为“军事训练一级单位”、“基层全面建设先进集体”。
    前一段时间，署名为“快乐无忧”的一名战士，给部队领导发来一封电子邮件。反映两年前部队为了让官兵在冬天喝上热开水，专门为连队安装了节能锅炉，受到基层好评。现在，天气逐渐变凉，有的锅炉已不能正常工作。对此，党委“一班人”感到：“发生问题虽然是多方面原因，但从一定程度上反映了机关作风不实”。
    这件事最后得到圆满解决，该部党委以此为契机，表彰了8名完成任务好、作风实的单位和个人，对作风散漫的5名同志作出批评处理，使爱岗敬业、扎实工作成为官兵的自觉行动。
    如今，党委在研究重大问题时都征求基层官兵的意见，并及时给基层反馈意见。去年年终，该部收集基层对党委意见和建议130多条，能解决的就立即办理，解决不了的及时说明原因并确定时限，受到基层欢迎。
    为有效防止一些问题的发生，他们还畅通民主渠道，调整工作思路和改进工作方法，推行《重大事务公开十项措施》，将党委决策、干部调整、士官选取、重大工程建设等10多项事务公开，接受监督。
    每年的干部调整、士兵考学、选取士官，是基层关注的焦点问题。为使正常的工作不“神秘”，这个部队党委坚持“公正、公平、公开”原则，正确处理这些涉及官兵切身利益的敏感问题。
    去年初干部调整时，一位任职满3年但政绩平平的连长自认为该动一动了。当干部股把职位、条件、考核成绩等在公示栏和网上公开后，群众评议这名连长未能通过。部队党委“一班人”坚持按原则办事，对这名连长亮“红牌”，其他3名政绩欠佳的干部，同样被挡在提升大门之外。
    部队制度“透明”了，以政绩和素质谋取个人进步成为大家的共识。“全军优秀基层主官”、指导员高峰高兴地说：“部队风气正、官兵心气顺，大家干工作都特别有劲。”去年以来，该部先后调整使用各类干部50余人，选取士官100余人，全部依照程序操作，赢得官兵赞誉。
    去年4月，该部进行营房改建招标会，由基层官兵、部队领导和职工家属代表组成的招标评议委员会，对6家参与竞标的单位进行了综合评估，最终选出了经济实力强、社会信誉高的两个建设单位。
    对部队的重大决策和营建活动开支，官兵享有知情权。为此，该部党委认真查找在部队经费使用和物资购买上存在的问题，依据上级有关指示和规定出台了相关制度。去年一年，该部进行营房改建等一系列重大工程建设，大到物资采购，小到日常开销，都坚持每一季度在干部讲评会上公开经费情况，并在部队橱窗和局域网上公示。
    在学习贯彻十七大精神中，该部党委又及时修订和完善了《加强财务管理实施细则》，把财务管理、招待费用等纳入公开范围。据统计，近年来该部先后完成多处营房改建和维护，都坚持事务公开，没有出现任何决策失误。（贾文军 华泽超 高护国）
〖-ZW/正文〗
