〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出战术课题训练最佳配置训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师成熟战斗员培养周期缩短近两年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈群/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈群、记者谭洁报道：开飞就飞高难度。1月7日，江南某机场，一批批战机如雷挟电，叱咤蓝天。承担新大纲试训任务的空军航空兵某师师长刘广彬第一个完成所有课目，刚刚驾机凯旋的他自豪地说：新大纲突出战术训练，比重比过去一下子增加了35个百分点，大幅提高了训练效益，成熟战斗员培养周期缩短了近2年。
    谈及这一变化，特级飞行员刘国庆颇为感慨：过去训练，存在新老飞行员混训、训练资源挖掘不够、战术训练比重不高等问题，新编修的军事训练与考核大纲立足当前编制体制实际，参照外军有关军用飞机和民用飞机飞行人员培训方法，以编制不增、装备不变、资源不浪费、人员不附加培训为前提，积极改进组训模式，从计划、施训到评估向国际通用训练模式靠拢，经过不断探索和修改，使新大纲更加贴近实战。
    “突出战术课题训练是新大纲的最大亮点。”该师走出重技术、轻战术的训练老路，整合了任务比较单一的练习，把原来一个动作、一个高度层、一种训练方法等修改成较复杂的综合性练习，并加强夜间、海上等复杂战术课目训练，使飞行员在陌生地域、复杂电磁条件下的战术对抗训练时间增加了一倍多。记者了解到，经过去年一年的练兵实践，他们攻克了大重量起飞、远程和陌生目标轰炸、低空突防、高空机动等高难课目，提高了空中领航应变能力和在复杂地形、复杂气象条件下遂行作战任务的本领。去年底，该师参加上级组织的年终考核，优良率超过了90%。
    新大纲尤其注重训练资源的最佳配置。以往训新飞行员时，一般单纯的技术训练居多，而与部队所担负的任务脱节，结果浪费了大量的训练资源。如今，新飞行员按照资格训练、“以老带新”结合训练、“按需择优”培养机长三个步骤实施，使新老飞行员训练既各自独立训练，又相互促进。在合成训练阶段，再根据全体飞行员技战术水平实施岗位重组，重新确定机长、飞行教员、长机飞行员，此举使成熟战斗员的培养周期缩短了近2年，加快了人才培养步伐，部队战斗力也实现了水涨船高。
    沈玲
    题图：广空某飞行部队正在进行飞行训练。
    本报特约记者 沈玲 摄
〖-ZW/正文〗
