〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“鲲鹏”的翅膀早日硬起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师帮助大学生干部提高任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉蓓/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“鲲鹏”的翅膀早日硬起来
    成都军区某师帮助大学生干部提高任职能力
    本报成都1月7日电 吉蓓、特约通讯员 王军 报道：新年伊始，成都军区某师80多名刚接受入伍教育训练、当兵锻炼的地方大学生入伍干部，走进军官训练中心，接受集中“岗前强化训练”。这是该师帮助地方大学生入伍干部尽快适应部队建设需要采取的举措。
    这个师党委坚持把帮助初入军营的地方大学生入伍干部过好“转变关”作为第一课，分专业制定了《地方大学生入伍干部培训计划》，从基本理论、基本制度、基本技能和基本业务等方面入手，有针对性地组织岗前培训。
    为帮助他们尽快提高第一任职能力，这个师摸索出了由1名部门领导、1名优秀党员干部、1名组训士官、1名营连主官共同帮带1名地方大学生入伍干部的“四帮一”模式，使他们在较短的时间内提高实践能力。
    该师党委还积极为地方大学生入伍干部的成长发展提供宽阔的舞台，在部队组织大项活动或完成重大任务时，充分发挥他们的聪明才智。该师所属某团担负新课目训练试点任务，团领导有意识地把10名地方大学生入伍干部推到演练前台，这些地方大学生入伍干部先后研究出多项新战法。
〖-ZW/正文〗
