〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑迎奥运年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是“奥运年”，如何伸开双臂迎奥运、接友人？担任北京奥运开幕式总导演的张艺谋说：我们用了一年时间在全世界搜集笑脸图片，因为笑脸是人类的共同语言，是向世界人民展示中华民族风采的最佳方式。张导演对如何迎接奥运会这一问题的回答很有新意。
    笑是一种愉悦表情的显露。“乐然后笑”。（《论语・宪问》“心悦者颜不能不笑。”（《邓析子・无厚》）法国《笑之研究》的作者柏克森说：笑是对不合和谐、不合生命、不合社会的惰性、刻板、造作等现象的一种智力反应和纠正，具有使人恢复灵活生命、适应社会的功能。北京奥运，百年盛典。8月8日，北京将迎来1万多名运动员、3万多名记者和50多万名外国观光者，全球至少有45亿人次通过不同方式欣赏奥运赛事。唱好奥运这出“大戏”，将极大地振奋中华民族精神，极大地提升我国的国际地位。“2008”非同一般，它将成为全世界人民的美好记忆，成为展示中国人精神风貌与文明素质的独特风景。为盛事计，笑迎“奥运年”，笑迎宾朋，笑对胜负，对每一位国人而言，至关重要。
    笑是人际交往中最好的黏合剂，是无需翻译的公共语言。奥运期间，外国领导人、运动员、记者、教练员、观众等在集中的时段来到中国，这是中国人交朋友、显素质的最好时机。2001年申奥成功后，北京市出台了《人文奥运行动计划实施意见》，连续开展了“礼仪北京、人文奥运”等主题活动。2006年，北京市共有400多万人参与了“微笑北京”志愿服务活动。这些做法是深谙人文奥运精神的。“你在微笑，是一个人的表情；千百万人一起微笑，就是一座城市、一个社会的表情。”真诚的微笑，能自由地从一个心灵流入另一个心灵。人的最佳外在形式就是饱含善意的笑容：在老年朋友面前有着儿女般的微笑；在儿童少年面前有着长辈的微笑，在同龄人面前有着朋友般的微笑。微笑能促进人的生理、心理和社会道德健康协调发展，增进各国人民之间的相互了解，在中外人民中普及奥林匹克精神，这不正是奥运创始人顾拜旦倡导的奥林匹克文化吗？
    笑是中华民族的有形名片。《易经》讲：“同人先号G而后笑。”（《易・同心》）苏东坡豪言：“百年须笑三万六千场。”千百年来，中国人脸上的两眼眯眯笑、两腮哈哈笑、两眉盈盈笑、两唇吟吟笑，给世界人民留下了美好精彩的民族特征，也不知化解了多少矛盾与危机，演绎了多少关于笑的美好故事。在1996年亚特兰大奥运会上，中国选手邓亚萍不负众望获得乒乓球女子单打冠军，在颁奖仪式上，一向严肃的国际奥委会主席萨马兰奇亲自为邓亚萍颁奖。此时的邓亚萍笑逐颜开、弯下身子接受萨翁的颁奖。而萨翁也显然被邓亚萍的笑感染了，他微笑着和邓亚萍谈着什么。此后两人成了忘年交。笑，是中华民族精神尤其是文明礼仪的一部分。今天，奥运来到中国，华夏儿女更要抓住契机，弘扬民族文化，笑迎奥运，笑待友人。
    笑，当然也是一个人心灵博大的真情流露，是内心和谐的晴雨表。一个处处以真诚的笑容面对他人的人，不难看出他内在的自信与优雅，不难触摸到他的善良和正直，不难感知到他的从容与淡定，不难体会到他的豁达和富有。“微笑一下并不费力/但它却产生无穷的魅力/受惠者成为富有/施予者并不贫穷/它转瞬即逝/却往往留下永远的回忆。”（法国“笑一笑俱乐部”诗）
    朋友，面对北京奥运，面对宏伟事业，笑吧！让我们笑得更坦诚，笑得更率性，笑得更自我。（姚柏林）
    “奥运之歌”征文从即日起开始，凡与奥运有关的言论、报告文学、散文、诗歌等作品皆可投此栏目。欢迎大家踊跃来稿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
