〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励推动创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白吕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅在军事训练中持续开展创新竞赛活动，激发官兵练兵热情。其中有一个做法让战士们备受鼓舞，就是以主创战士的名字，命名他们在训练中摸索出来的科学训练方法，如“王德明夜间射击瞄准法”、“张涛抗电子干扰法”等等。该旅还对战士们申报的选题论证把关，对有创新价值的项目给予经费和技术扶持。这些做法，调动了战士的创造热情，极大地促进了军事训练创新发展。该旅被军区表彰为“军事训练先进单位”。
    党的十七大报告指出，要进一步营造鼓励创新的环境，使创新智慧竞相迸发、创新人才大量涌现。某摩步旅的做法，事实上就是在营造这么一种环境。这样做的直接结果，就是在全旅很快形成了浓厚的创新氛围。去年以来，战士们提出的78条有关训法战法创新的建议被旅党委采纳，全旅先后有38项战法训法创新成果问世。旅党委从这一结果中深刻感悟到，战士中蕴藏着丰富的创新创造潜能，只要善于发现挖掘，智慧的源泉就会源源不断地流淌。
    正如健身不是运动员的专利一样，创新也不是少数人的事，而是需要大家广泛参与、人人动手动脑的群众性实践活动。揭开创新的神秘面纱，我们不难发现，许多重大的发明创造是名不见经传的“小人物”搞出来的。据统计，我国的专利一半以上来自民间。这充分说明了“群众是真正的英雄”这样一个马克思主义的群众观点。军营也不例外，也是一块充满创新活力的土壤。我军历史上许多战术技术，都是官兵在作战训练实践中摸索创造出来的。现在，随着科技强军、科技兴训步伐的加快，广大官兵的创造热情空前高涨，创新思维更加活跃，需要我们加以保护，更好地给予扶持和引导，使他们的创造潜能得到最大限度地发挥，从而促进中国特色军事变革深入发展。
    军事领域是最具创新活力和需要不断探索创新的领域。停滞就要落后，落后必然被动挨打。历史上我们曾经有过惨痛的教训，现实又一再警示我们，创新是取胜之道，是军事竞争之魂。十七大报告要求我们适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新。实现创新目标，既需要搞好顶层设计，也需要采取多种手段，运用各种形式，把广大官兵的积极性调动起来，把他们的创造热情凝聚起来，把他们的智慧挖掘出来，进一步营造鼓励创新的环境氛围。只有发动官兵积极投入到创新活动中来，创新才有最广泛的群众基础，顶层设计才能最终落到实处。
    人的潜能就像沉睡的矿藏，使其放射出璀璨的光芒，必须善于挖掘、善于激励。广大官兵是军事实践的主体，也是创新的主体。牢固树立群众观点，尊重战士的主体地位和首创精神，是营造鼓励创新环境的思想基础。激励不光是口头上的事，还需要一定的物质保证。比如，为战士的选题立项，划拨专门经费，给予技术支持等等。创新往往伴随着失败。允许失败，才有成功。最有效的激励莫过于遭遇失败时热情的鼓励、信任的目光。高亢的激励乐曲奏响之时，必是创新的花朵竞相开放之日。（白吕）
    （作者单位：南京军区某机械化步兵师）
〖-ZW/正文〗
