〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天“小进步”明天“大成就”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四平市支队引导新兵循序渐进迈好军旅每一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴成林/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天“小进步”明天“大成就”
    武警四平市支队引导新兵循序渐进迈好军旅每一步
    本报长春1月6日电 柴成林、特约通讯员 李敬伟 报道：胸怀报国之志，投身火热军营，如何实现从军理想？这是每名新兵入伍后思考最多的问题。今天，笔者在武警吉林省总队四平市支队采访时发现，这里每名新兵都有一份适合自身特点的“军旅成才计划”，并详细制定了分段“小目标”，在实现“小进步”中不断有“大进步”，循序渐进迈好军旅每一步。
    新兵入营后，这个支队在调查中发现，有的新兵成才目标比较远大，但不愿从小事做起；有的新兵成才愿望强烈，但不知道如何实现目标，存在着“走一步看一步”的心理。为此，支队党委结合新兵入伍教育，组织新训骨干从端正新兵入伍动机入手，帮助他们综合分析个人特点和目标差距，并结合支队担负任务，引导新兵立足本职岗位，科学制定成才计划，把“大计划”分解成“小目标”，用“小进步”积累成“大成就”。新训大队四中队新兵谢飞一心想当驾驶员，但文化程度不高，中队干部在综合分析他的个人情况后，建议他先学文化、后学技术，制定了争当专业训练尖子的个人岗位成才计划。
    与此同时，支队还把优秀班长、训练尖子请上讲台，传经验、谈体会、教方法，并组织新兵参观支队荣誉室，讲解苏宁、李向群等英模事迹，在新兵中营造爱警习武、立足本职成才的良好氛围。
    编余小议
    立足岗位成才
    新兵怀着报国之志来到军营，有着种种理想和抱负，这是无可厚非的。但初到军营，由于对军营情况不了解，有些新兵的理想还有不切实际的成份，有的目标定得太高。新训骨干在充分肯定他们志向的同时，帮助他们把远大理想化作具体行动，科学制定循序渐进的成才计划，既不因目标太高而无法实现，也不因没有理想而碌碌无为，使他们“勿以善小而不为”，在从军几年里有所收获、有所进步，过得充实而有意义。武警吉林省总队四平市支队针对新兵思想实际，科学引导新兵把“大计划”分成“小目标”，把长远“成才计划”变成“具体行动”，用“小进步”积成“大成就”，循序渐进地全面提高新兵综合素质，从而实现个人成才与立足岗位建功的统一。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
