〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西糖尿病患者用手机测算血糖浓度
    巴西圣保罗综合医院正试用手机帮助糖尿病患者计算血糖浓度，设置在手机内的程序能准确算出病人的餐后血糖浓度和所需注射的胰岛素剂量。
    据巴西《圣保罗报》报道，通过这一手机程序，糖尿病患者只需在手机屏幕上出现的600种食谱中选择想吃的食物和摄取量，如几勺、几杯或几块，碳水化合物的摄入量就会被自动计算出来，此后该程序再算出患者的餐后血糖浓度。
    精神分裂症与脑部病毒感染部分相关
    瑞典《每日新闻》日前报道说，瑞典研究人员开展的一项大规模研究结果表明，精神分裂症等精神病症与脑部病毒感染存在一定相关性。
    不过研究也显示，只有特定脑部病毒感染会增加人患精神分裂症等精神病症的风险，这些引发感染的病毒通常拥有侵入大脑软组织的能力。研究人员指出，精神分裂症等精神病症主要可能还是由遗传因素引起的，脑部病毒感染在其中所起的作用可能并不是很大。
    日专家发现影响胎盘工作的重要基因
    日本的一个研究小组7日在《自然・遗传学》杂志网络版上发表论文说，他们发现了胎盘正常工作的一个必要基因，它很可能来源于哺乳动物祖先感染的病毒。日本专家认为，这项研究可帮助诊断一些不明原因的发育障碍，并有助于了解原始哺乳动物的进化过程。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
