〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和营里的新爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文/唐后云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我第三批赴黎巴嫩维和工兵营里，有四名官兵相继当了爸爸。近日，笔者采访了这几位难掩欣喜和兴奋之情的新爸爸，走进了他们的内心世界：默默地将对家人的思念和牵挂收藏在心底，用实际行动诠释对祖国的忠诚，对和平的热爱。
    “把自己最精彩的瞬间留给儿子做纪念”
    三级士官常志芳是排雷连雷场作业时间最长、排雷最多纪录的保持者。去年9月3日，当他登上飞机奔赴黎巴嫩时，他的孩子也顺利地降生到这个世界上。常志芳说：“我给儿子取名叫‘常维和’，这个名字记录了我和儿子最有意义的一天。”
    常志芳的日记本里夹着一张相片，是他第一次排雷时拍的。他说：“当时心里确实有些紧张，刚把探雷器放下去，就听到探雷器发出刺耳的蜂鸣声。我深深地吸了一口气，轻轻地用探雷针一插，发现了地下的可疑物体。探明了位置，我用小圆锹慢慢掘进，不到5分钟时间，一颗香皂大小的军绿色地雷渐渐露了出来。如果当时往前多走一步，有可能就‘报销’了！为此，我才照了这张相，把自己最精彩的瞬间留给儿子做纪念。”
    “如果不是怀孕了她也会来维和”
    看着刚出生一个多月的女儿的照片，担任工程联络官的杨溢脸上透出发自内心的幸福：“看这个小家伙笑得多开心呀！她生下来时有七斤多，她还不知道她老爸有多想她……”
    在申请参加第三批赴黎巴嫩维和部队时，杨溢的妻子已经怀孕六个多月了，但他还是毫不犹豫地报了名。他说：“我妻子是一名军医，她们单位也有派人来参加黎巴嫩维和的任务。如果不是怀孕了，她也会来的。哈哈，真那样我们就成了维和夫妻！”
    别看杨溢这么乐观开朗，其实每天的工作都很辛苦。在“蓝线”栽定黎以界桩时，他负责与联合国、黎巴嫩和以色列三方官员进行联络，不厌其烦地进行解释和协调。然后，他要带着工程建筑连的战士翻山越岭勘测路线，确定界桩的准确位置。晚上回来，他还要负责接收联黎司令部发来的工程任务、计算工程量、制订工作计划。四个月下来，杨溢瘦了也黑了。望着蓝色的地中海，杨溢笑着说：“维和的日子是苦是累，但只要看一看妻子和女儿的相片，快乐就会从心里蹦出来！”
    “等到维和凯旋时我会好好报答她”
    作战参谋侯勇可谓智勇双全。去年11月17日下午2时10分，他在作战值班室接到哨兵报告说，营区外的公路上停放着一辆可疑的白色面包车。侯勇一边向上级汇报，一边火速赶到现场，按照反恐演练方案派出哨兵隔离现场，并组织排爆小组进行搜索排查。虽然最后证明是一场虚惊，但侯勇快速的反应和果断的指挥还是得到上级的表扬。
    侯勇的妻子刘静是一名中学教师，去年底刚刚产下一个女儿。相隔千山万水，侯勇对妻子和女儿更多的是愧疚。他说：“作为丈夫，我没有尽到自己的责任。长期在外工作，妻子怀孕时也没有抽出时间来好好地陪陪她。现在生了孩子，又没有人照顾，可是她每次打电话来都说家里情况很好，要我安心工作。”说到动情处，侯勇的眼眶湿润了，“其实我知道她过得很累很苦，等到维和凯旋时我会好好报答她的！”
    “真想亲一亲这两个可爱的小脸蛋”
    勤务保障连三级士官曹文波是个名副其实的“多面手”，叉车、吊车、消防车、装甲车全都会开，而且还会维修。前不久，家里传来喜讯――他的妻子生了对双胞胎儿子。官兵们见到他都会跟他开一句玩笑：“好家伙，不愧是‘多面手’啊。”
    曹文波也抑制不住内心的喜悦：“虽然不能亲眼看看两个可爱的小家伙，但是在我的脑海里，已经一遍、两遍、十遍，乃至千百遍想象着他们的一举一动。真想亲一亲这两个可爱的小脸蛋呀！”（黄文唐 后云）
    （本报黎巴嫩贝鲁特1月7日电）
〖-ZW/正文〗
