〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快把知识转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵博士旅长陈光军访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/张昆/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一介书生到导弹旅长，从高等学府到基层部队，第二炮兵博士旅长陈光军面对岗位和身份的转换，带领部队在信息化建设的征途上脚踏实地，真抓实干，阔步前行。高学历干部如何把知识尽快转化为能力素质，如何扎根基层尽快成才？记者对陈光军进行了专访。
    记者：作为一名长期在院校工作的博士生，得知自己被任命为导弹旅长，当时的心情如何？
    陈光军：心情很复杂，既满怀期待，又忐忑不安。作为军人，献身国防是我永恒不变的理想和追求，组织的信任为我提供了一个实现梦想的平台。长期工作在科研一线，我积攒了一定的知识储备，期待能在基层部队有所作为。然而，基层工作经验的欠缺，又使我对即将面对的陌生环境产生了一些不安，对能否适应部队、能否尽快把知识转化为战斗力心存疑虑。可以说，我是在质疑中走马上任的，这些质疑，既来自于部队官兵，也来自于自身。
    记者：有人说：“学院派”领导知识渊博，但闯劲欠缺，在三尺讲台上能桃李满天下，却难以在部队信息化建设中有所作为，你认同这一观点吗？
    陈光军：俗话说：“英雄莫问出处。”作为一级领导，是出身于学院还是成长于基层并不重要，重要的是他的知识结构、能力素质能否适应新军事变革的需要。空有知识而无迎难而上的魄力，只能成为空洞说教的“理论家”；劲头十足却没有渊博的知识作为基础，最终只能是“蛮干”。军队新型指挥员只有勇于面对挑战，从纷繁复杂的现实生活中不断汲取养分，把自己锻造成为一个知识渊博的“实干家”，才能真正有所作为，才能不负党和国家的重托。
    记者：担任导弹旅长以来，在部队信息化建设方面，你取得了诸多成果。你曾经面临的最大问题是什么？
    陈光军：观念的滞后和人才的短缺，是我上任后面临的难题。从机械化向信息化转型给部队带来的变化，不仅仅是装备上的更新换代，更是观念上的撞击。刚到部队时我发现，不少官兵对信息化建设的理解存在误区，认为部队所配备的是老型号装备，自己所要做的就是维持装备的正常运转，甚至抱着一些已经不合时宜的做法不放，这严重制约了部队信息化建设的进程。为了澄清这种模糊认识，我专门在全旅军人大会上做了一场题为《传统、惯例和创新》的报告，教育引导官兵要摒弃落后的观念，在继承传统的基础上勇于创新，为部队信息化建设扫清思想观念的障碍。人才短缺是我们面临的又一个难题，厂家停产、院校停训、人才流失，对部队的信息化建设提出了严峻的考验。为此，我们通过实施岗位等级资格认证，选拔了近百名技术骨干作为专业技术带头人。同时，我还充分发挥自己曾经担任教员的优势，走上讲台给官兵讲授相关的信息知识，并将“研讨式学习”、“擂台式选拔”等内容引入实践中。如今，部队80%的官兵掌握了两种以上导弹的专业知识，12人进入基地人才库，11人取得硕士学位，160多人通过自学取得大专以上文凭。
    记者：从院校教员到导弹旅长，面对身份的转变，你是否也遭遇了“适应期”？你认为大学生干部在部队立足的优势是什么？
    陈光军：当一个人离开自己熟悉的岗位，来到一个陌生的环境时，“适应期”是必不可少的，我也同样如此。在那段时期，部队党委、基层官兵用热情、包容的心态帮助我成功实现了角色的转变。如今，大量高学历人才、大学生干部涌入军营。知识丰富、思辨能力强、工作热情高是他们立足军营的优势。但是，由于部队与院校的差异、知识与实践的距离，使那些初入军营的干部明显感觉不适，并暴露出一些缺点与不足，这些成了制约他们成长进步的“瓶颈”。我在院校期间曾经接触过一名学员，是公认的高材生，在学校期间还有多项科研成果获奖。然而，他毕业分配到基层部队后，却始终没有摆正自己的位置，连续换了几个岗位都无所作为，最终被安排转业。
    记者：结合自身经历，你认为高学历人才要想尽快把知识转化为战斗力，应该在哪些方面下功夫、求突破？
    陈光军：高学历人才要建功基层、有所作为，就要努力做到四个融入，即：感情上融入、工作上融入、生活上融入和性格上融入。这也是我得以尽快适应部队的关键因素。感情上融入。近年来，大量高学历人才涌入部队，为部队带来了鲜活的气息。要通过积极的教育引导，使他们对军队产生强烈的认同感和归属感，将自己的聪明才智奉献给部队。工作上融入。我到部队后，和党委“一班人”积极进取，拨出专款对硬件设施升级换代，使信息化建设有了良好的开端。这段经历使我体会到，只要我们真正融入工作，就必然会有广阔的空间任我们驰骋。生活上融入。来到部队后，我坚持每天深入连队与官兵谈一次心，很快就与基层官兵打成了一片。可以说，融洽的官兵关系，是我顺利度过“适应期”的重要因素。最后，要注重性格上的融入。高学历人才往往表现出性格上的与众不同，党委既要善于使用，又要学会宽容。但是，对于个体而言，性格上的不羁将会成为自身发展的障碍。因此，要学会主动化解性格上的缺陷。
    本报特约通讯员 张荣 张昆 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
