〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三期士官按复员安置有何待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95822部队林瑞明读者：
    你来信说，你是一名退役的三期士官。你问：符合转业条件的士官按转业安置与按复员安置，在待遇上有何不同？
    两者的不同包括：一是复转时从部队取得的费用不同。按复员安置的，由部队计发复员费包括：基本复员费、安家补助费；复员回农村的士官还要增发回乡生产补助费。由于复员费的计发标准比转业费要高，因而，同军龄士官的复员费要比转业费高得多。
    二是国家的安置政策不同。按转业安置的，由地方政府民政部门按照城镇退役士兵的安置待遇，予以安排就业或者自谋职业；按复员安置的，由征集地的县（市）人民政府按退伍义务兵的有关规定妥善安置。但是，2001年3月，民政部办公厅《关于士官转业复员安置问题的复函》第1条指出：“……不管是农村还是城镇的，只要是符合转业条件而本人要求作复员安置的士官均不应安排工作，也不存在发给待分配期间生活费的问题。”
    三是户口和土地政策不同。按转业安置的，一般落城镇户口，但不重新划给土地；按复员安置的，《士官退出现役安置暂行办法》第12条第2款规定：“……中级以上士官复员后，没有承包土地、自留地的，重新划给。农村入伍符合转业条件的士官，本人要求并经批准作复员安置的，允许落城镇户口。”
    本栏解答：北京军区法律顾问处
    通信地址：北京市石景山区北京军区法律顾问处（邮政编码100041）
    律师 荀恒栋 郭宝生
〖-ZW/正文〗
