〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是边关的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲叫纳尔图，是一名边防军人，生前为内蒙古军区边防某团副团长兼会谈会晤站站长。他从19岁当兵到43岁殉职，一直守卫在被称为“生命禁区”的阿拉善边防。
    1998年父亲晕倒在出差途中，被送到医院后昏迷了三天三夜，诊断为肝硬化晚期。1999年，年仅43岁的父亲带着对边防深深的眷恋离开了人世。
    带着父亲的遗愿，2000年9月我考入白求恩军医学院。2003年军校毕业时，我三次递交去边防一线工作的申请书，最终如愿回到阿拉善边关的怀抱。
    2004年2月，我在清河口连队和战士们巡逻时，在茫茫的戈壁滩上骑着军驼走了四天四夜，白天忍受戈壁滩上的风雪洗礼，晚上伴随着飞沙走石的声音入睡。途中，我感受到雪地露宿、潜伏执勤时的寒冷，感受到边防军人的精神世界是多么辽阔和浩瀚。
    几年来，我走了一遍又一遍巡逻路，跑了一个又一个哨所，经历过生死的考验，和战友们结下深厚的友谊。由于身体的原因，在组织的关怀下，去年4月，我离开了阿拉善，调整到内蒙古军区某预备役师工作。4年前，我来边防时流下了兴奋的泪水，而当我离开边关时，又禁不住泪水涟涟。我内心里舍不得边关的界碑和哨所，舍不得边关的每一位战友，每一寸土地。
    忘不了，父亲病重的时候，我曾劝他：“爸，咱退下来，不跑边防了！”父亲艰难地说：“小兰吉，啥时你能跑边防了，我就退下来。”
    我是边关的女儿，那千里边防线馈赠给我的精神财富，让我终生享用不尽。（乌兰吉）
    （作者：内蒙古某预备役师蒙古族宣传干事）
〖-ZW/正文〗
