〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己找一个“想头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给自己找一个“想头”
    电视剧《士兵突击》中有这样一个情节。主人公许三多新兵连训练结束后，被分配到红三连五班，看守团里驻训场。这个驻训场地处偏僻，方圆几十公里不见人烟。于是上等兵李梦在与许三多第一次对话中，就劝许三多一定要给自己找一个“想头”，用来打发孤寂枯燥的日子。
    想头，有两个意思，一个是想法，另一个是希望。也就是说要有自己的打算，或者说是目标，期盼的事情，让自己可以投身其中的追求等。东晋名将陶侃任广州刺史时，为了不让自己消沉，找了个每天早上把一大堆砖搬出房间，晚上再搬回来的“想头”，日后终于立下赫赫战功。在黑龙江省军区，有一个编制只有3人的偏僻哨所，驻守在远离团部的大山上，业余时间与哨所官兵天天相伴的就是一台收录机、一副扑克、一副象棋和一箱子书。然而就在这几乎“与世隔绝”的地方，三年三人考上军校。去年考入军校的战士杨立凯感喟，正是艰苦环境的磨炼，促使他产生发奋学习考取军校的“想头”。而有了“想头”的牵引，艰苦环境就会变得不再艰苦，单调的日子也会成为学习成才的宝贵时光。
    对于身处边关的战友而言，在经历一段孤寂的考验后，就应当振作精神直面孤寂，在业余时间为自己找一个“想头”，或者像许三多苦练军事本领，或者像李梦那样怀揣一个作家梦，让生活充实起来，忙碌起来。英国首相丘吉尔对艰苦有精辟见解：当你战胜了艰苦，艰苦就会成为一笔财富，当你被艰苦所击倒，那么艰苦就是一种痛苦。在完成好本职工作之余，衷心祝愿每个戍边战友都能因人而异找个“想头”，战胜孤寂的磨砺，让生命在孤寂中绽放，青春在艰苦中升华。（王维俊）
〖-ZW/正文〗
