〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶艺强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再次踏上川藏线，心中免不了又生出许多的激动与感慨。对于川藏线，我总有一种说不出的情感。翻越14座耸入云端的雪山，跨越21条奔腾不息的江河，川藏线是一条连接祖国内地和西藏的纽带。一代代川藏线人就在这条形同朽绳、生命脆如秋叶的西部奇路上常年奔波着。也许，那是川藏线人对于川藏线的特殊感情；或许，是川藏线的皑皑白雪、巍峨高峰、层层云海将我们深深吸引。总之，对于川藏线我有太多的眷恋之情。
    每当提起川藏线，我都心潮澎湃。川藏线上的一草一木，一壑一坎，在眨眼间变得愈加清晰，一切都那么令人心旷神怡。那里的每一种色调、每一种声响、每一道突兀的脊梁都承载着沉甸甸的分量，用它厚重的底蕴重重地撞击着我们脆弱的情感。年年往返于川藏线，工作流动性较大，压力也大，但我们不仅没有丝毫的厌倦感，反而留下了一代代川藏线人对于川藏线的浓浓情谊。这就是当代汽车兵的风采！我曾经问过几位退伍老兵：“跑川藏线这么多年，后悔过不？”他们的表达几乎都是一样的：在部队生活这么久，这段人生经历是我一生中最难忘的，真想再跑一次川藏线，把川藏线的每一寸土地永远铭记在脑海。是的，川藏线人知道自己在选择什么，在为了什么，并且始终不渝地用自己的实际行动诠释着自己的人生价值。
    蓦然回首，滚滚铁流在历史的长河中碾过千年的冰霜，在血火交融的奋斗历程中沉积一个个酸楚悲壮的回忆。我们的战友在生命禁区同狂风暴雨、高寒缺氧、雪崩塌方和泥石流等无数自然灾害作殊死搏斗的身影已化作一尊尊雕塑，屹立在雪山之巅，铭刻于世人的心坎。在茫茫川藏线上，每一处天堑险滩都驻守着不朽的军魂，每一个湖泊山峦都记述着可歌可泣的故事。
    去年4月，我跟随连队执行高原训练运输任务，当车队西进至德母拉山时，一个驾驶员由于刚放单不久，冰雪路驾驶经验不足，致使车辆侧滑90度。面对厚厚冰雪覆盖的道路，大家纷纷献策，虽然通过多种常用方法，重达十几吨的汽车还是原地不动。大家都知道在山中过夜意味着什么。为了使车队尽快驶出冰雪路段，副连长冒着强烈的紫外线和零下十几度的严寒，步行13公里到道班请来了铲车，将打滑车推了出来，为整个车队的开进赢得了时间。而当晚他的脸就因为长时间受强烈紫外线的灼伤而掉了皮。
    走出寝室，仰望苍穹。千里川藏线，一幅幅震撼人心的画面总在我脑海中闪现。无论是在“夏雨蒙蒙，冰冻雪封”的二郎山，还是在“乱石纵横，人马路绝”的雀儿山，不论在灾害频繁的迫龙沟，还是面对汹涌澎湃的金沙江，都有川藏线军人们用青春和热血谱写下的一曲曲动人心弦的奉献之歌，用智慧和生命在延绵千里的川藏线上竖起了一座座不朽的丰碑。作为一名川藏线上的汽车兵，我们倍感光荣，选择了一种职业，就选择了一种人生态度，我们无怨无悔！（饶艺强）
〖-ZW/正文〗
