〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“准爸爸”笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚慧/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “准爸爸”笑了
    最近，二期士官小李的母亲和怀孕的妻子终于放弃了鉴定胎儿性别的念头，小李舒了一口气，脸上露出久违的笑容。
    前几天，小李给怀孕三个多月的妻子打电话，听说母亲要带妻子到一家诊所鉴定胎儿性别。原来，李大妈一直有重男轻女思想，得知儿媳妇怀孕后，她整天烧香拜佛，希望能生个大胖孙子。前些日子，李大妈得知离家50公里外有一私人诊所可以进行胎儿性别鉴定，就动员儿媳妇前往检查，如果是女孩就及时堕胎。开始，小李的妻子不愿意去，可又禁不住婆婆苦口相劝，勉强答应了，决定等天气转好就去检查。
    时代不同了，生男生女都一样，而且团里搞计划生育教育时专门讲过，用B超检测胎儿性别是违法的。小李赶紧给母亲打电话，可李大妈就是听不进去，还骂小李不体谅父母。放下电话后，小李一脸忧愁。
    连队指导员陈渝得知情况后，和小李一起制定了劝说策略。陈渝参加过国家司法考试，对法律知识很熟悉，现在还是团里普法小组的骨干成员。和小李商量后，他立即拨通了小李家的电话，和李大妈拉家常，用很多身边的例子讲述“生男生女都一样，女儿也是传后人”的道理，还把《人口与计划生育法》关于胎儿性别鉴定等方面的内容一字一句地念给李大妈听。李大妈听了不置可否。随后，陈渝又搜集了相关法规资料、计划生育宣传图册，用特快专递邮递给李大妈。
    几天后，小李笑容满面地走进指导员宿舍，高兴地说：“老太太改变了只要孙子的想法，不要求鉴定胎儿性别了。现在整天琢磨怎么调理我媳妇的营养搭配呢！”（尚慧 欧阳浩）
〖-ZW/正文〗
