〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个具有划时代意义的理论体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告提出，开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，推动当代中国马克思主义大众化。马克思主义从来就不是书斋里的学问，科学理论只有被广大人民群众所理解、所掌握，才能转化为强大的物质力量。高度重视并切实抓好用中国特色社会主义理论体系武装全军的工作，是深入学习贯彻党的十七大精神的核心要求，是顺利实现党的十七大提出的国防和军队建设目标和任务的重要保证。为了配合部队中国特色社会主义理论体系学习教育活动，本刊特推出一组专稿。――编者
    甲：党的十七大在理论上的最大亮点，就是提出了中国特色社会主义理论体系。通过前段时间学习，我们知道了这个理论体系是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。大家还想进一步搞清楚的是：提出这一理论体系的重要意义何在？
    乙：这个问题提得好。十七大报告对此有一段精辟论述：中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新成果，是党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。这一理论体系的重大历史和现实意义，用“划时代”来概括并不为过。深刻领会和全面把握这一点，对于进一步把官兵的意志和力量凝聚在中国特色社会主义旗帜下，推动部队各项工作又好又快发展，无疑具有十分重要的作用。
    中国特色社会主义理论体系的历史地位
    甲：衡量一个科学理论的价值，需要全面地、历史地、具体地看。怎样理解中国特色社会主义理论体系在马克思主义中国化进程中的重要地位？
    乙：实现马克思主义中国化，是中国共产党人的伟大创造。所谓马克思主义中国化，就是将马克思主义的基本原理与中国革命、建设实际相结合，从而形成适合中国国情的社会主义革命、建设的道路和理论。一部中国共产党的历史，就是一部马克思主义中国化的光辉历史。1840年鸦片战争以来，中华民族面临着两大历史性课题：一是求得民族独立、人民解放；二是实现国家繁荣富强、人民共同富裕。我们党在运用马克思主义解决这两大历史性课题的过程中，进行了马克思主义与中国实践的“两次结合”，实现了“两次历史性飞跃”。
    这“两次结合”、“两次历史性飞跃”，形成了马克思主义中国化的“两大理论成果”。第一次飞跃发生在新民主主义革命时期，我们党找到了有中国特色的革命道路，形成了被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，这就是毛泽东思想。第二次飞跃发生在十一届三中全会之后的改革开放新时期，我们党找到了有中国特色的建设道路，形成了被实践证明了的关于中国建设、巩固和发展社会主义的正确的理论原则和经验总结，这就是中国特色社会主义理论体系。
    甲：我理解，在这个理论体系当中，邓小平理论是奠基之作，“三个代表”重要思想是承上启下的极重要组成部分，科学发展观等重大战略思想是最新理论成果。它们既一脉相承又与时俱进，既面对着建设和发展中国特色社会主义这一共同主题、又侧重于探索和解决不同时期不同阶段遇到的新矛盾新问题，是一个相互衔接、相互贯通的统一整体，共同构成了内涵丰富、思想深刻、逻辑严谨的科学理论体系。
    乙：正是从这个意义上，我们说，中国特色社会主义理论体系是改革开放以来我们党创立并逐步加以丰富和发展的科学理论体系，总体上属于马克思主义同中国实际相结合的第二次历史性飞跃的理论成果，进一步开拓了马克思主义中国化的新境界。
    甲：那么，我们应该如何理解中国特色社会主义理论体系进一步开拓了马克思主义中国化新境界？这又有什么主要体现？
    乙：之所以说中国特色社会主义理论体系进一步开拓了马克思主义中国化新境界，主要体现在这个理论体系对新时期什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实际问题的不断探索和回答上。党的十一届三中全会之后，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人提出了走中国特色社会主义道路的科学论断，创立了邓小平理论，解决了党在社会主义初级阶段的兴国之要、立国之本、强国之路等一系列带根本性的问题。世纪之交，面对世界社会主义遭受严重挫折的严酷现实，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人提出了“三个代表”重要思想，明确提出了立党之本、执政之基、力量之源等一系列带根本性的问题。党的十六大以来，为了解决改革和发展中长期积累的一系列深层次矛盾和进入新世纪后遇到的新问题，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出了科学发展观等重大战略思想，明确提出了发展之本、发展方式、发展规律等一系列带根本性的问题。
    从以上简要分析，完全可以得出这样一个结论，由邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想组成的中国特色社会主义理论体系，反映了我们党在新时期对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的新认识，标志着我们党对于这些规律的认识达到了新的理论高度。
    中国特色社会主义理论体系的理论价值
    甲：记得马克思、恩格斯曾经说过：“一切划时代的体系的真正内容都是由于产生这些体系的那个时期的需要而形成起来的。”是不是可以这样认为，中国特色社会主义理论体系，就是适应中国这样经济、文化相对落后国家在不同历史条件下解决如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义这一基本问题应运而生的？
    乙：是的。中国特色社会主义理论体系坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，凝结了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和结晶，是对改革开放以来我国社会主义现代化建设伟大实践及其新鲜经验的科学总结和理论升华。中国共产党人在实践中提炼的“社会主义市场经济”、“民主政治”、“先进文化”、“和谐社会”、“社会主义新农村”、“一国两制”等新概念，支撑起中国特色社会主义理论大厦，从而找到了理想社会主义在中国的独具特色的新的现实形态。形成这个理论体系，是新时期我们党在理论上的最大收获。
    甲：谈到理论意义，我认为，中国特色社会主义理论体系是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。在我们这样一个人口多、底子薄、经济文化发展很不平衡的发展中大国，要把十几亿人的思想统一起来、力量凝聚起来，必须有一个共同的思想基础。中国特色社会主义理论体系，作为改革开放以来党领导人民进行的伟大历史性创造，与本国国情相结合、与时代发展同进步、与人民群众共命运，集中体现了中国最广大人民的根本利益，表达了党和人民的共同愿望和目标追求，具有强大的生命力、创造力、感召力，能够凝聚党心军心民心，是引领和激励我们团结奋斗的巨大精神力量。事实雄辩地证明，正是在中国特色社会主义理论体系的指引下，我们以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。
    乙：中国特色社会主义理论体系不但是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，还是指引我国实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴的重要指导思想。中国特色社会主义理论体系集中体现了当今世界和当代中国的发展变化对党和国家工作的新要求，集中体现了全党全国各族人民的意志，集中体现了当代中国马克思主义创新理论的实践特色、民族特色、时代特色，是我们党励精图治、开拓进取、探索真理、把握规律的结果。这个理论体系之所以完全正确、之所以能够引领中国发展进步，最根本的就在于它既破除了对马克思主义的教条式理解，又抵制了抛弃社会主义基本制度的错误主张；既坚持了科学社会主义的基本原则，又具有鲜明的时代特征和中国特色；既为科学社会主义作出了重要的理论贡献，又为推进马克思主义中国化提供了新的理论视野和思想空间，是深深植根于中国大地、符合中国实际的当代中国马克思主义。
    中国特色社会主义理论体系的实践意义
    甲：伟大实践催生科学理论，科学理论指导伟大实践。如何认识中国特色社会主义理论体系在新的历史时期的实践意义呢？
    乙：首先，这一理论体系为深化改革、扩大开放提供了科学的指导思想。新时期最鲜明的特点是改革开放。改革开放的伟大实践，极大地解放和发展了社会生产力，改善了人民生活，但改革开放过程中也不可避免地出现了一系列新的矛盾和问题。对此，解决的办法不是走回头路，而是继续深化改革、扩大开放。作为一种自觉的实践活动，改革开放需要正确的理论加以指导。中国特色社会主义理论体系既是改革开放实践的产物，也是深化改革开放的指导思想、指导原则、指导方针。中国特色社会主义理论体系，清晰地勾画出了中国特色社会主义的体制机制轮廓，提供了坚持解放思想、与时俱进的理论视角，指出了深化改革、扩大开放的现实路径。在这一科学理论体系指导下，不断研究新情况，解决新问题，改革开放就一定能再铸辉煌。
    甲：我认为，中国特色社会主义理论体系，也为我们在新世纪新阶段全面建设小康社会、加速社会主义现代化指明了前进方向。我们正处在一个新的发展起点上，面临的机遇前所未有，面临的挑战也前所未有。党的十七大对我国发展提出了新的更高的要求。清醒认识当今世界和当代中国发展的大势，全面把握我国发展的新要求和人民群众的新期待，从新的历史起点出发，继续全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，就必须毫不动摇地坚持中国特色社会主义理论体系所指明的方向，坚定不移地走中国特色社会主义道路。
    乙：中国特色社会主义理论体系还为我们不断提升党的执政理念、推进党的建设新的伟大工程提供了科学指导。当今时代是以改革创新为显著特征的时代，新情况、新矛盾、新问题、新经验、新事物层出不穷。在这样的时代背景下，任何政党如果满足现状、固步自封，因循守旧、墨守成规，无视时代潮流和不断发展变化的客观实际，就必然要落伍甚至被时代所淘汰。中国特色社会主义理论体系使我们党对执政使命的认识更加自觉，对执政任务的理解更加完整，对执政方法的运用更加科学，对执政规律的认识更加深刻。只有按照中国特色社会主义理论体系的要求，切实把党的建设搞好，才能取得中国特色社会主义伟大事业的更大胜利。
    相关链接中国特色社会主义理论体系的由来
    中国特色社会主义的理论和实践探索可以追溯到以毛泽东同志为代表的党的第一代中央领导集体，鲜明提出“中国特色社会主义”这一科学命题的是邓小平同志。1982年9月，邓小平同志在党的十二大庄严宣告：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义。”其后，建设中国特色社会主义成为新时期党的理论创新的主题。近30年来，我们党在带领全国人民开创中国特色社会主义道路的进程中，形成了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的马克思主义中国化的最新成果。党的十七大报告将这些理论成果整合为一个统一整体，统称为“中国特色社会主义理论体系”并进行了科学阐释。这是十七大在理论上的一个重大贡献。（南振声）
〖-ZW/正文〗
