〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部建设也应跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令机关的指挥职能及其特殊地位，决定了司令部建设始终是部队建设的重中之重。积极推进信息化条件下的军事训练，尤其应突出司令部建设这个重点，不断深化改革、突破“瓶颈”，以司令部建设的跨越式发展推动部队军事训练的整体转型。
    确立与信息化战争相适应的建设观念。观念源于变革实践，又反过来推动变革实践。建设适应打赢要求的高素质高效能的司令部，必须冲破习惯性思维定势的束缚，改变机械化条件下重数量、求规模的观念，确立信息化条件下重质量、求效益的观念；改革以指挥作战行动为主的单一发展观念，确立遂行多样化任务和全面建设的思想；改变单一静态控制，局限于陆军兵种的简单协同的观念，确立联合指挥的观念，以司令部建设的高质量带动部队整体建设的高质量。实现观念更新，关键在于创新思维，以新的视角思考研究问题。具体讲，就是确立以作战任务为牵引、以集成建设为支撑、以训练实践为推动，走“战、建、训一体互动”的建设路子。
    以指挥手段效能的提升为基础。指挥手段建设，既是司令部建设水平的标志，也是提高指挥和指导能力的物质基础。指挥手段建设必须适应联合作战指挥控制由分散独立向综合集成发展的趋势，加速以自动化、网络化、智能化为重点的指挥手段一体化建设，实现指挥手段效能的新突破。必须实现从分散建设向系统配套建设转变，把指挥、控制、通信、情报、监视、侦察、预警、计算机等分系统作为一个整体来考虑，下大力解决指挥装备硬件不接口、软件不兼容、功能不衔接等问题。必须实现从偏重常驻地指挥手段建设向注重野战化手段建设转变，针对联合作战战场多维立体、兵力火力广泛机动、指挥机构频繁移动的特点，以解决“动中通”、“抗中通”、“扰中通”等难题为核心，建成野战与固定结合、有线与无线互联、远中近互通、声音图像数据并用、指挥命令实时下达的一体化野战指挥系统。必须实现从人工决策为主向计算机辅助决策为主转变，充分拓展计算机的应用功能，研制开发具有信息获取与处理、方案优选与评估、文书拟制与传输、态势标绘与推演为一体的标准化作战指挥软件，为实现辅助决策提供平台。
    以参谋队伍的素质跨越为根本。从某种意义上说，参谋队伍建设决定着司令部建设的质量。实现参谋队伍素质的跨越式提高，必须适应信息化战争要求，走科技型、复合型发展之路。应坚持高起点选才，由重文轻理向注重理工类高学历人才方向转变，善于在内部挖掘人才，从源头上解决人才缺乏问题。应坚持多渠道培养，把培养指技合一的专家型、智囊型人才作为参谋培训目标，着力提高参谋人员的学历层次、科技素质和综合能力。应坚持重任务催生，大力开展岗位练兵，在大项活动中交任务、压担子，将技术人员、参谋人员和指挥员“三类人才”捆在一起训练培养，在军事斗争准备的实践中实现高素质向高能力的转化。
    以通盘筹划周密组织为方法。在强化司令部建设的指导上，需要重点把握几个问题：一是切实加强对司令机关建设的组织领导。各级应从确保军事工作方向的高度，强化主动抓司令部建设的意识，主官尽职抓，参谋长以“第一责任人”的使命抓，为司令部建设的跨越式发展创造条件。二是以改革创新谋求质量与效益。司令机关建设必须不断注入科技含量，保证重点建设与指挥未来高技术战争的要求相适应、与世界军事革命发展的趋势相一致。三是注重特点规律的探索研究。司令机关建设有其自身的特点规律。应站在时代的高度和新军事变革的前沿，思考研究新时期司令机关建设的基本特点和规律，把握最新发展趋向，突破重点难点，切实提高司令机关建设的针对性和有效性。（邓长城）
〖-ZW/正文〗
