〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京服务业比重超过71％达到世界发达国家平均水平
    记者7日从北京市发展和改革委员会获悉，北京市服务业比重超过71％，达到世界发达国家平均水平，领先全国平均水平30个百分点。北京市率先在全国构建起以服务经济为主导的产业结构。
    胜利油田连续25年新增探明储量过亿吨
    记者日前从我国第二大油田――中石化胜利油田获悉，2007年胜利油田新增探明石油地质储量超过一亿吨，这也是胜利油田连续第25年实现新增探明储量超亿吨。
    上海外高桥码头2007年集装箱吞吐量居全国首位
    记者从上海市边防检查部门获悉，根据最新统计，上海外高桥港区2007年进出口集装箱吞吐量首度突破1500万标准箱大关，单港集装箱吞吐量居全国首位。
    我国大型客机公司有望3月挂牌
    备受关注的我国大型客机公司有望在今年3月完成组建并挂牌。据悉，大型客机公司拟由国务院、地方政府、企业集团共同出资组建，承担大型客机和ARJ21支线飞机研制生产任务。
    同时，在推进大型飞机重大专项工作中，我国将借鉴探月一期工程管理的成功经验，任命总指挥和总设计师“两总”系统，建立健全项目研制组织管理体系，确保研制工作按计划推进。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
