〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民助民堪称“公益之星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院近年来为贫困群众减免医疗费700多万元，为2300余名特困职工和贫困学生免费体检，投资百万元为青藏高原农牧民送医送药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱民助民堪称“公益之星”
    武警总医院近年来为贫困群众减免医疗费700多万元，为2300余名特困职工和贫困学生免费体检，投资百万元为青藏高原农牧民送医送药
    本报讯 吴敏、特约通讯员陈天平报道：去年12月23日上午，第三届“全国十大社会公益之星”颁奖典礼在人民大会堂举行，武警总医院荣获“全国十大社会公益之星集体奖”，成为全军及武警部队唯一获奖单位。近年来，武警总医院在坚持搞好为兵服务的同时，积极为构建和谐社会贡献力量，先后为700多名贫困群众成功进行了心脏手术和介入治疗，为贫困大学生实施近视眼激光手术，减免医疗费用700多万元；投资百万元为青藏高原农牧民送医送药，帮带偏远地区基层医护人员，受到社会广泛好评。
    武警总医院针对我国先天性心脏病发病率高的情况，与中国红十字总会联合开展了“扶贫救心”活动。活动开展两年多来，收治住院病人上千人次，患者满意率达100%。为解决贫困山区群众不便来京就诊的问题，该院组织医疗专家深入山西、内蒙古、江西等省（自治区）的上百个贫困村镇进行义诊，并协助当地医院为贫困心脏病患者进行手术治疗。去年8月，他们筹措专项经费举行“扶贫救心青海行，心手相连到北京”活动，医疗专家奔赴格尔木等高原地区，开展先天性心脏病现场咨询和患者筛查活动，同时为患者免费体检，让13名贫困心脏病患儿进京实施手术。他们还为2300余名下岗特困职工和贫困学生免费体检，为参加奥运工程建设的民工义务巡诊、送医送药。
    武警总医院充分发挥人才和技术优势，无偿为贫困地区基层卫生单位培训专科医生。近3年来，他们先后为新疆、云南等地的偏僻乡镇卫生院免费培训医务工作者300余人次。为尽快提高“帮扶对子卫生院”的医疗技术水平，他们采取抽派专家下乡会诊、进行手术示范、开办健康讲座等途径，手把手地传帮带，深受当地医务工作者和群众欢迎。
    近年来，武警总医院多次被国家和北京市授予“首都精神文明建设先进单位”、“人性关怀、爱心救助”先进集体荣誉称号，被中华医院管理学会评为“全国百姓放心示范医院”。
〖-ZW/正文〗
