〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为基层干部提供一个公平竞争的平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步团“双考”选拔向营以下干部延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步团“双考”选拔向营以下干部延伸
    本报讯 李光辉、付晓辉 报道：“部队在哪些情况下实行紧急集合？”“应当根据上级的紧急战备号令，或在下列三种情况下实行……”考官随机提问，三连连长李林对答如流。这是记者近日在济南军区某团“双考”面试现场见到的情景。这个团深化改革选拔干部制度，首次将“双考”选拔延伸到营以下干部。
    团政治处主任谢天平介绍说，该团在集团军以考评和考核选拔副团职干部中受到启发，全团11名正营职干部参加“双考”，3名得到提升重用，4名列入后备干部或送学深造。基层干部深感“双考”选拔公开公正公平，向营以下干部延伸的呼声越来越高。
    “双考”现场处处体现着严肃性、公正性。考题由上级机关从综合题库中临机抽选，其内容既注重检验综合素质又突出专业技能，考核组成员既有上级派来的巡视员，还有军队院校专家教授。笔者在现场看到，考前半小时，“双考”试题才从保密室取来，现场拆封。
    如此选拔干部会不会出现“一‘考’定乾坤”？团政委朱清伟解释说：“‘双考’选拔实际上走的是‘伯乐相马’与‘考场赛马’相结合的路子，考试主要是检验干部平时对综合知识的掌握和应用，旨在激发基层干部学习动力，检验学习成果；而考核则是考察干部德、能、勤、绩、体，两者相得益彰、不可偏废。”
    笔者了解到，这个团重考试但不唯考试，在此之前，师团联合考核组已经通过述职述学、民主测评等6个环节，对满任职年限的营以下干部过了一遍“筛子”。团党委特别规定：考核不是优秀者，考试成绩再好也不予选拔。二营副营长程代均由衷地说：“‘双考’选拔为我们提供了一个公平竞争的平台，即使选不上我也服气。”
〖-ZW/正文〗
