〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明带兵三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着隆冬时节一批批热血男儿走进军营，自然又想到了带兵人的责任，想到了文明带兵的问题。
    文明带兵贵在有“情”。这个“情”，就是必须对士兵怀有深厚的感情，把他们视为亲密的战友，当作情同手足的兄弟，动之以情、施之以爱。毛泽东同志说过，官兵关系搞不好，不是方法问题，而是根本态度问题。思想政治工作要拨动战士的心弦，离不开真挚的情与爱。带兵人要想赢得士兵的尊重，不仅要靠丰富的知识、熟练的技能和为人表率的品质，更要靠对士兵有深厚的感情。因为只有和士兵在感情上拉近了、融洽了，士兵才可能敞开心扉，干部才能走进他们的内心世界，知道他们所思所想所盼，在官兵之间架起心灵的桥梁。可以做个恰当的比喻，这种爱就是“粘合剂”和“催生器”，它能够转化为士兵爱干部、爱战友、爱连队、爱岗位的实际行动，形成攻无不克、战无不胜的凝聚力和战斗力。
    文明带兵重在有“理”。就是要晓之以理，情理相融，以理服人。做人的思想工作，要想收到好的效果，不能靠命令和压服，而要靠讲道理。要让士兵不仅知道是什么，怎样做，还要知道为什么，怎样才能做好。带兵人应不断学习，勤奋思考，既会讲大道理，也会讲小道理。要通过努力，把道理讲准，符合科学理论和政策法律以及部队条令条例的要求，坚持高格调、主旋律，切忌讲歪；把道理讲得实实在在，入情入理，切忌讲空；把道理讲活，深入浅出，喜闻乐见，切忌讲玄。身教重于言教，说得在理，做得也在理，方方面面为部属做好样子，这样才能让人心服口服。
    文明带兵要爱而有“度”。文明带兵体现的是以人为本的理念，这里有一个如何把握爱的“度”的问题。文明带兵与从严要求是一致的。这里的“度”，就是严格按照优良传统和条令条例及规章制度带兵育人；违背条令条例和规章制度另搞一套，就是突破或削弱了应有的度。在带兵实践中贯彻以人为本的原则，最根本的是要把爱护官兵生命与培育战斗精神一致起来，把关心官兵个人发展与从严治军一致起来，把尊重官兵权益与一切行动听指挥一致起来，处理好个人利益与集体利益的关系，使他们全身心地投入到部队建设和改革中去，为国防和军队建设做出更大的贡献。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
