〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员担任课题组长硕果累累等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐想平/沈子建/张强/张全连/李典胜/杨奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某科研设计所――
    党员担任课题组长硕果累累
    元旦前，从南京军区某工程科研设计所传来喜讯，由13名党员担任课题组长承担主持的30多项科研技术革新项目快速“出炉”，某型特种舟桥重锚改进等21项科研成果荣获军队科技进步一、二、三等奖，98％的科研项目均出自党员之手。（张强、张全连）
    武警江西总队二支队――
    加强外出执行任务党员管理
    12月下旬，外出执行押运任务的武警江西总队二支队六中队党员郑威，从中队指导员敬升平手中接过红彤彤的新版党章，激动地说：“在外执行任务期间，我将认真学习党章，过好组织生活！”由于担负押运勤务等任务，这个支队每年在外党员较多，为此，他们采取集中与分散相结合的方法，不断加强党员先进性教育。（李典胜、杨奕）
    北京军区某炮兵旅――
    依托规章制度抓好党委理财
    新年前夕，北京军区某炮兵旅投入近亿元的营院改造已初具规模，营区面貌焕然一新。官兵在欣喜之余，纷纷称赞党委按制度理财、按规章办事。这个旅党委充分发挥制度的“闸门”作用，抓好理财工作，先后制定出台《行政消费性支出管理办法》、《招待费管理规定》等，规范了财务秩序。（徐想平、沈子建）
〖-ZW/正文〗
