〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比尔・盖茨说技术将使下一个数字化十年更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠霞/胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国拉斯韦加斯1月6日电 （记者 张忠霞、胡芳）微软公司创始人比尔・盖茨6日为拉斯韦加斯消费电子展作揭幕演讲时说，技术正在创造新世纪以来第一个真正的数字化十年，而在下一个数字化十年，技术将使生活更加美好。
    盖茨说，“2001年时，我开始谈论数字化十年。自那以后，数字技术以令人惊诧的速度变成了我们工作、学习和娱乐的重要方式”。但从许多方面来看，如果考虑软件改变生活的潜能，“我们还刚刚处在这一转变的最开始”。
    他预测，在下一个数字化十年，技术将使得人们的生活更加丰富、更加相互连通、更富创造性。
    在盖茨描绘的下一个数字化十年中，硬件和软件的飞速进步将使得“计算能力”体现在日常生活的各方面；以人性化为本的用户界面将使得信息交换更加自然；高清晰音视频技术将更加普及；服务连接设备和通过网络提供的大容量存储能力，意味着人们的所需信息和存储空间都将即时可用。
    此外，盖茨及微软其他高层负责人还宣布了微软下一步在娱乐领域推出的几项新服务和新合作计划。
    第41届美国拉斯韦加斯消费电子展将于7日至11日举行，比尔・盖茨已是连续11年为这一展会作揭幕演讲。
〖-ZW/正文〗
