〖ZQ/总期〗18260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗票决制：科学决策的重要路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    票决制：科学决策的重要路径
    党内民主是党的生命，对人民民主具有重要的示范和带动作用。怎样发展和完善党内民主？十七大报告提出，推行地方党委讨论决定重大问题和任用重要干部票决制。对此，2004年颁发的《军队党委工作条例》也有原则规定。比如，规定常委会会议对重大经费开支、重大工程建设、大宗物资采购，采取口头、举手或者记名投票方式表决；对干部任免和奖惩事项，采取口头、举手或者无记名投票方式表决。
    毫无疑问，采取适当的表决方式，提高会议决定质量，不仅是落实《军队党委工作条例》的要求，也是发扬党内民主、加强党内监督，实现决策科学化、民主化的客观要求。
    决定重大问题和任用重要干部实行无记名投票表决方式，相比于采用口头、举手表决方式，好处主要体现在：一是有利于每位表决者独立、真实、平等地表达个人意见，可以更好地落实民主集中制原则，发挥集体领导作用。二是有利于减少外来压力、人情关系等因素的影响，有利于引导干部把主要精力投入到工作中。三是有利于运用集体力量教育管理干部，进而促进部队的风气建设。由于被提拔者是得到党委多数成员的认可而提拔的，这对干部本人是一种很大鼓舞，并充满对党组织而不是对某个人的感激，有利于进一步激发干好工作的热情；与此同时，没有得到提拔的干部，也不会将原因归咎于某位领导对自己的成见，会认真反思自己的问题和不足。
    当然，制度也会有自身难以避免的局限性，决定重大问题和任用重要干部实行无记名投票方式表决，也有不利的一面。比如，有可能削弱“集中”的作用，不利于维护正副书记的权威；有可能出现“议而不决”现象，影响党委决策的效率；有可能出现“以票取人”的现象，影响决策的质量；在重大事项决策失误时，难以实行责任追究。但是，这些矛盾和问题可以通过进一步浓厚“票决制”的氛围、高质量拟制干部任免方案、前移责任追究环节、科学制定票决办法等，加以有效解决。总之，采用票决制决定重大问题和任用重要干部，能够更好地体现党的民主集中制原则，符合以改革创新精神推进党的建设的大方向，相信经过各级探索试点，将会逐步得到完善。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
