〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟踪世界前沿 攻克航空难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱涛：为新型战鹰擦亮眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吴谢/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科研成果RW：朱涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘吴谢、特约记者董长军报道：8月底的一天，辽中某机场，晨曦微露。沈空航空兵某团训练空域内，新老机种分别利用高、低空性能优越的特点，互为佯动，以迅雷不及掩耳之势，运用最新型航空照相设备，对地面指定目标实施侦察，判读胶片上清晰的留下了目标全貌。该新型照相设备的研制者叫朱涛，是沈空航空兵某团照相主任。
    航空照相机，以其分辨率高、成像清晰、明察秋毫，被喻为战鹰的“鹰眼”。朱涛所在团是空军最早编制照相技术室的单位，当时刚走出校门的朱涛成为技术室的第一任主任，一干就是10年。
    为了使相机维护有“章”可循，在没有任何维护规程的情况下，他注意积累维护经验，每排一次故障，都要把详细情况记录下来。4年后，由他编写的《某型航空照相机维护规程》，成为技术室的第一本规程，结束了照相维护专业没有维护工具书的历史。
    朱涛所在团是空军部队装备国产最新型战机的单位，但在新机性能优越的背后，也存在照相设备的缺陷和不足。为此，朱涛认真研究各种照相设备的技术资料，经过上百次的论证试验，使这一难题被攻克。10年来，他的研究成果获得军队科技进步一等奖1项、二等奖3项。
〖-ZW/正文〗
