〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与土库曼斯坦副总理会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月1日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天与来访的土库曼斯坦副总理兼国防部长萨尔贾耶夫举行会谈，双方就双边关系、国际和地区形势等共同关心的问题交换了意见。
    迟浩田说，萨尔贾耶夫是土库曼斯坦独立后来访的第一位国防部长，此访是中土两军关系史上的一件大事，必将为两军友好合作关系的建立和发展奠定良好的基础，并为两国整体关系的发展注入新的活力。
    迟浩田还重申了中国政府关于台湾问题的原则立场。他强调，我们将在一个中国的原则立场上，按照“和平统一、一国两制”的方针，推动祖国的统一大业。和平统一是我们的一贯方针，但我们绝不承诺放弃使用武力。
    萨尔贾耶夫称赞中国经济建设的巨大成就。他说，土库曼斯坦军队是一支非常年轻的队伍，我们希望通过这次访问向中国学习和借鉴军队建设的先进经验。
    会谈前，迟浩田为萨尔贾耶夫举行了欢迎仪式，并陪同检阅了陆海空三军仪仗队。中国人民解放军总参谋长助理张黎、总装备部副部长陈达植和土库曼斯坦驻华大使拉赫曼诺夫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
