〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台舆论反对将“两国论”写入国民党文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李登辉正将台湾推向战场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月1日电台北消息，国民党公然把李登辉的“两国论”列入决议文件，引起台湾舆论的不满和忧虑，认为国民党已经变质，沦为另一个“台独党”、“分裂党”，李登辉一步一步把台湾推向令人担忧的境地。
    据台湾媒体报道，新党“立院党团”召集人郑水龙日前表示，国民党将“特殊国与国关系”纳入国民党的正式文件，等于将过去李登辉的“明统暗独”，走向“明独实独”。郑水龙在举行记者会时说，国民党这个“百年老店”，可能即将成为“泰坦尼克号”，他呼吁国民党有志之士反对李登辉的行径。
    台湾大学教授王晓波分析，国民党把“两国论”列入决议文件，会让国民党和民进党一样，成为另一个“台独党”，“李登辉正一步一步将台湾推向战场”。
    郝柏村在接受媒体访问时说，一个中国原则才是保持两岸不会有战争的一个重要基础。对于两岸谈判，离开一个中国的原则，一切都谈不上。他还说，在两岸关系中，一个中国对台湾的安全是有利的，违背这个原则就是在制造麻烦。“台湾的安全必须让大陆同我们站在一起，我们千万不能让大陆与我们对立”。
〖-ZW/正文〗
