〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精通十数专业 苦干终有所成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李涛：给导弹计量功夫不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王忠、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某部导弹计量站站长李涛从一个导弹计量工作的门外汉，经过15年的刻苦钻研，成长为精通导弹计量13个专业的高级工程师。他结合工作研制的我军第一台导弹测试设备自动计量系统，获军队科技进步二等奖。目前，该系统已在全海军推广使用。
    1987年5月，李涛走马上任导弹计量站站长。当时计量站刚组建，他带领全站官兵自己动手，整修工作间、实验间，安装电路，仪器安装调试好后，又动手撰写各类设备的技术报告。随后，李涛又翻阅了大量的资料对其可行性进行论证，很快《导弹测试设备计量系统可行性研究报告》问世了，并得到海军军械部的立项批准。“导弹测试设备计量系统”是一项高新技术集中的技术攻关项目，要求非常高，困难也很大。为了设计一个最佳电路，要研究上百个电路图，焊接上千个电子元器件，一遍不行，推倒重来。系统各部分开始实施组合安装时，相互发生干扰，计算机控制失常。为了找到干扰源，李涛和海军无线电研究所的同行们一起，逐个系统仔细检查，有时累得直不起腰来，就在地上躺一会儿，起来接着干。连续十几天的排查，干扰源终于找到了。从此，我军第一台导弹测试设备自动计量系统样机诞生了。
〖-ZW/正文〗
