〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅以升桥梁专家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茅以升是我国著名的桥梁学家、教育家、社会活动家。他主持设计的钱塘江大桥，是我国第一座由中国人自己设计建造的铁路公路两用桥；他还参加了新中国第一座现代化的大桥――武汉长江大桥的建造。
    茅以升早年留学美国，其博士论文《框架结构的次应力》的科学创见，被称为“茅氏定律”。1921年，他回到祖国怀抱。三十年代，茅以升在钱塘江大桥工程技术上的成就曾令国外同行对中国的桥梁建筑工程师刮目相看。五十年代，在武汉长江大桥建设过程中，茅以升担任由20多位中外专家组成的技术顾问委员会的主任委员，解决了武汉长江大桥建设中的14个难题。1959年，在首都“十大建筑”的建设中，茅以升担任人民大会堂结构审查组组长。他是中国近代桥梁工程学的重要奠基人。
    作为一名教育家，茅以升在教育界工作的20余年中当过5所学校的教授、两个大学的校长、两个学院的院长。
    （据新华社北京8月28日电）
〖-ZW/正文〗
