〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈至农/孙健/艾素/陈玲/白生权/党广勇/邢珊瑚/罗宏碌/王延桥/刘凌/王利文/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒斯云在脑纹状体内发现边缘区
    第一军医大学神经科学研究所所长舒斯云，在动物的脑纹状体内发现一个新区域――边缘区。该区的细胞形态、神经肽的表达特点以及纤维联系均不同于其它区，经研究发现，它与记忆功能有关。世界著名的美国神经解剖学家海默教授称该区为“舒氏区”。
    （陈至农、孙健）
    空军总医院胰肾联合移植获成功
    日前，空军总医院成功地为身患糖尿病十五年、伴有严重肾功能衰竭的一女患者，实施了胰、十二指肠―肾Ⅰ期联合移值手术并获得成功。目前，患者新移植的胰脏功能完全正常。
    （艾素、陈玲）
    刘毅修复枕部巨大癌性溃疡获成功
    近日，兰州军区总医院烧伤整形科副主任刘毅，对一例68岁男性脑梗塞伴偏瘫枕部巨大癌性溃疡患者，采用斜方肌带全部菱形肌皮瓣修复获成功。据文献检索，国内还未见与此例病症相同的研究报道。
    （白生权、党广勇）
    一罕见“丹迪沃克尔综合症”患者获救
    乌鲁木齐总医院神经外科刘绍明博士，通过使用一系列复杂的显微神经外科技术，成功地使一名头上长角的“丹迪沃克尔综合症”合并颅裂畸形患者起死回生。
    （邢珊瑚、罗宏碌）
    “西氏胶囊”问世昆仑山
    18医院高山病研究所，经过反复试验和修改剂型含量，终于使中西结合防治高原病新药“高原西氏胶囊”问世，为防治急慢性高原病作出了又一贡献。
    （王延桥、刘凌）
    113医院手术治疗肿瘤进入新阶段
    8月28日，浙江省首台全身X-刀在南京军区113医院落户。用X-刀治疗肿瘤，与传统手术相比无痛苦、不出血、损伤小、见效快，对脑干深部的肿块尤其有效。
    （王利文、刘立伟）
〖-ZW/正文〗
