〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云岭高原的绿色使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警云南森林总队扑灭中缅边境山林大火纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田顺柱/王润学/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警森林部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为云岭高原绿色使者的武警云南森林总队官兵已经走过了5个春秋。在数次扑救山林火灾的战斗中，森警总队交出了一份份漂亮的答卷；特别是在扑救中缅边境的山林大火中，官兵们谱写出一曲感天动地的英雄乐章。
    今年2月初，缅甸边民开始了一年一度的烧荒。由于干旱，风大物燥，一股股烧荒失控的山火在中缅边境248公里的边境线上形成一条巨大的火龙，直接威胁到云南省保山地区腾冲县，怒江州泸水县、福贡县的古木、瑞滇、胆扎等5个国有林场和国家自然保护区高黎贡山森林资源以及一些乡镇和村庄的安全。
    火情就是命令。总队长刘洪廷带领总队机关、教导大队、汽训队、思茅支队、西双版纳大队共350人组成增援部队，经过24小时的驰骋，赶到指挥部所在地腾冲县。刘总队长详细了解整个火场形势后，凭着30多年的扑火作战经验，当即提出开设隔离带，顺风点烧防火线的作战方案。
    2月15日，是中国人民的传统节日春节，而这一天，云南森林总队400多名官兵却在高山丛林中与烈火周旋。上午8时，由于风向突然变化，大火借着风势越过隔离带，沿着一条山谷向前烧去。为尽快控制火势，部队采取围追堵截的办法对付山火。山高、坡陡、林密，又没有道路，行动十分困难，代参谋长盛志行，在行军中一脚没站稳，顺着陡坡滑下十多米，腿部受伤后仍带领部队前进。班长陈中卫攀山时被一滚石击中头部，缝合18针，昏迷4个多小时后，又出现在火场上。为扑灭山火，官兵们背着25公斤重的水枪，追着火头前进。
    在火线的另一侧，保山大队80多名官兵在大队长孔德良的带领下，与烈火展开了激战。在怒江州的片马，总队副参谋长张林、思茅支队支队长田晓晨带领的70名官兵也与大火进行着拉锯战。官兵们连续两天每人只吃几片饼干。田晓晨命令通讯员把最后一袋饼干拿来每人分上两片：“今天是春节，大家吃下这两块饼干后，一鼓作气，坚决把这条火线压下去！”70名官兵个个都像小老虎，70支水枪一齐对准了火线。
    大年初一早晨7点，孔大队长代表全大队官兵受领了“赶赴小塘河开设隔离带”的艰巨任务。这是一次决战，为阻止大火烧向高黎贡山，要开挖一条长10公里的隔离带。由于缺少工具，官兵们就手脚并用，或找来树枝当锹用。70名官兵沿着山梁攀向小塘河左侧，被10多米宽的断崖挡住了去路。为了节省时间，大家靠一根胳膊粗的藤条一个接一个地荡了过去。30多个小时后，一条长10公里、宽10米的隔离带终于贯通。2月18日清晨，这场特大山火终于在官兵们的英勇奋斗中灰飞烟灭了。
    部队撤离之际，当地群众不分老幼全部出来送行，有的还放起鞭炮。当部队到达腾冲县西门入口处时，一副“勇战火魔功勋卓著颂官兵，誓保家园国门生辉奏凯歌”的巨幅对联映入眼帘。林业指挥长何祖茂深情地说：“腾冲县群众敲锣打鼓放鞭炮为部队送行，历史上只有两次。一次是腾冲县刚解放那年，一次就是这回灭火。”
    田顺柱 王润学 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
