〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某舟桥团依靠科技缚“黄龙”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十分钟飞架浮桥喝令黄河瞬时断流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；舟桥部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团着眼高技术战争的需要，不断探索驯服“黄龙”的秘诀，科研成果达300多项。针对黄河河道弯曲，暴雨涨洪期流速流量大，门桥固定难的特点，成功地研制了锚力达8吨重的“犁爪锚”；针对枯水期黄河岸浅滩长，土质松软，舟车泛水困难，他们自行研制了“快速泛水装置”，可通车辆、防止下陷的“土工布”路面器材，有效地克服了浅滩对舟桥泛水带来的影响；针对黄河沿岸地形复杂，浮桥架设难度大，他们专门组织科研人员进行软件开发，研制成功了“门桥槽渡设计计划系统”、“战区预选资料管理系统”等6类11套软件，将沿河的道路、地形、社情、汛情等资料全部输入电脑，实行科学决策。如今，他们利用自行开发的“浮桥架设与模拟系统”，只用10分钟就可完成过去6名参谋2名测绘兵一天时间才能完成的浮桥设计方案。
    8月下旬，该团对刚刚结束的此次演练成果进行总结。此次演练表明，该团在征服黄河的演练中，创造了在水情复杂的黄河进行长距离水上机动的奇迹；采取人工潜水爆破方式，利用植管装药爆破法，首次使黄河实现瞬时断流；巧用“加强型特种桥节门桥”，首次实现超载桥的架设；开辟第五战场，第一次从黄河入海口进入渤海湾，展开大规模海上作业，具备了全天候、全方位遂行保障能力。
〖-ZW/正文〗
