〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百题竞答知天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“秦牛杯”20世纪国际军事知识竞赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫强/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，真的没想到！尽管在刊出竞赛试题时组织者就预料到回收的答卷不会少，但当答卷数增至36499份时，组织者还是大大吃了一惊。
    自从6月30日“秦牛杯”20世纪国际军事知识竞赛题刊出后，到7月31日答卷回收截止日期，短短一个月时间里，来自全国各地的答卷像雪片似地飞向编辑部。
    观注环球军情
    这次竞赛的参赛者不仅人数多，参赛单位分布的范围也异常地广。这些答卷有的来自呼伦贝尔大草原，有的来自黄海前哨，有的来自西北边陲，有的来自科研院所，有的来自抗洪前线，有的来自驻港部队，有的来自驻外使馆。不少地方单位的人员也踊跃参加了本次竞赛。
    参赛者的身份也是多种多样。既有入伍不久的新战士，也有即将退伍回乡的老兵；既有离退休多年的老干部，也有在地方建功立业的转业军人；既有民兵预备役人员，也有普通群众。其中，集体参赛的单位也不少，集体答卷数量在200份以上的单位13个，50-199份的单位18个，10-49份的单位20个。
    这一份份答卷的后面，有许许多多让人感动的故事。
    济南军区某干休所3位年近70且身体多病的离休老同志，为了答好赛题，几乎跑遍了所在城市的书店、图书馆和文化活动中心，查阅了大量资料。
    空军装备部一位离休老干部，为了寻找两道题的正确答案，跑了好几家书店、图书馆，依然没有结果。不满8岁的小外孙知道爷爷的心事后，搬出自己的少年科学丛书帮着找，居然在其中的《兵器家庭》上找到了。
    81378部队统一组织官兵答题，让官兵们在答题中学习军事，学习历史，共寄来答卷4000多份，是集体参赛答卷最多的一个单位。
    一位藏族战士，尽管对汉字不太熟悉，依然满腔热情地参加了这次竞赛，为的是能让自己学到更多的国际军事知识。
    一位驻外使馆武官处的军人，从异国他乡寄来了答卷，希望用这种方式来表达自己对组织者的感谢和支持。
    安徽省阜阳市一位转业15年的干部，多年来在单位经济效益不好的情况下，仍坚持订阅军报，并凭着对军事工作的热情和求知的欲望，积极参加了这次竞赛活动。
    一名来自基层的战士说，这次参加竞赛是我第一次、也可能是最后一次参加军报组织的知识竞赛，因为今年年底我将退伍。
    导引求知热情
    这次军报推出的20世纪国际军事知识竞赛，之所以在读者中引起如此热烈的反响，主要的一点，是它满足了读者的需要，顺应了读者的需求。
    空军某地空导弹旅宣传科在来信中说：“参加这次竞赛，能够帮助我们广大官兵回顾本世纪以来发生的重大历史事件，了解历史，开拓视野，为我们提供了一次很好的自我教育、自我学习的机会。”
    39312部队政治部在来信中说：“我们部队对这次竞赛很重视，把参加这次知识竞赛同落实江主席关于讲学习的重要指示结合起来，同学习历史知识和学习高科技知识结合起来，同进行爱国主义教育结合起来。这将促使我们在今后的工作中加强军事高科技知识的普及教育，进一步增强广大官兵学习科技知识的紧迫感和责任感。”
    81842部队一位自称是参加各种知识竞赛“发烧友”的军官说，在茫茫书海中探得珍珠，是我的一大乐趣。为了参加这次竞赛，我跑书摊、书店和图书馆去查资料，搞得身心疲惫，但我觉得值。
    山东济宁军分区的一位同志说，这次知识竞赛对于促进部队大兴学习之风，帮助广大官兵了解历史，掌握国际军事知识，认识霸权主义嘴脸，强化爱国主义意识，维护祖国统一和民族团结，抵御外来侵略，推动部队建设，都具有很强的作用。
    迸发爱国激情
    20世纪是个不平凡的世纪。回首百年军事风云，两次世界大战带给人类的深重灾难至今令人记忆犹新，旧中国任西方列强宰割的屈辱史让国人永远不能忘却。海湾战争、科索沃战争，这些发生在眼前的战争，更是让人们看到了霸权主义的行径。
    牢记历史，才能更好地走向未来。军报组织这次20世纪国际军事知识竞赛，正是基于这样的目的。从参赛情况来看，目的已经达到了。广大读者的话语反映了爱国强军的共同心声――
    驻守在昆仑山的一名战士在来信中说，通过参加这次竞赛，我了解到20世纪并不是一个太平的世纪。居安思危，今天我们虽然生活在和平年代，但20世纪的军事历史告诉我们，军事意识绝对不能淡化，中国军人要以崭新的面貌跨入21世纪。
    一名空降兵战士说，“天下兴亡，匹夫有责”，“家事、国事、天下事，事事关心”，只有了解历史，认清形势，才能激发广大官兵的爱国热情，为祖国的国防现代化建设贡献自己的力量。
    武警云南楚雄支队的一名班长说，参加这次竞赛使自己明白了这样的道理：国强才能民富，国泰方能民安；一个国家的经济建设离不开强大的国防！
    一位参加过抗日战争的离休老干部在来信中说，答这次竞赛题，让我重温了战争年代的历史，使我深深体会到我们祖国今天的繁荣和人民的和平生活来之不易，使我更加热爱我们的祖国、我们的党和我们的军队。
    陕西秦岭航空电气公司的一名职工在来信中说，虽然我不是现役军人，但是我和解放军指战员一样，具有强烈的爱国热情和保卫祖国的神圣使命感，尽管岗位不同，但是提高国防观念、巩固国防建设，打赢未来高科技战争是我们的共同心愿。
    张卫强 本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
