〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵队伍建设的历史性跨越〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；兵役制度；士兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央军委主席江泽民提出的军队政策制度改革若干重点课题中，兵役制度和士官制度改革经过3年的努力，已由调研论证、建章立制、试点检验进入了全面实施阶段。这是我军士兵队伍建设的一个历史性跨越。这项改革举措，对优化我军的兵员成分、结构、素质，实现士兵队伍建设的现代化，提高我军现代条件特别是高技术条件作战能力，谋求21世纪初战略主动权，影响深远，意义重大。
    毛泽东同志早在战争年代就提出了“军队的基础在士兵”的著名论断，要求从思想上组织上把我军士兵队伍搞得很坚强。邓小平同志从现代战争和现代军队建设的客观要求出发，倡导和开创了我军的士官制度，使我军人员结构发生了历史性的变化，较好地适应了我军武器装备技术发展的客观需求和部队建设的实际。在新的历史条件下，江主席洞察世界军事风云，提出用新时期军事战略方针统揽军队建设全局，把兵役制度和士官制度的改革列为军队质量建设与改革总体布局的一项重点课题。与新的《兵役法》相衔接，以建立具有我军特色士官制度为主要内容的新的《现役士兵服役条例》的颁发，以及与之相配套的几项法规政策的出台与付诸实施，标志着我军士兵队伍建设将实现历史性的跨越，将成为促进我军战斗力发展新的增长点。
    士兵是军队的基础，在军队总员额中占绝大多数。士兵的素质如何，决定着我军质量建设的总体水平。尤其是在世界军事革命汹涌发展的新形势下，随着战争形态由机械化战争向信息化战争转变，越来越多的高技术武器装备登上战争舞台，涌现于训练场。没有士兵素质的现代化，就没有军队的现代化，就无法掌握新技术装备，实现人与武器的最佳结合，指挥员正确的决心和最好的战法也都会成为“纸上谈兵”。此次士官制度改革，顺应了世界军事发展的必然趋势。根据我国新的《兵役法》，将现役士兵服役期限缩短为二年，并取消了超期服役；在总结我军实行士官制度20多年经验的基础上，着重在士官的服役方式、规模范围、编制标准、相关待遇、军衔设置、管理方式、安置政策等方面进行了重大调整。其目的就是靠好的政策制度保留和培养士兵中的骨干人才。与现行士官制度相比，这是一次革命性的变革，历史性的进步。突出表现在：总体规模基本上可以适应军队建设的需要；使用范围基本上可以满足部队训练管理需求；内部结构基本上可以形成按需编组、梯次搭配、良性循环的状态；管理机制基本上能够与国家新形势相适应；福利待遇基本保持与同期入伍正常晋升的军官相辅而行。这样，在作战、训练、管理的各个职务岗位上，尤其是技术复杂的关键岗位，我军将有一批又一批政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律过硬、骨干作用突出的士官，成为士兵行列中政治思想、战备训练、完成任务、行政管理的骨干，成为部队遂行各种急、难、险、重任务的一支生力军。我们一定要着眼于国防和军队建设跨世纪发展的战略全局，积极稳妥地推进士官制度改革，把加强士官队伍建设作为落实新时期军事战略方针，做好军事斗争准备的重要内容，培养和造就新一代精兵。
    士官制度改革政策性强，直接涉及到全军和武警部队的每个单位，涉及每个战士的切身利益，广大战士对此十分关注。各级领导和机关一定要以高度的政治责任感，认真学习士官制度改革的法规政策，全面理解和把握改革的精神实质、内容和要求，深入做好这项改革的思想教育工作，细致做好这项改革的准备工作，要把改革的道理说深说透，把改革的政策讲明白，把落实的工作做到家，确保士官制度改革顺利进行。建设一支高素质的士官队伍是时代赋予我们的任务，士官制度改革的启动仅仅是一个序幕，士兵队伍建设还有许多特点和规律需要我们不断探索，还有许多新情况、新问题需要我们去研究和解决。我们一定要奋力开拓，扎实工作，努力把士官队伍选拔好、建设好、管理好、使用好，为“打赢”储备和提供源源不断的优秀士兵人才。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
