〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见公安保卫战线英模和立功集体代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护稳定是压倒一切的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏朱F基李瑞环尉健行李岚清等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定；维护社会治安RW：江泽民；会见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委李鹏、朱F基、李瑞环、尉健行、李岚清一同参加了会见。
    江泽民总书记在会见时的讲话中首先代表党中央、国务院、中央军委向英雄模范和立功集体表示祝贺，并向全国公安民警、武警官兵、保卫干部和治保积极分子以及他们的家属表示亲切的慰问，致以崇高的敬意。
    江泽民说，党和政府历来重视公安工作。周恩来总理曾经指出：“国家安危，公安系于一半。”他说，目前，我国改革和发展的形势很好。但我们也要清醒地看到，国际形势出现了新的变化，国内也存在一些影响稳定的新情况、新问题。我们必须密切观察形势的发展，认真做好工作，切实维护好稳定，使改革开放和社会主义现代化建设能够顺利进行。
    江泽民指出，必须继续大力加强公安队伍建设。第一，政治上要坚定，永远做党和人民利益的忠诚卫士。第二，要热爱人民，始终全心全意为人民服务。在维护社会稳定的各项斗争中，广大干警服从命令，听从指挥，显示了战斗力，经受住了考验。公安机关和广大干警要“讲学习、讲政治、讲正气”，切实增强政治敏锐性和政治鉴别力。公安工作必须做到严格执法，热情服务。这是党和人民的要求，也是公安工作的生命线。要真心诚意为人民群众排忧解难，以人民满意为根本标准。
    江泽民说，各级党委和政府要加强对公安工作的领导，认真落实从优待警政策，保证公安机关履行职责所必需的经费，解决公安工作必需的装备，特别是保护干警安全的防护装备。公安工作要用先进科技武装起来，努力提高与犯罪现象作斗争的能力。
    江泽民最后说，新中国成立五十周年的大喜日子就要到了。公安保卫战线的同志们要切实做好国庆活动的保卫工作。他希望大家珍惜党和人民给予的荣誉，发扬成绩，再接再厉，为党和人民再立新功。
    出席会议的代表们对江泽民总书记的讲话报以热烈的掌声。
    新中国成立以来，全国公安保卫战线英雄模范和立功集体代表大会已经举行过5次。出席此次代表大会的有历年来公安系统的英雄模范代表310名，立功集体代表170名，治保委员、保卫干部代表50名，特邀公安英烈家属代表10名，特邀其他代表10名。
    参加会见的还有罗干、王忠禹，以及贾春旺、王胜俊等。
〖-ZW/正文〗
