〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从粉笔到多媒体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多媒体教学；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也巧，记者在沈阳军区某集团军8月30日开始的“优秀政治教员”比赛现场，巧遇三茬优秀指导员：正在参加比赛的毛建清、某高炮旅政治部主任金铁光、某师政治部主任孙世奎。他们都在某高炮旅四连任过指导员，也都是受到军区表彰的优秀指导员。
    毛建清一上台就亮出几招“绝活”。随着讲课的进行，电脑屏幕上图像表格交替出现，声响画面说来就来……多媒体用得极其娴熟。
    想当年，他的前任们也有自己的“绝活”。1985年8月，集团军举行过一次同样的比赛，金铁光当时也参加了，还获了奖。其“绝活”是制作幻灯片。他把坦克、摩托车等在幻灯片上画得像真的一样，美中不足的是大热天还得拉上窗帘，否则幻灯片再好也看不见。
    再上一茬的孙世奎1980年任指导员时，上课主要靠黑板和粉笔，他的“绝活”是一手漂亮的板书，要搞点小花样，也就是把粉笔泡在红蓝墨水里制成彩色的，在黑板上描几个带阴影的立体字。
    从粉笔到多媒体，这变化不可谓不大，但三茬优秀指导员一致认为，政治教育手段的变化远不止这些。
    孙世奎1973年入伍时，听说的是“指导员，两件宝，一张报纸一张表”，政治教育的辅助教材主要是报纸，再挂几张上级印发的反映发展变化的统计表。到金铁光当指导员时，连队有了收音机，一个班围坐着听了新闻后进行讨论，是常用的教育方法。进入90年代，政治教育的手段越来越先进了，旅里搞起闭路电视，建成电化教学室，连队也建起了微机室。现任四连指导员的毛建清展望发展前景：“时事政策教育的‘三个半小时’（读报、听广播、看电视），很快就要发展成‘四个半小时’（再加‘半个小时’网上学习）。”
    他的展望是有依据的。海军和兰州军区已经启动了政治教育网，万里之外的边海防基层连队，能和北京一样看到当天的《解放军报》及最新的政治教育宣传资料，能在网上把全区最优秀的指导员“请”到自己连队上课。据悉，全军的政治教育网也在紧锣密鼓筹建中，主要面向全军的《解放军报》电子版也在筹备之中。这一切意味着，无论你在多遥远的基层，“国事、家事、天下事事事在眼前”，将很快成为现实。
    （本报沈阳9月1日电）
    本报记者 郑蜀炎 杜献洲
〖-ZW/正文〗
