〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第一五三医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用科学抵制封建迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹曦华/傅军鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹曦华、傅军鹏报道：近年来，在社会上愚昧、迷信现象抬头，“法轮功”到处害人的情况下，153医院党委在全院反复强化科技单位必须崇尚科学，科技人员必须热爱科学，共产党员必须坚定信念，革命军人必须一身正气的思想观念，深入进行树立科学世界观、树立革命正气的思想教育，使全院呈现出了坚持科学抵制封建迷信的良好氛围。
    这个医院的医护人员在医疗服务工作中积极宣传科学知识，用实际行动反对伪科学和愚昧迷信，先后使30多位被江湖骗子、巫医神汉、歪理邪说致伤、致残，损害了身心健康的患者得到了良好的医疗和康复。医院还发动全院人员积极撰写科技论文和科普文章，通过报刊、电台等媒体向全社会宣传科学理论，传授识别伪科学、反对歪理迷信的常识及方法；开办医院之声有线广播，每天向院内工休人员进行用科学战胜迷信的宣传教育。全院每年发表有关文章200余篇，既宣传教育了群众，又锻炼提高了自己。
    在自觉用科学战胜迷信的同时，这个医院还坚持用正气抵御歪风，大力营造良好院风。他们坚持不懈地抓好“树新风反对酒绿灯红，正院风抵御歪风邪气；艰苦奋斗，勤俭办院；端正医德医风，廉洁优质服务”等教育，并结合医院实际，大力表彰、重奖“廉洁自律作风正、勤奋敬业埋头干”的先进者。全院人员用正气战胜歪风的勇气和能力不断增强。
〖-ZW/正文〗
