〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精干高效的“领班人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区司令部工程科研设计所纪事①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈树阁/盛正洪/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科技练兵；军队科研专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区司令部工程科研设计所领导班子中，6名成员有5人是高级工程师，该所获得的百余项科研成果，50％以上是由常委作为第一研制人或主要设计人完成，而高等级科研成果，2/3是由班子成员牵头完成的。这种专家型的科研“领班人”令好多科研部门羡慕不已。
    寻求最佳组合
    90年代初，军队再次“消肿”。军区许多精简下来的机关干部看好工程科研设计所，托关系、挖门子想往里挤。就在这时，军区司令部和军区政治部有关部门接连发出通知：没有科研成果的外行一律不许调入科研所，科研所班子成员在全区范围内调配选拔！
    军令如山。有关系不懂业务的、有门子但没有成果的纷纷被拒之门外，而既没关系又没有门子的水文地质专家龙凡却不仅顺利地调进来，还直接任了副所长之职。军区还借精简之机，最大限度地优化科研所班子结构。总工程师林溪石深精声光电，擅长装备科研；副总工程师陈政业的拿手戏是设防和人防工程设计管理，是东北三省防护工程验收的权威人士；副所长刘羽在防护工程的给排水、暖通方面造诣颇深，有坑道“总设计师”之美誉；政治协理员詹洪国不只是善做思想政治工作，科研领域也不陌生；而从军区司令部兵种部遴选来的所长宋长青不仅了解科研所情况，而且熟悉诸兵种知识，知道部队亟待解决的重点和难点课题。通过优化遴选，班子成员形成以指挥管理人才为中心、设计科研人才为支柱、行业专家和学科带头人为主体的人才群体。
    争当双料人才
    在这个所，论技术权威，班子成员最多，他们有一个共同感受，在科研单位，不成为专家就没有发言权。班子成员身兼数职，既是行政领导，又是技术专家，既从事科研，又从事管理。总工程师林溪石先后“啃”下20多门大学课程，成为既精通装备科研，又懂得工程设计和建筑设计的复合型专家。如今，他不仅是科研项目的主要研制者和组织者，而且担负着总部和军区8个专业评审委员会的主任或评委，还是南京工程兵学院客座教授、硕士生导师。他研制的某型系列装备在国际上被称为“林氏系列”。东北地区战场体系建设需要重新规划，科研所派出副所长刘羽牵头，两年就完成了通常4年才能完成的艰巨任务。
    瞄准要害攻关
    科研所“领班人”的高素质，使他们在组织科研工作中，往往能从大处谋篇布局，出关键成果，解要害问题。
    他们研制的“工程兵指挥作业包”、“新型数字流速仪”，使工程兵野战条件下决策系统实现了数字化、智能化，“快反”能力一下子提高十几倍。
    他们推出的“火箭布雷车多媒体训练系统”、“工程修理车改进”、“通用定时自毁装置”，对延长工程装备使用寿命、发挥装备效能具有重要意义。
    自行火炮装备部队后，他们研制了“某型气象测风计算器”、“夜视空情标图板”、“警戒雷达模拟训练器”、“偏振光投影仪”等科技含量较高的新型训练器材，解决了部队夜训、实弹射击等一系列难题，全部被总部列装生产。1996年，在北京举办的全军模拟训练器材展览会上，他们的一批科研成果受到了军委领导的高度评价。这些成果投入部队使用后，解决了基层部队训练上许多难点问题。
    部队科技大练兵方兴未艾，科研所成立4个科技练兵服务组，由4名常委带队，深入驻东北战区部队，足迹遍布16个边海防部（分）队，帮助解决科技练兵中新装备使用、新器材应用和以劣胜优攻关课题36个，培训骨干187个，被誉为“科技练兵的引路人”。
    陈树阁 盛正洪 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
