〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍顿眼中球队成功四要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈亚平/陈明昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明9月1日电（实习生沈亚平、记者陈明昆）今天，前来昆明为云南足球教练员开班授课的国家队主教练霍顿说，体能、技术、战术和心理是一支球队成功的四个要素，缺一不可。
    霍顿肯定了体能在比赛中的重要性，同时指出不能“唯体能论”。他说，足球运动员不是田径运动员也不是举重运动员，在现代足球中仅凭体能优势战胜对手是很少见的，并且在训练体能时不能一刀切，要根据队员的身体条件和场上位置而有所不同。他举例说，对前卫和中后卫体能的要求就很不一样，要有所区别。
    对于技术，霍顿认为不仅要训练基本功，更重要的是要教会队员在比赛中把基本功转化为实战能力。霍顿强调，进行战术训练的目的是要让所有队员成为一个战斗整体，发挥整体大于个体之和的效果。他同时指出，对于青少年队员要侧重于训练技术，对成年队员就要侧重战术训练，因为成年队员的技术已基本定型了。
    霍顿特别强调了心理对一支球队的重要性，他说，心理对体能、技术和战术都会产生影响，心理调整不好会使球队水平的发挥大打折扣。因此，霍顿认为球队应该选择有心理优势的球员，既有强烈的胜利欲望，又有很强的集体主义精神。
    霍顿的授课为期三天，将于9月3日结束。
〖-ZW/正文〗
