〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制作多媒体不要一哄而起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；多媒体教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科技练兵的兴起，“多媒体”这个电化教学的重要手段，正从院校教学的课堂登上部队官兵的讲台。部队上下纷纷制作“多媒体”，师里搞，团里搞，甚至营连也在搞。这种积极性值得称道，但一哄而起、层层上马、遍地开花的做法却不宜提倡。
    “多媒体”这种现代高科技的教学手段，集“文、图、声、像”于一体，能使抽象的东西形象化，深奥的理论通俗化，枯燥的内容趣味化。把它运用于训练领域，可以大大缩短训练时间，提高训练质量和效益，深受部队官兵欢迎。就目前“多媒体”课件所涵盖的训练内容而言，不是多了，而是还很不够。问题的关键不在于需不需要制作，而在于如何去组织，怎样把无序变成有序，把小范围的有序变成大范围的有序。
    “多媒体”课件作为现代高科技发展的产物，其开发研制必须有一定的条件作保证。据了解，制作一个45分钟的“多媒体”课件，需抽调懂训练、懂计算机、会“多媒体”制作的人员2至3名集中精力，加班加点地紧张工作一周左右时间，需要支出各种费用数百元，有的甚至数千元。如果各单位一哄而起，争相上马，相同或相近内容重复地研制，不仅会牵扯很多干部的精力，还会造成财力、物力的巨大浪费。因此，在较高层次对“多媒体”课件制作进行统一规划，统一组织研制，实行资源共享，至为必要。统一的层次越高，越有利于提高质量，有利于节约。
    制作“多媒体”课件需要注意的另一个问题，就是要突出重点、难点。要抓住那些高、精、尖、难、险课目进行制作，凡是能用幻灯、投影解决的课目就不必都制成“多媒体”。要把服从、服务于科技练兵，提高训练质量，作为制作“多媒体”的根本出发点和落脚点，切莫为了考核、比赛、参观而制作，考完、比完、看完便放到仓库里睡大觉。（姜延波）
〖-ZW/正文〗
