〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营院观景（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进总后基建营房部营院大门，迎面三棵苍劲的油松，犹如黄山迎客松，热情而又庄重地迎送着出出进进的人们。从似火的阳光下进入高大树冠的阴凉处，眼前顿时一绿，平展展的草坪在太阳下折射着亮绿，阵阵花草的芬芳也就随即扑鼻而来，深吸一口，让人全身感到轻松舒畅。从机关办公大楼正面转到楼后，踏上曲径通幽的园林小路，雪松如塔，绿草如茵，散淡的一路碎花，随着曲曲弯弯的小路始终伴你左右，没有大红大紫的强烈组合，可整体效果却让人赏心悦目。
    漫步向前，风景一幅一帧地展开，宿根花卉、乔灌木尽收眼帘，一一细数，不见名贵花草，竟多是常见的山野小花，以素为主，但养植却非常讲究，花色形状变幻之间，有节奏，有过度，方才眼前分明是蓝色，漫步中不知不觉竟渐变成了一片洁白，回头细看，原来色与色之间由重到轻有过度，深蓝――浅蓝――淡蓝到灰白――青白――洁白，变化得自然和谐。就是单纯的绿，整体中也有着千变万化，分层次，有递进，看那以墨绿图形为中心的四周，形成的是一圈圈浅绿、翠绿的过度，就像众星捧月，把绿推到了极限。色彩间讲究过度，形与形之间却在和谐中隐藏着跌宕起伏，头上梧桐、白杨绿阴盖顶，中间紫藤空挂，姹紫嫣红，地上绿草柔软似毯，错落有致，行云流水，有着音乐的美感。
    大院工间休息号声吹响，办公楼里的人三三两两步入园林。观花赏草，散步踢腿，吸一口清新的空气，劳累顿消，片刻之后又进了大楼，忙他们的所忙了。
    进入家属区，那整齐庄重中又多了几分温暖，枣树、海棠、核桃、柿子应有尽有。一位老者坐在树阴下的石凳上乘凉，见我们转悠得好细，就热情地说：“还没到季节，等秋天果子熟了那才喜人呢。”我被这话吸引，便在石桌对面坐下与老人聊了起来。老人是机关离休干部，不难看出在任时就是营区绿化的一员，提到绿化便滔滔不绝，他指着礼堂前方两棵形态婀娜、枝冠繁茂的枣树说：“这两棵树比营院历史还长，建院时就在这里，半个多世纪过去了，依旧风华正茂，是营院历代建设者们重视、保护自然环境的见证！特别近两年，现任领导同志贯彻军委指示，配合北京市绿化要求的决心更大，拆墙透绿，连营院外围可以创收的平房都拆除植绿，如今营院绿化又推行了社会物业化管理，花草种植专业化，使绿化达到了园林艺术的效果，这一切都是新老几代努力的成果呀。”
    老人深情沉重的话使我感动，起身抚摸着皱裂黝黑的枣树躯杆，一股潮润柔和的亲切，顺着手指传遍全身，我的心我的思想还有我的灵魂倏然净化了。耳后呼呼啦啦似有少女清香轻柔的呼吸在动，收神回头一望，那枝叶早随风逃到远处，一摇一摆装得没事一样，顺着青翠的枣叶望去，那繁密处竟藏了无数顽皮的嫩头青枣，原来是他们在逗弄我。
    羞得我两颊绯红，没头没脑地说出一句：“没人摘了么？”
    老人稍稍一怔，把手一挥，“有规定，不到时候不准摘。”说到这里老人顿了一下，慈祥一笑，声调变得柔和了，“但孩子淘气，枣呀核桃的不等熟好就有偷着摘的。孩子一乐呀。”
    孩子一乐。老人的话让我的心也热了。
    是的。
    营院里的孩子是幸福的。
    绿色营区给了他们一个欢乐的童年。（王虎群）
〖-ZW/正文〗
