〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘义明――创造高效止痛法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李牧泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/一招鲜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在雅加达国际中国医药卫生成就展览会上，一位军人代表中国疼痛学专家做了技术演示，他就是解放军323医院副主任医师、兰州军区疼痛病治疗中心主任刘义明。
    刘义明为了找到既能止疼又根治疾病的治疗方法，他在药物的选择、配方和治疗方法、治疗部位等方面进行探索。他根据硬膜外腔注射单一的镇痛性药物镇痛的机理，通过抗炎、镇痛、消肿、改善局部组织循环和调节恢复神经功能而达到治愈病痛的要求，反复进行药物选择和配制，每配制一种，他都要到实践中检验，采用国际上公认的慢性痛大鼠实验模型进行实验。10年间，经过无数次实践探索和一系列药理、病理等科学实验，终于研制出药性稳定、符合设计要求的“复方抗炎镇痛注射液”，创造了“硬膜外药物冲击分离法”治疗方法。此种方法把“液体解剖”的原理成功地运用于疼痛的治疗，即在腰椎或颈椎穿刺成功后，将“复方抗炎镇痛注射液”用一定的压力快速冲击硬膜外腔，利用液体压力分离神经根与周围组织和髓核脱出形成的粘连，有效地解除神经根受压迫产生的剧烈疼痛。刘义明经过13年多的临床试验和应用，先后治疗国内外患者3万多例，15万余人次，治愈率达68％，有效率在98％以上。（李牧泉）
〖-ZW/正文〗
