〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民不怕流血 保安宁甘愿牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国公安保卫战线英雄模范立功集体代表大会举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄模范；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电（记者张宿堂、王雷鸣）全国公安保卫战线英雄模范、立功集体代表大会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委书记罗干出席会议并讲话，他强调，保证国家的长治久安，实行依法治国，建设社会主义法治国家，必须建设与我国社会发展和进步相适应的强有力的公安工作和强大的公安队伍。
    国务委员、国务院秘书长王忠禹在今天的大会上宣读了国务院总理朱F基签署的命令，授予海南省文昌市公安局“模范公安局”荣誉称号；授予福建省晋江市公安局刑警大队、河北省石家庄市公安局桥东分局刑警大队“特别能战斗刑警队”荣誉称号；授予吉林省长春市公安局东盛路派出所、浙江省诸暨市公安局枫桥派出所“人民满意的派出所”荣誉称号；授予江苏省建湖县公安局公路巡逻民警大队上冈中队“人民满意的公路巡警队”荣誉称号。
    新中国成立以来，全国公安保卫战线英雄模范和立功集体代表大会已经举行过5次。出席此次在50周年国庆前夕举行的代表大会的，有历年来在全国公安系统中涌现出来的英雄模范和立功集体代表，以及治保委员、保卫干部代表，特邀公安英烈家属代表等。
    为了共和国的长治久安、人民群众的安居乐业，广大公安民警做出了巨大的奉献和牺牲。据了解，仅改革开放20多年来，全国公安机关就有5000余名民警英勇牺牲，10万余名民警光荣负伤，特别是近5年来，平均每年有400多人牺牲，近万人负伤。
〖-ZW/正文〗
