〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻近北极圈的小镇――诺姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”船起锚离开美国阿拉斯加州诺姆港的时候，我们眼前连绵低矮的群山，已经成了一片剪影，白天清晰可见的小镇也变成了岸边一道道闪烁的灯火，白中带红的圆月刚刚爬出来，几乎紧贴着水天线。
    诺姆地处北纬64度30分，是一座邻近极圈的小镇。镇上有居民三四千人，其中40％为爱斯基摩人。镇上有一座飞机场，每天有4个航班往来于阿拉斯加州首府安克雷奇。顺便说一句，阿拉斯加的每个城镇都有自己的机场，全州有机场500多座。阿州因此成为美国拥有飞机场最多的州。
    诺姆地方虽小，却透着浓郁的“北极气息”。镇上有两个爱斯基摩村，旅馆里充斥着爱斯基摩人的饰物，邮票上有各种各样的北极动物，许多居民都到过北极。据介绍，诺姆镇上有一位年届八旬的妇女，是世界上第一位独自驾船加徒步到达北极点的女性。
    小镇诺姆的兴起，源于阿拉斯加的淘金热。说起来，阿拉斯加原是俄国彼得大帝派出的探险家白令发现的，因此是俄罗斯的领土。到了19世纪中叶，新兴的美国出于向西扩张的需要，向俄国表示了购买阿拉斯加的意向。1867年3月29日，俄国驻华盛顿公使告诉美国国务卿西华德沙皇同意转让阿拉斯加。正在打牌的西华德立即推开牌桌喊道：“现在就谈判，今晚就签约。”经过一夜讨价还价，次日凌晨以720万美元成交，约5美元买一平方公里，被后人传为历史上最便宜的土地交易。几年之后，阿拉斯加便发现大批金矿，诺姆就是当时著名的淘金中心之一，鼎盛时期人口有2万之多。
    二战以后，北极地区成了美苏两大集团对峙的前沿。阿拉斯加西海岸成了北约高度戒备的地方，山上雷达密布，镇中兵营座座。如今，随着冷战的结束，诺姆已返朴归真，成为一座渔港和旅游小镇。我们从船上用望远镜看去，昔日兵城的街上人烟稀少，只是山头上仍可看到军用雷达天线。昔日的军事基地，如今大多已人去楼空。真是此一时，彼一时。
    （本报阿拉斯加诺姆8月28日电）
    本报记者 于春光
〖-ZW/正文〗
