〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部队伍强 部队事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后直属分部某综合仓库提高干部素质促进《纲要》落实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠海/陈敬东/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，曾圆满完成担负军委、总部向张北地震灾区和抗洪前线部队发送救灾物资任务的总后直属分部某综合仓库，把加强干部队伍建设作为全面落实《纲要》的关键环节，着力提高干部队伍素质，有效地促进了《纲要》在实际工作中的落实，为仓库各项事业发展带来了生机和活力，使部队全面建设一年迈上一个新台阶。
    1
    “党委的精神状态，事关一个单位的兴衰。”这是该仓库党委“一班人”在实践中得出的一个朴实道理。
    新班子上任后，针对影响仓库建设的有关问题，党委“一班人”几经酝酿，得出一致的结论；要把《纲要》落实好，使仓库由衰到兴、由弱变强，必须以廉为根，以公为本，从端正自身形象做起，抓好干部队伍建设。为此，他们先后制定了《党委廉政措施》、《关于加强团结的决定》、《加强事业心、责任感的思想行为规范》等8项制度、规定，并带头执行。
    “班子行不行，先看前两名。”仓库主任高富平、政委王兆利首先从自身做起，为大家树好榜样。他们生活上互相关心，工作上“搭台补台不拆台，互敬互爱互协商”，彼此都把支持对方当成自己的职责，真正做到分工不分家。不管谁休假或外出学习，他们都能主动补位，承担起对方工作。广大干部心悦诚服地说：“党委团结一心干事业，不搞歪门邪道，我们感到有干头、有奔头。”
    2
    抓好《纲要》经常性落实，关键在于提高干部队伍的素质和能力。这是仓库党委“一班人”的共识。
    近几年，仓库党委以提高干部队伍素质为突破口，在干部自身素质问题上“动刀”，精心下好“三步棋”，使各级干部落实《纲要》的主观能动性和创造性得到较好的发挥。第一步棋：抓知识更新。他们专门制定了《干部在职学习的规定》，每年都在经费紧张的情况下，抠出6万余元，鼓励干部参加军内外各类电大、业大、函大的学习。他们还通过送出去、请进来的途径，加大培养力度。他们先后选送8名德才表现好、发展潜力大的年轻优秀干部到军内外6所大专院校深造，并定期邀请专家、教授到部队举办高科技知识、金融知识、微机操作等专业的知识和技能培训班。目前，仓库干部人人都学会了微机操作，并有50％的干部达到了学历“双文凭”。第二步棋：抓好教育引导。针对部分干部经验少、成分新、工作还没上路的问题，他们一方面组织大家开展“时代呼唤什么、社会需要什么、打仗依靠什么”的讨论，让广大干部在讨论中形成“赢得市场竞争、打赢未来战争，都需要高素质的人才”的共识，进而引导大家充分认识，人的素质不仅是一个人的处世之本，也是一个人的立业之本，使提高素质的意义在广大干部的头脑中深深扎根。另一方面是抓好标杆的树立，运用典型的示范激励，为人才的成长发挥导向和促进作用。他们把每周四定为学习日，各部门自行组织业务学习，定期进行难题会诊和工作研究。与此同时，他们还定期把战士请上讲台，就干部怎样才能胜任本职、怎样当好合格干部、战士喜欢什么样的干部等问题，组织开展“兵教官”活动，激励大家积极争排头、当样板。第三步棋：运用机制激发动力。为激发广大干部不断强化自身素质，他们先后建立完善了一套驱动性激励机制。坚持对一些素质高、工作学习成绩突出的典型，大张旗鼓地予以宣传表彰，以此发挥激励和示范作用。
    3
    良好的环境是“催化”人才成长的关键。这是该仓库党委抓干部队伍建设的一个显著特点。学历高的多、“关系户”多的现象曾使该库极个别干部产生了优越感，有的工作不思进取，得过且过；有的个人愿望没有得到满足，便乱跑乱告。对此，仓库党委把优化干部队伍成长环境，作为加速人才成长的重要步骤来抓。他们在深入调查研究，全面分析的基础上，提出了“不凭资历凭能力，不凭关系凭实绩，不凭印象凭威信，不凭活动凭实干”的原则，使广大干部明白，要得到组织的信任和重用，就必须在提高自身素质、做好工作上下功夫，实实在在干出成绩来。
    用干部是干部队伍关心的敏感问题。对此，仓库党委把谁有能力用谁、谁有政绩推荐谁作为选拔任用的标准，以此启发和教育大家。每次选拔干部，他们都将民主推荐和综合考核的结果进行全面分析，依次排出顺序，在党委充分酝酿的基础上确定人选，真正做到坚持标准，秉公办事，不打“人情分”，打破了过去干好干坏一个样的局面，促进了《纲要》全面落实。
    卢忠海 陈敬东 本报特约通讯员 柴京力
〖-ZW/正文〗
