〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师“普遍撒网”催生科技练兵成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五十名战士获科研立项经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/杨军强/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月31日电 韩光、特约通讯员杨军强报道：沈阳军区某师修理营专业战士李帅，利用师装备部提供的1.3万元经费，经过5个月的苦战，今天终于研制出比原来提高功效9倍的反后坐装置液汽检测仪。在两年里，该师已有50名战士获得了30余万元的科技革新经费，取得了近百项成果。
    士兵也可申报科研革新立项经费，是该师在开展群众性科技练兵中采取的一项新措施。去年初，某团战士高俊申报了5000元钱的科研经费，研制出“迫击炮红外线报警器”等3项成果，受到总部首长的高度评价。这件事给师领导以启示：战士中有不少“小专家”、“小能人”，应该调动他们的积极性，为他们提供相应的物质条件，以创造更多的成果。于是，他们出台了战士科研立项经费保障措施，成立了立项审核小组，对申报的项目及时进行审核、确定，帮助设计经费的使用。获得立项经费的战士更是精打细算，用最少的钱办成最大的事。战士王利只用了48元钱就研制出了一项成果，他把剩余的100元钱如数退还给团里。
    点评三两句
    敢把30万元撒给一群毛头小伙儿，让他们鼓捣那些并无十分把握的小革新、小发明，这是要点魄力的。接下来更重要的问题是，如何真正从智力支持、难题排解等方面给他们以切实的帮助，让他们尽早弄出些名堂。这要比挥笔批钱复杂得多。这一环做不好，30万变成“学费”，甚或白白打了“水漂”，那可就又成“新闻”了。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
