〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表评论员文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李登辉使国民党背负沉重罪责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，在李登辉的操纵下，国民党8月28日至29日举行的“十五次大会第二次会议”通过的决议案中，塞进以“两国论”“明确定位两岸关系”的文字，声称要以此作为今后台湾当局施政的方向与重点来“迎接两岸互动的新页”。这表明李登辉执迷不悟，继续把海峡两岸的局势抛进更大的危机漩涡，表明他正在继续肆意摧毁海峡两岸交流、交往与合作的基础。为了达到分裂国家的目的，李登辉全然丧失了一个政治人物的良知和道德，正把台湾同胞一步步推向战争的深渊。他的这一动作对岛内的政治经济局势，对海峡两岸关系以及对亚太地区的和平与稳定所带来的恶劣影响，将更加明显地显现出来。
    文章说，国民党自1949年由大陆到台湾以后，一直坚持台湾是中国一部分，坚持反对“台独”的立场。李登辉上台后，逐步改变国民党的一个中国路线，企图把国民党蜕变成一个主张分裂的党。由孙中山先生所创立、曾经为统一中国而在北伐战争中流过血，也曾为抵抗外侮而与中国共产党共同抗战八年的国民党，被李登辉强加上“两国论”而面临毁灭。李登辉正企图使国民党背上背叛国家与民族的沉重罪责。
    文章认为，将“两国论”列入国民党的决议并作为台湾当局今后“施政的方向与重点”，将会使海峡两岸和平统一的前景因此将不复存在。自从产生所谓“台湾问题”以来，中国党和政府就一再声明世界上只有一个中国，没有两个中国，中国的主权和领土不容分割，同时表示要争取以和平方式解决台湾问题，并为此进行了不懈的努力。中共十一届三中全会以后，中国党和政府进一步确立并逐步完善了“和平统一、一国两制”解决台湾问题的基本方针。这个基本方针的主要之点是：一个中国的原则是核心，坚决反对制造“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”等分裂活动；在一个中国之内，两种制度并存，共同发展；统一后台湾享有高度自治；坚持和平统一，但不承诺放弃使用武力，这不是针对台湾同胞，而是针对外国势力干涉中国统一和搞“台湾独立”的图谋的。我们的这一正义立场，合情、合理、合法，对台湾方面的照顾，做到了仁至义尽，也得到了世界绝大多数国家的理解、同情与支持。但是，李登辉的“两国论”完全否定了一个中国的原则，而且一旦这种分裂政策成为台湾当局施政的方向与重点，那就是让李登辉一步步地把台湾拖向实际的“台独”，中国和平统一的前提就不复存在。民进党头面人物认为国民党的这一做法，代表国民党两岸政策的“民进党化”；“台独”死硬分子陈水扁对李登辉的“两国论”叫好，认为国民党现在的两岸政策是追随民进党的脚步，“两国论”使两党在两岸议题上已经差异不大。这些都从一个方面表明了李登辉这一动作的危险性。应当指出，中国政府以何种手段来统一自己的国家，完全是中国的内政，也是中国人民、中国政府的权利。台湾海峡如果出现人们不愿意看到的情况，那完全是李登辉推行分裂路线的结果；台湾同胞由此而身陷险境，那完全是李登辉一手造成的。总之，李登辉推行“两国论”的
〖-ZW/正文〗
