〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义战士雷锋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国保卫者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋出身于湖南望城县一个贫农家中，7岁就成了孤儿。在党和人民的培育下，雷锋从一个苦孩子成长为一个自觉的共产主义战士。入伍前，他先后在乡、县当过通讯员，在农场当过拖拉机手，在鞍山钢铁公司当过推土机手，并多次获嘉奖。参军后，雷锋勤学苦练基本功，各项科目成绩都是优良。他克己奉公，助人为乐，为集体、为人民做了大量的好事：把平时积存的200元钱无私奉献给抚顺人民公社建设和辽阳灾区人民，用自己的津贴费给丢了火车票的大嫂补票，主动帮助外出老人，利用闲暇时间担任校外辅导员……雷锋始终“把别人的困难，当成自己的困难；把同志的愉快，看成自己的愉快”。对自己他一向勤俭节约，艰苦奋斗，生活上从不乱花一分钱。他认为“每一分钱、每一滴油都是人民的血汗，要像爱护自己的眼睛一样爱护”。1962年，雷锋因公殉职，年仅22岁。
    1963年3月5日，毛泽东主席亲笔题词“向雷锋同志学习”，全国掀起了学雷锋的高潮。雷锋精神开创了一代新风，它的实质和核心就是一种为共产主义而奋斗的无私奉献的精神；忠于党和人民、舍己为公、大公无私的奉献精神；立足本职、在平凡的工作中创造出不平凡业绩的“螺丝钉精神”；苦干实干、不计报酬、争做贡献的艰苦奋斗精神，归根结底就是全心全意为人民服务的精神。
    （新华社北京8月25日电）
〖-ZW/正文〗
