〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难逃灭顶之灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――批李登辉鼓吹“两国论”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉终于难耐出尔反尔的窘况，在最近一个公开场合，针对他鼓吹的“两国论”所引发的举世公愤，不仅没有丝毫愧意，反而说“非常好，愈闹愈大，愈闹愈好”。这就进一步暴露了他铁了心分裂祖国的丑恶嘴脸。
    了解他的过去，更能看透他的今天。李登辉早有“日本情结”，青少年时代深受日本文化熏陶，曾有一大堆日本名字，如“李登次郎”、“岩里政男”等等，甚至讲话从不提中国圣贤，而总是引用日本人的名言，看来东京《时报》所说“李登辉的‘两国论’源自日本”，不是没有道理。他还有浓郁的“倚美心态”，一贯热衷于拉拢美国朝野势力，甘当反华势力“分化”中国战略的马前卒。李登辉曾参加过共产党，后与国民党特务机关合作，靠出卖同志获得“自由”，加入国民党，成了共产党的叛徒。他上台11年来，“铁腕与怀柔并举”，打压政敌，五改“宪法”，政治野心愈来愈膨胀。他一直与“台独”眉来眼去，说“台独”言论是“学术问题”，要“慎重”处理，实则与“台独”穿一条裤子，逐步让“台独”公开化、合法化。他针对江泽民主席关于发展两岸关系、推进祖国和平统一的八项主张，抛出所谓“李六条”予以回应，旨在“拖”、“独”二字……凡此种种，无不揭示一个真相：李登辉搞分裂实属必然，且蓄意已久。加之，他深感自己的“政治生涯”黄泉路近，妄图及早明确“国家”定位问题，好让继任者贯彻“没有李登辉的李登辉路线”，对自己也有个照应，所以迫不及待地将分裂图谋从后台拿到前台，由地下搬到了地上。
    然而，李登辉利令智昏错估了形势，错打了算盘，竟不知经过历史上的分分合合，打打斗斗，人们尝够了兵慌马乱、骨肉分离的苦头，民族团结、国家统一、亲人相聚已是两岸人民的人心所向。事实上，无论哪个民族、哪个国家，都不允许搞分裂。就说李登辉崇拜的美国，同样不允许搞分裂，19世纪中叶美国的“南北战争”就是明证。当时美国南部各州先后宣布独立，组成“南方联盟”并发起了战争，于是，联邦政府总统林肯采取一系列有效措施，经过四、五年浴血奋战，终于平息了分裂活动，迫使南部联军统帅罗伯特乖乖入彀。俄罗斯更是出重拳打击分裂分子。近期，车臣部分武装分子鼓动达吉斯坦居民与他们联合，妄图抗衡中央，争闹独立。俄政府立即调动强大兵力，对车臣武装分子阵地进行了导弹袭击和炮轰，叶利钦总统还亲自主持讨论制定了防范措施，强调决不允许威胁俄领土完整的分裂现象继续存在。中国的李登辉要搞分裂，自然也难逃灭顶之灾。眼下，他的分裂厥词一出，便遭到海内外一致声讨，倘他不加收敛，一意孤行，必将和其它国家的分裂分子殊途同归，被世人踢到最肮脏的角落里去！
    说着李登辉，想起别林斯基一句话：“一般就在部分之中；谁不属于自己的祖国，那么他就不属于人类。”如此闹着要与祖国切断脐带的李登辉，当归何类？
    有了，50余年前艾思奇曾说：“猴子戴上了花花绿绿的面具，在咚咚锵锵的锣鼓声中耍戏，的确是得意非凡。一旦戏毕了，锣鼓声停止了，就仍旧露出一副毛脸来。这可以叫做五分钟的英雄美人，一辈子的禽兽。”看起来李登辉是注定要当“一辈子的禽兽”的！（李志远）
〖-ZW/正文〗
