〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”的绿洲（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片雄浑的大陆，这里平均海拔3000米以上，空气中的含氧量仅有海平面的60％，科学家称它为仅次于南极和北极的“地球第三极”、“生命的禁区”。然而，竟是在这高远的地域，我一支英雄的战略导弹部队在圆满完成各项任务的同时，用热血和汗水向大漠戈壁征讨“绿洲”，求得生存，换来一棚棚鲜嫩的果实，在“极地”镶嵌着醉人的绿色。
    1
    1994年隆冬，北京。刚刚结束基层后勤生产生活会议的第二炮兵某部军需处长孙长征，直奔郊区平谷县“万元大棚村”。望着一畦畦油绿的蔬菜，一架架鲜嫩的果实，一股热浪顿时涌遍孙长征全身。
    是的，多年来，高原官兵吃菜一直靠从1000公里外的外省蔬菜生产基地拉运，价格昂贵，且没有保障，山高路险，一遇到大雪封山，运菜就要刨冰除雪清路，往返一趟有时长达一个月之久。哨所的官兵，七八个月餐桌上都难见绿色。因长期吃不到新鲜蔬菜，90％以上的官兵指甲凸陷，毛发脱落。孙长征又仿佛看到那一张张浮肿的脸庞，那一双双渴望绿色的眼睛。返回的路上，一个发展农副业生产、丰富官兵“菜盘子”的大胆构想已在他脑海中形成。
    然而，要在“树不长、草不生、一年四季刮黄风”，无霜期仅有两三个月的戈壁荒滩上发展农副业生产谈何容易！可回到高原，他还是仔细拟定了一份关于建设高原部队“菜篮子”工程的报告。报告中响亮地提出了：“一年打基础，两年成规模，三年上档次”的三年规划，这份报告渗透了后勤部发展农副业生产的总体思路，也是他向部队首长和数千名官兵递交的一份责任书。孙长征掂量过报告的分量，可他义无反顾，一往无前地递交了上去。
    2
    1995年春节刚过，部队党委批准了这个报告。孙长征和他的战友们只能背水一战了。
    春忙时节开始了，一场高原官兵向荒山野岭要土地，向戈壁荒漠征讨绿洲的鏖战在冰天雪地中拉开了序幕。
    肆虐的寒风夹着砂石打得脸生疼，睁不开眼睛，将军们却身先士卒奔波在生产第一线，下属各部队主官也不甘示弱，挥汗如雨苦战戈壁滩。坚硬的沙石地，一镐下去只一个白点，锹把折断了，镐头磨秃了，大家手上的血泡变成了硬茧，但没人喊一声苦，叫一声累。
    大会战中，每一名官兵背后都有一个感人肺腑催人泪下的动人故事。某旅原旅长万中林，原政委车发顺身先士卒，与官兵一起战风沙斗严寒，奋战到底；某团团长杨洪义、政委范云杰主动担任突击队长，率领机关各处专打攻坚战、歼灭战。三月的高原依然寒气袭人，冰天雪地，突击队开挖水渠时，四五十厘米深处仍不见松土，用镐夯锹铲都无济于事，摄氏零下10度的气温，两位主官和官兵一起跳进刺骨的冰水里，挽着裤管开挖，双手磨出水泡，皮肤皲裂出血，谁也没一丝声响。某部后勤部长姚怀德身患重感冒，高烧40摄氏度，婉拒了医生让其住院的再三请求，每次输完液拔下针头就往造田现场跑，被官兵们誉为“铁部长”。某团生产班长甄中辉，带领全班9名战士负责10座温室大棚，350亩地的侍弄和技术指导，为了不辱使命，他先后3次推迟婚期，直到女友吹灯也没离开过菜地，去年自己还主动放弃考军校机会，硬是凭着一股倔犟劲，打破了高原不生长豌豆的历史。
    历史仿佛一下子浓缩了，群众驻足惊讶：“南泥湾精神又回来了！”
    3
    菜地建起来了，但这里从来没有过种植的历史。种下的生菜刚出芽就干枯了，土豆种下几次，连苗也不露，刨开一看，土豆种子早已变成粉末。为了攻克种植难关，军需部门认真学习蔬菜种植技术知识，到驻地省蔬菜研究所、市农科所咨询。孙长征还买来《蔬菜种植实用技术》、《日光温室蔬菜栽培》、《高原土质蔬菜栽培技术手册》等十几本专业书籍，认真研究了高寒地带蔬菜生产规律，症结终于找到了：温差大，土质粘，蔬菜无法生长。对症下药，军需部门又开始购买油渣，收集粪肥，改良土质；翻晒细筛，疏松土壤。大田实行蔬菜育苗移植，并根据当地早晚温差大的特点，天黑前用脸盆或叠成帽状的报纸扣住菜苗，第二天早饭后揭开。种植――失败――再种植……
    军需助理金振双先后4次组织人员到驻地农村和银川进行实地考察，并按照因地制宜、土洋结合的原则，采用当地民房建设“干打垒”做法，修筑了平均厚度1.5米、高2.1米的日光温室围墙，既增强了保温性能，又节省经费60余万元。
    就在部队农副业生产搞得热火朝天的时候，在某团农副业生产现场会上，孙长征却发了个不大不小的脾气：而火气竟是冲着几个“丰产大户”来的。
    屡得金牌的“丰产大户”缘何遭到批评？现场会上生产助理一针见血地指出连队这种只求产量，不求质量，只管产出，不计投入，靠“大路菜”“样板猪”夺彩，不算经济效益的错误做法。与会人员由百思不解一下变得豁朗明亮起来。
    这之后的各单位蔬菜大棚内再也看不到清一色的白菜、土豆。青椒、黄瓜、西芹、豆角第一次走进了温室，一批适应性强的“洋菜”和南方高产菜也开始在高原“安家落户”。
    一滴滴汗水孕育着一片片希望，一份份真诚实现着一个个梦想。到1997年底，部队农副业生产就已形成了以农场、牧场、某团粮、肉、菜三个基地为龙头，以副食品生产基地和生活服务中心为中间环节，以连队业余生产为基础的“三位一体”格局。难怪第二炮兵生产生活工作会在该部召开时，二炮首长看到海拔3700米以上的戈壁荒原那一棚棚醉人的绿色和诱人的果实赞叹不已：“这是奇迹，是高原的南泥湾。”
    如今，四年过去了，部队官兵通过苦干、实干加巧干，在大漠戈壁率先建起了全军“菜篮子”样板工程，三年内完成了种植面积、肉菜产量和生产效益翻两番的目标，肉菜自给率达到了80％，提前两年实现了总部规定的肉菜自给目标。农副业生产也逐步走上了由粗放型向集约型，由品种单一向多品种多批次，由单纯数量向质量效益型转变的轨道。农副业生产累计创造经济效益361万余元，人均补助伙食费0.7元，100多个伙食单位全部达到了早餐一个蛋、中晚餐“四菜一汤”，80％以上的伙食单位达到了“五菜一汤”，且周有小改善，月有大会餐。一代代官兵的梦想已成为现实，如今沧海变成了桑田，戈壁缀满了绿洲，官兵们的喜悦才上眉头，却上心头。诚然，这里不仅仅是一片绿色，这分明是一种精神、一种气质、一种现代高原军人在恶劣自然环境中求得生存的本领。（邵天江）
〖-ZW/正文〗
