〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央党校秋季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导善始善终抓好“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育RW：胡锦涛；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长胡锦涛，今天在中央党校秋季开学典礼上发表讲话时强调，要继续加强领导，坚决按照中央的要求，毫不松懈、善始善终地抓好“三讲”教育这项战略大计。
    中央党校今年下半年新招收学员835人，包括进修部一班、二班学员，培训部西藏民族干部培训班、新疆民族干部培训班、台湾省籍干部培训班学员，研究生部99级博士生、硕士生及社会主义文化建设师资研讨班学员等。
    胡锦涛指出，形势越发展变化，情况越错综复杂，任务越繁重艰巨，各级领导同志就越要刻苦学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，武装头脑，既指导改造客观世界，又指导改造主观世界。胡锦涛在讲话中深刻分析了当前国际国内形势，并就当前全党正在深入开展的几项主要工作讲了意见。他要求大家着眼大局，联系实际，认真读书学习，提高思想政治水平，以更好地贯彻执行党的十五大精神和中央的各项重大决策。
    在谈到深入开展“三讲”教育时，胡锦涛指出，第一批“三讲”教育活动告一段落的单位，要认真落实好各项整改措施，把思想上的收获切实转化到实际工作中去。搞好整改，关键在改。要抓住突出问题改，真心诚意地改，实实在在地改，把集思广益形成的整改方案逐一付诸实施。整改也必须紧紧抓住讲政治这个核心，全面贯彻“三讲”的要求。要通过集中整改，进一步落实中央提出的思想上有明显提高、政治上有明显进步、作风上有明显转变、纪律上有明显增强的要求，使之具体体现到每个领导班子、每个领导干部的实际行动中去。
    胡锦涛强调，正在进行“三讲”教育的单位，要认真贯彻江泽民同志在纪念建党七十八周年座谈会上的重要讲话精神，把工作做得更细致、更扎实一些。
    胡锦涛指出，在“三讲”教育中，要把切实改进领导作风和工作作风作为一项重要内容。他在列举了目前在一些部门和领导干部身上严重存在的种种不良思想作风后指出，这些都是同共产党人的党性党风要求根本对立的。如果任其在党内发展蔓延，势必严重侵蚀党的肌体，腐蚀党员干部的思想，败坏党在人民群众中的形象。在“三讲”教育中，要认真检查这方面的问题，坚决加以整治和纠正。
〖-ZW/正文〗
