〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟刻苦磨练考上军校 哥哥求神卜卦入学无门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一对孪生兄弟同年入伍追求不同结果迥异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贵旭/熊彬/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈贵旭、熊彬报道：8月中旬，驻滇西某部在公布考生分数线时，爆出这样一条新闻：一对同时入伍的孪生兄弟，弟弟李康刻苦训练、勤奋好学，已考入军校；哥哥李健隔三岔五到“状元庙”烧香求神、请算命先生看相，却事与愿违。兄弟俩不同的人生追求，不同的结果，在部队引起强烈反响。
    1996年12月，李健、李康同时从贵州省三都水族自治县入伍到驻滇西某部当兵。入伍后，两兄弟互勉互励，刻苦训练，哥哥李健身体素质好，弟弟李康体弱多病，为了不让弟弟拖连队的后腿，李健每天都陪弟弟练蛙跳、撑臂，还为弟弟做示范，弟弟在哥哥的帮助下，军事训练成绩直线上升，兄弟俩也都被部队树为军事训练标兵。两年多来，兄弟俩刻苦钻研军事技术，训练场上你追我赶，不甘示弱。在参加各级军事比武中，多次夺魁。入伍不到3年，双双又被评为“优秀士兵”，都当上了班长，并入了党。
    今年，兄弟俩同时参加全军统考，李健自认为自己的学习成绩比弟弟李康好，不把心思用在复习功课上。一次，李健听驻地一名村民说，他们村里有一个“状元庙”，许多人都在那里烧香求神而考取学校。李健听后，便想方设法找组织请假，瞒着弟弟李康，隔三岔五到“状元庙”去烧香或找算命先生算卦。李康集训期间，虚心请教，使自己的学习成绩上升很快。统考结果，李康以456.5分被第三军医大学录取，李健则名落孙山。
    该部党委运用李健、李康兄弟俩这一典型事例，有说服力、有针对性地在广大官兵中开展了相信科学、反对迷信教育，收到了明显成效。
    一句话点评
    解放前，洛阳有一庙宇，庙门破败，佛像漆泥剥落，有人在庙门上贴了这样一副对联，令人警醒：我若有灵，也不至灰土处处堆，筋骨块块落；汝休妄想，须知道勤俭般般有，懒惰件件无。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
