〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军提高野战条件下卫勤保障本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余官兵暑期外训70天体魄强健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃照平、特约通讯员罗路云报道：自6月上旬至今，北京军区某集团军万余名官兵在京北黄羊滩千里戈壁野营驻训已整整70天，其间无一人患病住院。这是该集团军着眼部队训练需要，实施野战卫生防疫、营养配餐、环境净化等综合野战卫勤保障的结果。
    上午11点，戈壁滩上热浪灼人。但训练场上的官兵们仍个个士气高昂。每天这段时间，炊事班战士都要将糖盐水和绿豆汤送往训练场。食谱上的一日三餐是：早餐牛奶、豆浆，午餐6种副食均以新鲜蔬菜为主……据了解，这一由食品卫生专家按野营官兵特点，依据各种主副食营养成份搭配而成的配餐，既可使官兵吃饱吃好，保持旺盛的体力，又可有效地避免中暑和营养缺乏所致病情发生。
    虫子咬、暑气蒸、拉痢疾，被战士们称为野外露营“三怕”。连日来，笔者走在这个集团军的一座座宿营地，没有见到那种蟑螂、跳鼠遍地，牛虻、蚊蝇乱飞的景象。宽大的野战帐篷底部挖进地面一米多深，不仅气温比外面低5―8摄氏度，防潮通风设施还能有效防止湿疹等皮肤病。同时各驻训点的防疫所坚持定期检测水源，对污染源进行投药消毒处理，将净水片和高效消毒剂、清凉油等下发到班排，使驻训环境得到净化，大幅度减少蚊虫的袭扰，让大家能够喝上洁净水、睡上安稳觉。他们还在各宿营点安装了简易锅炉和野战沐浴车，野营官兵24小时能喝上热水，每天可以洗热水澡。
〖-ZW/正文〗
