〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视为亲人 送去温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗262医院深入开展“为功臣献爱心”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭雪征、记者乔林生报道：262医院把深入开展“为功臣献爱心”活动作为加强精神文明建设的重要举措和弘扬我军光荣传统的“切入点”，发动全院官兵为革命功臣热情服务，排忧解难，形成了视功臣为亲人，为功臣送温暖的浓厚氛围。
    这个医院始终把“为功臣献爱心”活动的立足点放在提供热情、周到的服务上，想方设法让功臣感受到党和人民的关心、子弟兵的温暖，充分展示我军来自人民、服务人民的“窗口”形象。1995年5月，医院承担了接待红军老战士邬家珍老人的任务。81岁的邬家珍老人是唯一健在的曾两过雪山草地的女红军。为迎接老人的到来，医院专门腾出一间病房供老人休息居住，组织专家对老人进行全面体检，订出了适合老人口味且营养丰富的食谱，并派专人专车陪同老人参观毛主席纪念堂、中国人民革命军事博物馆，登上天安门，游览长城，使这位红军老战士深切感受到当代军人对她的尊敬与关爱。1997年9月，医院主动邀请参加“老英模相聚在北京”活动的功臣来医院体检，院领导亲自向功臣们献花，并亲手把老英模一个个扶下车。医院安排了各科最好的医务人员，用医院最先进的设备为老功臣进行了全面体检。临行前，医院还向每位老英模赠送了保健用品和有关药品。
    262医院还与北京市顺义光荣院结成了军民共建对子。为方便老人们就医，医院送给每位老人一张医院优待卡，凭卡可直接到医院住院治疗。医院每年派2至3个专家医疗组到光荣院巡诊治病、送医送药上门。光荣院的老人怕孤独，医院领导每逢节假日都要去看望，为老人们送去日常用品和营养品；学雷锋小组经常到光荣院为老人打扫室内外卫生，与老人拉家常；文艺宣传队定期为老人演出自编的文艺节目。为了使老人们的生活丰富多彩，医院赠送给老人们麻将桌、健身器等多种健身娱乐用品。
〖-ZW/正文〗
