〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新的士官制度12月实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部联合召开会议部署士官制度改革工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷德贵/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；兵役制度；士兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯冷德贵、记者苏若舟报道：经中央军委批准，由四总部联合召开的士官制度改革工作会议今天在北京举行。这次会议全面部署了士官制度改革的各项工作，决定全军和武警部队的士官制度改革工作将于今年年底全面铺开，从12月1日起，新的士官制度开始实施。
    来自各军区、各军兵种、武警总部的领导和机关有关部门领导，以及四总部有关部门的领导同志，在这次会议上认真学习《中华人民共和国兵役法》、《中国人民解放军现役士兵服役条例》，以及四总部关于士官制度改革的法规文件，统一思想认识，交流试点经验，明确方法步骤，确保士官制度改革工作顺利实施。
    会议强调，士官制度改革是军队政策制度建设的一项重大改革，是推进我军现代化建设，实现“两个根本性转变”的战略性举措。这项改革将关系到军队的全面建设和长远建设，涉及全军和武警部队所有单位，涉及每一个士兵的切身利益，事关全局，事关部队的整体战斗力，事关部队的稳定，必须把这项改革作为全局性的重点工作抓紧抓好，把工作做深做细。会议要求全军和武警部队要组织官兵认真学习江主席关于积极推进军队改革的重要指示，从新时期军队建设发展全局的高度，深刻认识改革士官制度的重大意义。会议指出，国务院、中央军委和四总部相继颁发的改革士官制度的法规政策，规定了改革的政策制度和方法步骤，是组织士官制度改革的基本依据，全体官兵尤其是各级领导和机关一定要认真学习，吃透精神，准确地把握士官制度改革的内容和要求，把思想认识统一到中央军委的决策上来。
    新的《现役士兵服役条例》颁发后，总部在一些基层部队进行了士官制度改革的先行试点，试点的实践和经验表明，深入细致地做好思想教育工作，是搞好士官制度改革的根本保证。各级党委和机关要坚持把思想教育摆在首位并贯彻始终。团以上领导干部和机关要深入部队，抓好两个方面的学习教育：一是要搞好士官制度改革政策法规的学习教育，使广大战士在熟悉政策法规的过程中深化思想认识，增强贯彻执行的自觉性；二是要搞好“自觉顾全大局，坚决服从改革”的学习教育，引导广大士兵从军队建设的大局上看问题，正确对待改革带来的利益调整，积极拥护和支持改革，满腔热忱地参与改革。
    会议指出，按新的制度选取士官和现有军士长、专业军士进行套改，从一开始就要搞得很严格、很正规，高标准地起步和运行。在抓好改革的思想教育的同时，必须做好大量的细致的准备工作：要按照士官的编制标准制定出具体的落实方案；要大力清理超编士官；要培训出一批掌握改革政策标准，会组织实施改革工作的明白人。这次士官制度改革的后勤保障，任务重、难度大、要求高，各级后勤部门要切实做到按政策办事，按标准供应，按程序运行，有效地保障改革。在组织实施士官选取工作中，各级领导和机关要有很强的政策观念，严格按照编制标准选改，严格按照规定条件选改，严格按照程序选改，严格按照审批权限选改，严格按照统一时间选改。坚决防止和杜绝不正之风，确保士官队伍的质量。
    副总参谋长钱树根、总政副主任周子玉、总后副部长温光春、总装副部长胡世祥参加了这次会议，对实施这项改革分别作了动员和部署。
〖-ZW/正文〗
