〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防“电脑疲劳综合症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保健知识；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在威胁人类健康的各种疾病中，最严重的已不是由细菌、病毒等微生物引起的感染，而是由不健康不科学的生活方式和环境因素造成的心脏、血压、脑血管、肾脏、癌症等各方面的疾患。人们把这些病统称为“生活方式病”。据世界卫生组织统计，在发达国家，死于这类疾病的占70―80％，在发展中国家占40―50％。“电脑疲劳综合症”就是其中的一种病症，在医学上称为“RSI”，即“反复紧张性损伤”的意思，欧美等一些发达国家90年代以后已正式把它列为电子时代的职业病。
    现代化的电脑都经过安全检测，其电磁波的辐射程度达到了国家安全标准，正确使用时不会对人体有所伤害。那么，为什么还会引起“电脑疲劳综合症”呢？这主要是由于长期不健康的工作方式造成的。它的表现大致有以下6种：
    视疲劳：
    颈椎病：
    腱鞘炎：
    斑疹：
    脑疲劳：
    胃肠病及其它疾病：
    电脑对身体的损伤是缓慢进展的，如果不充分认识它的危害，就等于慢性自杀。我们在使用电脑时，一定要注意卫生健康，应该做到：
    适当运动和休息。
    保持正确姿势。
    注意膳食平衡。
    改善计算机房环境。
    人是电脑的主人，只要我们主动采取健康的工作方式，就可以大大减轻计算机危害因素的影响，预防“电脑疲劳综合症”。
    张梅珍 庄海红
〖-ZW/正文〗
