〖ZQ/总期〗15210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海建成华唯电脑军人培训基地四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪智杰/王文成/王宪军/潘杜安/李霞/奚其龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海建成华唯电脑军人培训基地
    本报讯 汪智杰报道：近日，威海市华唯电子有限公司经理张唯来到驻军某部，将20多本计算机等级考试证书送到士兵手中，并与驻军签订举办第六期军人培训班协议。
    张唯于1985年开始投身电子行业，于今年年初注册成立华唯电子有限公司，并于今年3月投资70多万元建成华唯电脑军人培训基地，随后，又与环翠区民政局联手成立水兵电脑学校。在市区民政部门的大力支持下，张唯与当地驻军达成初步协议：每年为军队培训官兵1000名，其中50名免费，其余的一律半价。目前，华唯学校已培训官兵300人，减免学费5万余元。参与考试的学员90％获得了计算机等级证书。
    沈阳市和平区拥军动真情办实事
    本报讯 王文成、王宪军报道：沈阳市和平区委、区政府把做好新时期的拥军优属和武装工作当作党政一把手工程，区委书记王俊岐、区长赵晓川对该项工作实行特事特办、特需特批、有求必应，着力解决市场经济条件下遇到的新情况、新问题，严格按要求抓落实。近三年来，他们先后为区人武部购买了近1400平方米的新办公楼、全新的办公设施，建成全市首家市内区民兵军事训练基地和国防教育基地，为5名现役军人干部解决了住房，为多名干部解决了子女入学，在街道社区体制改革中，指定社区党委书记兼管武装工作，坚持书记、区长每季度现场办公和年度议军制度，解决难点问题。
    成空某场站帮助驻地群众奔小康
    本报讯 潘杜安、李霞报道：视引导群众更新观念，走脱贫致富之路为己任的成空某场站，日前被重庆市九龙坡区委、区政府评为军民共建先进单位。
    驻地五里村靠近市区，资源丰富。该场站在这个村建立扶贫帮困点，协助村里把有专业特长的村民组织起来，成立运输组、修理组、养殖组等10多个经济实体，发展多种经营，使该村提前跨入小康村行列。
    455医院与民警携手抓获网上逃犯
    本报讯 奚其龙报道：日前，455医院根据工作安排，进行安全大检查。检查中，发现一名网上通缉的逃犯刘秀胜在院内逗留。于是，他们一方面与110联系，一方面稳住逃犯，紧盯不放。随后与赶到的民警一道将其一举抓获。事后，上海市新华路派出所为感谢455医院，专程到医院赠送了锦旗。
〖-ZW/正文〗
