〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用传统教育战士一切为战斗需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗─记李心瑞同志在部队单独执行任务时的管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗挺进前军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外，山坡下，测地排的专业考核正在进行。计算手刘逸民根据各观测手测得的数据飞快地计算着。眼看快要算完的时候，他停住了，摇一摇头，返回来又从头算起。就这样算一遍，又一遍……。表针一分一分地向限定的时刻接近。
    突然，刘逸民把笔往兜里一插，长叹一口气说：“不算啦！”
    “怎么啦？”站在旁边的副指导员李心瑞忙着问。
    “算不出来，时间不够了。”
    李心瑞一看表，可不是，只有十二分钟了。他凭经验知道：计算手在这种情况下，就怕卡住，一卡住，就象在森林里迷了路，几十分钟甚至几小时也难弄出个头绪来。可是，他更知道：如果在战斗中遇到这种情况，是不能放下笔的。便严肃地说：“算！有一分钟也要继续作业，超过了时间也要算精确。”刘逸民又拿起了笔。李心瑞继续说：“……计算得慢是缺点，不继续作业就更不对，想想，没有射击诸元，炮兵们向哪里开炮呢？如果这是战斗，能行吗？”
    十分钟后，刘逸民把所求的数字算出来了。刚要上交，副指导员的话“如果这是战斗……”又在他脑子里翻腾起来，他立刻又复核一遍，感到有了绝对把握，才拿着计算结果拚命地向二百米以外山顶上的考核组跑去。
    李心瑞平时总是事事从战斗需要出发，对战士既严格要求，又耐心教育，每交代一个任务，总是道理在先，要求在后，使战士懂道理，自觉地执行任务。
    李心瑞的管理教育方法使战士人人心情愉快。在他当排长的时候，全排六年年年较好地完成了任务，没发生任何事故，去年被评为“思想红、干劲足、作风好、纪律严”的标兵排。李心瑞被部队领导机关誉为“单独执行任务的模范”。今年又被评为管理教育的好干部。
    有一次，测地排出发执行任务。有个老战士听说准备乘车去，就把背包捆成了个十字花的行李卷。李心瑞一见，立刻纠正说：“这个捆法不行！重新打过！”接着，平心静气地说：“如果在途中有了情况，你扔掉它，还是扛着它？咱们军队平时就要有执行战斗任务的思想准备嘛！条令、制度、纪律、指示是保证圆满完成战斗和工作任务的，我们在贯彻执行的时候，不能有一时一刻的松懈！”这个战士看看排长打得结结实实的背包，心里很服气，立刻按规定重打背包。在路上，李心瑞又找这个战士谈话：“你是老同志，新同志随时随地在向你们学习，你马虎一次，他也马虎一次，部队就不象部队了。我们一定要把作风传好。”
    李心瑞为了严格地管理部队，在工作、学习、生活等方面首先处处严格要求自己，作战士们的榜样。有一次测地排到某地执行紧急任务，李心瑞一到这个地区就病了。但是为了完成任务，他连夜整理当天勘测的资料。第二天，病稍好些，又带着部队上山。当他看到山高坡陡，路狭难行，战士走得很慢的时候，心里便捉摸：用这样速度上山，怎能按期完成任务？便二话不说，背上最重的仪器走在部队最前面，边探路，边为大家清除荆棘、石块。老战士见排长这样干，便主动帮新战士背东西，搀扶体弱的同志，行军的速度就快起来了，终于迅速地到达了目的地。
    在这次测地任务中，战士们从李心瑞的一举一动中领会了任务的重要性、艰巨性和紧急程度。大家暗暗表示：排长有病还这样工作，我们一定不能让排长多操心！结果提前两天完成了任务。
    在远离领导的情况下工作，李心瑞特别重视培养战士的群众观点，搞好军民关系。
    有一次，他们到边远山区执行任务，住在一个年近七十的唐大爷家。唐大爷性格有些孤僻，不大愿意让部队住。战士宋殿秀说：“算了吧！何必非住这家。”排长知道这是因为唐大爷还不大了解人民军队，便说：“不要紧，我们来把军民关系搞好。”当天晚上，李心瑞向大家交代：站岗放哨，要慢开门、轻关门，禁止在屋内开手电筒，叫岗要低声细语。第二天天一亮，他带着部队扫院子，拾柴禾，挑水，见唐大爷炕凉，便亲自给烧炕，一个北风呼啸的黄昏，战士们又乏又累地从山上回来，一看院内的积雪很多，李心瑞顾不得休息就带着战士给唐大爷家扫雪。部队这种纪律严明、全心全意关心群众的行动，使唐大爷非常感动。从此，唐大爷和部队的关系越来越亲，常给战士们烧水、热饭，战士执行任务回来，他更是问寒问暖。部队临走时，唐大爷一再地嘱咐战士说：“下回再到这儿，一定要住在我家！”
    李心瑞的管理教育方法，是从他的老班长和老指导员身上学来的。他入伍时的老班长工作事事走在前，无论是出操、行军或是搞演习、挖工事都以身作则，以行动来教育李心瑞。老班长平时要求战士很严格，跑步、急行军时，都要求战士们全副武装。李心瑞开始嫌麻烦又嫌累，但是，他一看班长同样背了那么多东西，同样跑得那么快，二话没说，思想就通了。李心瑞当班长、排长时，就经常用这些传统来教育战士们。
    王宇插画
〖-ZW/正文〗
