〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对面手把手训练新无线电员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队通信干部上机带徒弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杉木胡诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队通信干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队报务员出身的各级通信干部，最近深入班、台、站，亲自上机带徒弟，用切身经验培养无线电员。
    武汉部队通信兵在总结前一段训练工作时，发现有的单位由于缺乏“老手”的实际带领，许多内容虽然讲过了，但是有的无线电员还是不会做。为了解决这个问题，他们要求有实战经验和工作经验的老报务员，亲自上机带徒弟，实行面对面、手把手地教。他们带徒弟的方法共有五种。1、集训通信干部。由老报务员亲自任教，作示范，结合训练中存在的问题和难点，传授经验。使集训的干部回去后起“种子”作用，带领其他骨干搞好训练；2、开设教练台。教练台专作带徒弟之用。每个台上固定一至二名老报务员，分工包教五至六名新无线电员。“师”“徒”交替操作，教了练，练了教，机上机下紧密结合，通过实际带领，使新无线电员学到过硬的本事；3、跟班作业。干部深入班、台、站，既参加值勤，又参加训练，及时发现问题，随时传授技术；4、下连当兵或当干部，通过实际体会和亲自摸索，帮助无线电员提高技术，协同基层干部改进分队训练；5、集中一定力量到一个地方蹲点。蹲点的对象有两种：一是重点单位，二是训练较差的单位。到重点单位蹲点是为了加强领导，保证这些单位在任何情况下都能够联络畅通；到较差单位是为了有效地改变他们的后进面貌。
    老报务员亲自上机带徒弟，有效地提高了分队的训练质量。某无线电分队原来在复杂条件下锻炼得少，部分无线电员完不成任务就强调天气不好等客观原因。为了教育这些无线电员，在这个单位帮助工作的张文西上校，向他们介绍了抗日战争时期工作的艰苦情况，那时没有桌子在大腿上抄报，没有好纸用草纸，机器小经不得震动，发报时还得一手扶着天线。就是这样，大家还是出色地完成了工作和学习任务。听了介绍以后，新无线电员们很受感动，一致表示今后要苦学苦练，坚决实现“拉得出、展得开、沟得通、过得硬”。李焕民大尉和吴才上尉等，在和“徒弟”一起守听时，找出了新无线电员联络沟不通的原因；针对存在的问题，他们一个动作一个动作地作示范，传经验，使“徒弟”的守听能力得到迅速提高。有一天夜里，驻地天降暴雨，空中雷电交加，几个“徒弟”担任正班守听，都很好地完成了任务。老报务员上机带“徒弟”，也使自己复习巩固了技术，进一步了解了下情，因而对训练的指导也更加实际有力。展旭东少校经过两周多的跟班作业后说：“现在，哪个无线电员有什么优缺点，都了解得清清楚楚，平时便于帮助，战时使用起来也放心。”
    最近，武汉通信兵对老报务员上机带徒弟的情况作了检查，并在通信兵训练会议上交流了经验。 （杉木、胡诚）
    六九四一部队通信分队无线电排长赵兴贵，认真检查每个战士的发报动作，及时给予指导。 肖雨嘉、贺永保摄
〖-ZW/正文〗
