〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突尼斯友好代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中突关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 应中国政府邀请前来进行友好访问的突尼斯共和国友好代表团，由突尼斯新闻和游览部部长穆罕默德・马斯穆迪率领，今天下午乘飞机由莫斯科到达北京。
    代表团的成员有：突尼斯驻苏联大使艾哈迈德・迈斯提里，青年和体育指导局局长穆罕默德・穆萨利，国家农业银行总裁哈桑・贝勒霍加，新宪政党社会经济复兴委员会主席蒙吉・库利。
    马斯穆迪团长和夫人等突尼斯贵宾步下飞机时，对外文化联络委员会主任张奚 若和夫人，以及各有关部门的负责人，迎到飞机前面同贵宾们一一握手，热烈欢迎来自突尼斯的第一个政府代表团。贵宾们在机场上接受了首都女青年献给他们的鲜花。
    今天到机场迎接贵宾的，还有对外文委副主任朱光，文化部副部长夏衍，对外贸易部副部长白向银，体育运动委员会副主任荣高棠，中国人民银行副行长李绍禹，新华通讯社副社长石少华，外交部西亚非洲司副司长何功楷、礼宾司副司长葛步海，中非友好协会副会长屈武。
    越南驻中国大使馆临时代办陈仲括也到机场欢迎。
    傍晚，对外文委张奚若主任同马斯穆迪团长和代表团全体成员亲切会见，宾主进行了友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
