〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步之“桥”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从三个战士的进步中看出：政治纯洁、积极上进是我军战士的基本方面。要使后进战士达到先进，当中需要一座“桥”。这座“桥”就是干部的耐心说服教育。只要我们能够坚持耐心说服教育的方法，热情帮助和欢迎他们的微小进步，不是冷淡歧视使他们丧失上进心，而是启发他们的自觉性和积极性，任何后进战士都是可以赶上去的。
    事实正是这样：符宝有从前有点怕苦怕累，经过吴副排长一次再次地耐心教育，终于成为班里的“突击手”；石达从前不习惯部队生活，不爱学习专业课程，经过党支部多方面具体帮助，终于成为积极分子，当上了副班长。
    能不能坚持耐心的说服教育，是衡量干部爱兵观点强弱的重要尺度。吴正才副排长诲人不倦的精神，十连干部满腔热情的态度，石达所在连队党支部从多方面帮助同志的具体活动，都是坚强的爱兵观点的表现。如果没有坚强的爱兵观点，是不能很好地搭起这座进步之“桥”的。
〖-ZW/正文〗
