〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马利诺夫斯基在军事学院毕业生招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军将更积极地参加战斗准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 据塔斯社莫斯科8日讯：苏联共产党中央委员会和苏联部长会议今天在大克里姆林宫举行招待会，招待苏联武装部队军事学院毕业生。
    国防部长马利诺夫斯基在招待会上发表了演说。他说：最近时期，由于苏联政府提出了缔结对德和约的建议，资本主义世界的垄断报刊煽起了战争热狂，要求它们的资产阶级政府“强硬和坚定起来”。他说：“他们指望这样做就可以使别人受到原子打击，而自己则坐在一边。不会这样的，资本家先生们。”
    马利诺夫斯基强调指出，苏联同过去一样满怀决心堵塞通向战争的道路，他说：“我们同时也将更高地提高我们的战斗准备，继续以头等现代化的武器装备我们的军队，因为帝国主义国家的侵略势力使我们不得不这样做”。准备，继续以头等现代化的武器装备我们的军队，因为帝国主义国家的侵略势力使我们不得不这样做”。
〖-ZW/正文〗
