〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸药为啥有那么大劲；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/弹药常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹药常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提炸药，人们容易想到它“脾气暴、劲头足”。的确炸药的“劲头”是很足的。零点二公斤的梯恩梯炸药，就能把钢轨炸断。一公斤的梯恩梯炸药能把直径一尺粗壮的大树炸倒。可是，炸药为什么会有那么大的劲？详细研究，原因很多，要简单了解，也很容易，那就是速度问题。
    速度和炸药劲足的关系是怎样的呢？你不妨先想这样一个问题：同是一公斤的无烟煤和梯恩梯炸药，它们储存的能量哪个多呢？你可能马上回答：“当然炸药储存能量多了，要不为啥那么猛烈呢？”恰恰相反，一公斤无烟煤燃烧后可放出二千二百千卡的热量，而一公斤梯恩梯爆炸后只能放出一千千卡的热量。那么，梯恩梯为什么那样猛烈呢？问题就在于炸药爆炸起来的速度比无烟煤要大得多。一般炸药爆炸速度都在3000米/秒和8500米/秒之间。梯恩梯爆炸速度就是6800米/秒。这可算是很惊人的速度了。科学上这样设想：要把梯恩梯围绕地球摆一圈，从一端起爆，只要一个多小时，就可炸完。
    速度大小直接关系到功率问题。速度越大，每秒钟做功越多。一公斤的梯恩梯炸药，只要在十万分之一秒钟就爆炸完了，在这短短一瞬间生成一千千卡的热量，推算起来，即使爆炸时大部分能量都损失掉，只有十分之一转为有用的功，其功率也可达到五千六百六十万马力。相当于五十四匹马力的东方红拖拉机一百多万台。一公斤无烟煤燃烧起来，一般要延续二十或三十分钟，和炸药对比，它的功率当然要小多了。
〖-ZW/正文〗
