〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺阿尔巴尼亚建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗林彪/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚人民共和国部长会议第一副主席兼国防部长
    贝基尔・巴卢库同志：
    值此光荣的阿尔巴尼亚人民军建军十八周年之际，我谨代表中国人民解放军全体指战员，向您和阿尔巴尼亚人民军全体官兵，致以最热烈的兄弟般的祝贺。
    英勇的阿尔巴尼亚人民军，在以霍查同志为首的坚强的阿尔巴尼亚劳动党的领导下，以无比的英雄气概和对人民的无限忠诚，写下了自己光辉的历史。现在，她和勤劳勇敢的阿尔巴尼亚人民一起，正在为反对帝国主义、保卫自己祖国的社会主义建设、保卫世界和平进行着顽强的斗争，并作出了重要的贡献。中国人民解放军为有这样一个坚强的战友而感到自豪。
    衷心地祝阿尔巴尼亚人民军在不断加强自己的国防力量和保卫和平的事业中取得更加光辉的成就。中阿两国人民军队之间的兄弟友谊万岁！
    中华人民共和国国务院副总理
    兼国防部长
    中华人民共和国元帅 林彪
    1961年7月8日于北京
〖-ZW/正文〗
