〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识严格要求和耐心说服的关系；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程敏乐保俊张毅军张兆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严格要求耐心说服/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“说而不服”的一些看法
    ――记9420部队一次干部座谈会
    9420部队干部，最近在学习中国人民解放军连队管理教育工作条例时，根据解放军报读者张长禄同志提出的问题，专门座谈了“怎样对待说而不服”的问题。
    没有绝对说不服的战士
    座谈中大家一致认为：在我们部队里，绝对说不服的现象是不存在的。我军的干部战士都是阶级兄弟，阶级利益和奋斗目标是一致的，没有什么根本利益的矛盾，所以只要干部合理教育方法对头，有问题他总是可以解决的（少数敌对分子混进部队来，这种情况属于另外一种性质）。大家认为，首先明确这一点非常重要，只有明确了这一点，才能真正贯彻耐心说服的方针。讨论中大家还认为：绝对说不服的现象虽然不存在，但是在一个时期内，对某些同志“说而不服”的现象却是经常出现的。炮营副教导员赵汝骥同志说：“我原来所在的连有一个战士，只因为一点小事情和班长发生了争执，以后就一直不好好参加操课和劳动，连内务也不愿整理。许多同志和领导干部都和他谈话，耐心地进行说服教育，排里和团小组还开会进行帮助，作用都不大。后来，我们专门召开了支委会，研究教育这个战士的方法，采取了从生活上关怀他、工作上支持他，有了优点就及时表扬、有了一般性的缺点就个别教育、热情接待他的家属，通过家属进行帮助等方法，经过一年多的时间，这个同志终于转变了，立了功，入了党，现在成了连里一名骨干分子。”参加座谈的苏副部队长回忆起抗日战争时期的一件事：他们排一个战士，由于理解问题没有其他同志快，许多人便常用难听的话来讽刺他，使这个同志由不满而变成消极，领导上多次教育都无效，一直经过四年多的时间才转变。这些事实说明：部队中有少数同志，由于各种原因，在某一阶段或相当长的时间内，思想疙瘩始终解不开，但是只要坚持说服教育的方针，这些同志最终还是能够进步的。
    要真正说到“点”子上
    座谈会上，还具体分析了产生“说而不服”现象的原因，大家认为在干部方面，可能有：管教方法简单生硬，损害了战士的自尊心；不能很好地解决实际问题，引起战士的不满；缺乏以身作则的精神，给了战士不良的影响；没有认真进行调查研究，批评不当；要求过高过急，超过战士的接受能力；平时不能和战士打成一片，感情不融洽；等等。在战士方面，可能有：组织纪律观念薄弱，不能很好地服从干部管理；认识问题片面，坚持己见，自以为是；觉悟不高，片面强调个人利益；等等。大家认为：虽然造成说而不服现象的因素可能是多方面的，但是从干部方面来说，情况不明，话没有说到点子上去，却是更常见的原因，因此，干部在个别谈话中应该很好地进行分析研究，找出问题的症结所在，使说服教育做到对症下药。排长龚光明同志说：“过去我连有一战士闹思想问题，要求复员回家，说家中缺乏劳动力，经一再说服解释均无效，后来经过调查，他家中并不缺乏劳动力，主要是这个战士想回家解决婚姻问题。开始由于不了解情况，只是根据他本人提出的理由进行说服，当然没有办法说通。以后了解了情况，讲清了道理，这个问题即解决了。”大家说：要想说服人家，首先要很好地进行调查研究，真正做到什么钥匙开什么锁。必要的等待和不断地说服
    有些同志口头上说，耐心说服很好，应该认真贯彻执行，但是在说服教育的实践中却要求过高过急，认为说服说服，说了就要服，说了几次不服，便又认为说服教育无效了。为什么会有这种情形呢？大家认为：主要是有些同志没有充分认识到思想认识的转变，需要有一个过程，在教育中必要时等待一下也是应该的。
    有些人经过说服教育，好了一个时期，以后又变坏了；有些同志时好时坏，这也不是什么不可理解的事，这说明思想工作是艰苦的长期的，不能一劳永逸，而要步步深入。班长樊留现同志说：他们连就有一个战士老是别别扭扭，不服从管理。班长不让喝生水，他反过来挖苦班长。经过说服教育，好几天，坏几天。有的人认为这个同志是不可救药了。但是，经过较长时间的教育，这个同志现在转变得很好，一直是连里的五好战士。
    座谈中同志们也认为：如果一个同志的错误行为发展到严重违犯政策纪律的程度，而且屡教不改，就应该根据情节的轻重，给以适当的处分，绝不能因为强调耐心说服而姑息迁就。严肃地执行纪律和耐心说服并不矛盾；必要的纪律处分，也是达到教育目的的手段。但是在处理战士的思想认识问题上，绝对不能滥用纪律处分。那种滥用纪律配合说服教育的办法是错误的。正确的作法应当是，只有对于那些严重违反政策纪律行为的同志才能给以处分，而在进行纪律处分之前和以后，仍然应该继续进行耐心的说服教育工作。（程敏）
    今后还能不能公开进行批评？
    3601部队二连的干部在讨论严格要求和耐心说服的关系时，连长邓景林提了一个问题：“什么都是耐心说服教育，今后还能不能进行公开批评？公开批评是否就是简单粗暴？”副指导员马岳五接着也问道：“如果不能公开批评，那么今后讲课是否还能举本连的不良倾向做例子？如果不能举，今后怎么抓活的思想教育？”
    怎样认识这些问题呢？有的同志说，强调耐心说服教育，并不排斥对某些问题进行公开的批评；有的说，强调说服教育，只能个别谈话，不能公开批评；有的说，讲课举例和批评没有什么区别，因此不能举；有的说，讲课举例不算批评，可以举……。
    后来发现，实际生活中的事例千差万别，脱离实际谈原则，一下子不容易闹清楚。因此，大家决定先摆事实，根据具体事实来分析一下，看哪些事情可以公开批评，哪些事情可以不分开批评；在什么情况下可以举例，在什么情况下不可以举例。
    连长邓景林说，有的战士拿兄弟连队的演习手榴弹打着玩，应该不应该公开批评？战士在队列里做错了动作，是不是也不能公开指出，要停下来进行个别谈话，然后再操作？
    副指导员马岳五说，有人不注意节约，象在进行形势教育时举了他的例子，应该不应该？
    具体问题一摆开，讨论十分热烈。
    大家认为，批评还是要的，这和说服教育并不矛盾。但是，是否要公开批评，面应该多宽，要分别对待。有些事情就应该公开批评，甚至在全连同志面前批评。不过，同时应该做好个别教育工作，批评要坚持摆事实说道理的方针。李观瑞同志说：“战士私自去拿兄弟连队的演习手榴弹打着玩，这不仅对本连有影响，而且对兄弟连队也有影响，不在全体军人大会上说明这些问题，就不能挽回影响，也不能引起全连同志的注意。但是，在公开批评以前，最好先个别和拿手榴弹的人谈一次，使他认识自己的错误，在思想上有准备。在批评的时候，要讲方式，说话要有分寸，不能乱戴帽子，不能挖苦。”
    讲课举例子，大家认为可以举。上课时不指名的举例，不能算是正式的批评。但是，谁办了什么事，谁心里都有底，所以在举例时，也要实事求是，不能夸大。战士已经改正了的缺点，最好不要当例子说；否则容易伤害战士的自尊心。
    有些事情还应该看什么情况、什么场合，需要的话，同样要批评。例如战士在队列中做错了动作，就应该当场指出来，这是指挥员的职责所要求的，只有这样才有利于训练。当场不指出来那是不对的，为此停止操课进行个别谈话，也是办不到的。但是，在指出错误时，态度要既严肃又诚恳。在这种场合下进行批评的态度好不好，同样体现了一个干部的阶级感情和对战士的尊重。
    经过一番讨论，大家把共同的认识归纳成了几条：一是要有一个正确态度。就是要从阶级友爱出发，一切为了爱护战士，为了治病救人，为了搞好工作。二是批评时要根据问题的性质、严重程度和影响范围的大小，来确定是否公开批评、在多大范围内公开批评。三是在批评中要实事求是，讲清道理，作好思想教育工作。四是要看批评的结果，是调动了大多数战士的积极作，还是压抑了大多数战士的情绪，以此来检验批评是否正确。经过这样一归纳，大家觉得问题就更明确，更便于掌握了。（栾保俊）
    “说而不服”的几个原因
    解决思想问题，只能说服，不能压服。然而在实际工作中却常常出现说而不服，甚至越说越不服的情形。遇到了这种情形应该是认真研究说而不服的具体原因，以便更好地贯彻耐心说服的方针。
    说而不服的情形，有不少是由于被帮助者觉悟不高、而且比较固执所造成的；但是因为“说”的人态度不好、方法不对或说理不足所引起的，也不在少数。
    有人对同志缺乏深厚的阶级感情，不关心别人的思想和生活，和别人谈起话来也就总是硬梆梆的、凉冰冰的，缺乏感人的力量。对方从他身上感觉不到亲切、温暖，对他也没有敬爱之心，不把他当作知心的朋友，真心话不愿向他吐露，要他去做说服教育工作，效果当然是不会好的。效果不好，他当然也很难耐心地谈下去。
    有的同志对人诚恳耐心，但找不到对方的思想疙瘩，摸不清对方的脾气个性，更不善于启发诱导。他粗枝大叶地看到一点矛盾迹象，就动手去解决矛盾，结果讲了一大堆道理，只是隔靴抓痒，打不中要害，说不到心坎里去。这当然也达不到说服人的目的。
    摸清了对方的脾气个性，找到了对方的思想疙瘩，也还有个谈话的方式问题，方式不对头，效果也会不好。我们干部、战士都有强烈的自尊心，说服教育的过程中，必须注意不伤害他们这种自尊心。有的同志，不大注意这一点，动不动就当着许多人的面不适当地揭对方的短处，在个别谈话中，也很少注意诱导对方在提高觉悟的基础上，自己给自己的问题作出必要的结论，而常常是一开口就给对方下结论，使对方产生抵触情绪。
    “说”的目的是要使人“服”，要使人服就要道理讲得充分。但是有些同志在个别谈话中，却缺少这一条，虽然谈话次数不少，但是每次总是说人家“这样不对嘛”，“那样没有根据嘛”，至于为什么“这样不对”，“那样没有根据”，却没有去具体分析说明。有些同志，在跟战士谈话中，只会说些空洞的安慰话，什么“不用着急”，“慢慢就习惯了”等等，说了半天，被帮助者虽然并没有产生什么反感，可是也并没有因此而想通什么道理。有的人也讲道理，但只是那几条对什么人都合适的大道理，以为只要这些大道理一出口，听的人就可以心服口服了。实际上由于这些大道理虽然正确，但距离具体谈话对象的思想实际相去甚远，就很难收到什么良好效果。
    这就是说，当我们碰到“说而不服”的情况的时候，先要具体分析一下自己是怎么说的，找出里面的缺点，研究改进，不要一味埋怨被帮助者“固执”。想说服别人的人，如果具有真挚的阶级感情，平等待人的精神和诚恳耐心的态度，在谈话中又能用恰当的方式方法，有的放矢地讲清道理，是不难使对方欣然接受这种帮助的。（张毅军）
    照毛主席的话做了以后
    我是去年10月调到学校来学习的。因为文化程度低，学习上遇到很多困难，成绩总是不大好。自己有些泄气，做作业总想依赖别人的帮助。同志们告诉我说，学习的好坏主要靠自己努力，别人帮助只能起辅助作用。我自己则认为，水平低难以学好，认为能得到四 分的成绩也就差不多了。所以，在开展对手赛中，也只敢保证达到四分的成绩。由于这种思想的支配，学习上总是干劲不足。
    校首长号召我们要用毛泽东思想作为武器，来解决实际问题，同志们也介绍了他们结合思想实际学习毛主席著作的经验，引起我学习毛主席著作的动机。我开始读“矛盾论”，这篇文章比较深，第一遍读完了印象不深，许多地方理解不了。耐着性子读了第二遍以后，觉得有些启发，好象有点门，但又说不出“门”在哪里。在读了第三遍的时候，特别是当我读到关于内因和外因的关系的那一段，心里忽然开窍了。我把毛主席的外因通过内因而起作用这段话，反复地想了好几遍。我想：现在我在学习上有困难，要克服这个困难，别人的帮助对我说来是外因，自己的主观努力是内因，别人的帮助要通过自己的主观努力才能起作用。别的同志要我靠主观努力解决学习上的困难是对的，而我过多依靠别人帮助，实际上是缺乏克服困难的决心，是不对的。
    学了这篇文章，使我在思想认识上提高了一大步，认识端正了，信心也就大起来。从此，我就下定决心大干一场，上课时集中精力听讲，自习时首先是自己认真思考，自己实在弄不懂的，才去问别人，改变了过去自己不动脑筋单纯依靠别人的情况。同时，自己也大鼓干劲，当天课当天学完，不解决问题不休息。就这样我的成绩飞快地上升了，在很短时间内就消灭了三分，学期结束考试成绩达到五分。目前，跟上学习进度已经困难不大了。从而使我深深地感到，毛泽东思想真正是一把金钥匙，只要我们有信心去找它，它就一定能够帮助我们解决问题。
    某校学员 张兆祥
〖-ZW/正文〗
