〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会使用望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗升起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般说，人的眼睛是看得相当远的。哪一颗星星离我们的距离都在亿万公里以上，我们确能看见它们。但是，简单地看一眼是一回事，能不能看得清楚，又是另一回事。
    现代的战场，纵深不是几公里，而是在十公里以上。这样，用肉眼就无法辨认出敌人阵地情况。所以现在的指挥员都带着望远镜来观察战场，指挥作战。
    军用望远镜里面构造是怎样的呢？
    最简单的望远镜，主要是由物镜和目镜两部分组成的（实际上就是两块凸透镜）。物镜对着观察的物体，目镜对着观察者的眼睛。这种构造简单的望远镜，就是天文学家用来观察日月星辰的天文望远镜。
    但是，通过这种天文望远镜看物体，都是倒象，因此用来观察地面景物，很不方便，只能用它来观察天空的星球。
    普通观察地面景物所用的简单望远镜，除物镜和目镜外，在物镜和目镜之间，适当的位置上，还另装了一块凸透镜。这块凸透镜我们把它叫做正象镜。这样的望远镜，当远处景物反射来的光线经过物镜折射后，先变成一个倒象，然后经过正象的折射，把倒象再倒过来，就又变成了正象。小的正象再经过目镜放大，我们便可以看到一个放大了的景物的正象（图1）。
    现代的军用望远镜，都是根据单筒望远镜的原理来制造的，从外形上看来，是两个相连的、弯曲的筒子，大的一头有物镜，小的一头有目镜。不过在物镜和目镜中间，放置的不是正象镜，而是两块三棱镜（图2）。三棱镜可以使光线转弯，使倒象变为正象，因此它实际上也是起到了正象镜的作用。
    利用了棱镜――使目标反射来的光线，在镜筒里反复曲折地进行，这样望远镜筒就可以做得短些，便于携带。把它做成两个镜筒，是为了增强判断目标的能力。
    军用望远镜上，都有这样的标记：6×30或8×30。6×或8×，说明这架望远镜的放大倍数是6倍或8倍的。用这架望远镜看到的景物比我们用肉眼着到的要近6倍或8倍。30是说明物镜的直径是30毫米。物镜的直径愈大，进入的光线愈多，愈明亮。
    望远镜的目镜镜简是可以转动的（转动时目镜跟着一起转动）。在两个目镜镜筒上，都刻有向两边各5个刻度的分划；一边由0到正5，另一边由0到负5。“0”是正常视力的人使用的刻度。带负号的数字是近视眼的人使用的分划，带正号的数字是远视眼的人使用的分划。
    如果你是第一次使用望远镜的话，必须这样做：选择一个较远的、轮廓明显的地物，先用一只眼睛进行观察，同时转动目镜镜筒，直到该地物看得最清楚为止。按同样方法把另一只眼睛的目镜调节好。记下两个目镜筒上的分划，以便日后运用。
    望远镜两个镜筒是可以张合的，为的是经过调整后，可以适合人们两个眼睛的间隔，第一次使用时，可把两个镜筒尽量张开，然后用望远镜瞄向远方的地物，同时把两个镜筒慢慢地合拢，直到看见一个清晰的圆圈为止。同样，把刻在镜筒间的瞳孔分划记住，以便日后运用。
    军用望远镜右面那个镜筒里，还装有一块分划板，它可
    以用来计算目标的距离。
    装在望远镜中的分划板，上面有若干个长长短短的小线条和小十字，这些小线条和小十字叫密位分划。每一个小的分划刻度等于五个密位，而一个大的分划刻度（两长线之间）等于十个密位。知道了望远镜中的分划含义，就可根据密位公式测出目标的距离来。密位公式告诉我们：
    长度×1000距离
    距离=――――――
    密位数
    例如：用望远镜观察，发现敌人一辆坦克，大小正好等于望远镜中的一个小格（五个密位）。又知道敌人的这种坦克的长度是五米。有了这两个数据，敌人坦克离我们的距离，就可用密位公式求出来。
    距离=5×1000=1000米
    ――――
    5
    计算的结果，敌人坦克离我们是一千米。
    望远镜的构造和使用方法，我们是知道了，但要熟练地掌握和运用它，也是需要勤学勤练的。
    用单筒望远镜所看到的象是放大了的正象
    军用望远镜的组成和光线行进的情况
〖-ZW/正文〗
