〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习；严重的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志在庆祝中国共产党成立四十周年大会上的讲话中指出：“不论新党员，或者老党员，都有一项严重的任务，就是要认真地系统地学习社会主义建设。”
    对于每个共产党员说来，学习之所以成为一项严重的任务，不只是因为“努力学习马克思列宁主义，不断提高自己的觉悟程度”被党章规定为党员的一项义务，而更重要的是，我们共产党人担负着艰巨的革命任务和建设任务，要团结广大群众，去改造客观世界，把社会推向前进。要改造客观世界，必须首先认识客观世界；从认识客观世界到掌握客观世界的规律，这要有个过程，这个过程也就是学习的过程。
    在社会主义建设过程中，我们要学习的东西很多，而认真地学习马克思列宁主义关于社会主义革命和社会主义建设的基本原理，学习毛泽东同志根据马克思列宁主义原理所阐明的我国社会主义建设的理论和实际问题，学习党中央制定的社会主义建设的总路线和各项具体政策，学习同自己业务有关的科学技术知识，则是我们认识和掌握各方面工作中的客观规律的最根本的途径。这种学习，是每个共产党员对人民革命事业有着高度责任心的表现；那种“满足于一知半解，自以为懂得很多而懒于学习，就是对人民革命事业缺乏责任心的表现”。
〖-ZW/正文〗
