〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽四川大力抗旱播种保苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏北久旱逢雨抓紧时机栽种和田间管理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗旱播种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥9日电 安徽省受旱地区群众，大力开展抗旱播种抗旱保苗斗争。
    安徽省今年以来雨水稀少，降雨量比去年同期减少30％左右，在全省范围内发生了不同程度的旱象。6月上旬虽曾普遍降雨，但雨量大小不平衡，长江以南地区旱情一度缓和，江淮之间大部地区的旱象仍在继续发展。
    受旱地区群众在当地党政部门领导下，和干旱展开了不懈的斗争。阜阳专区每天出动八十多万人抗旱栽种，现已栽种山芋、黄豆等近六百万亩。六安县的干部和社员同心协力，利用各种提水工具为受旱水稻灌水，已给90％以上的受旱早稻灌了水。寿县党和政府部门负责同志深入抗旱第一线，发动群众献计献策，民主讨论改种计划，在水源充足的地区多栽水稻，水源不足的田地立即改种旱粮。不少地区还作了两套安排：原来中稻种植计划没有完成的就继续种晚稻，晚稻不能栽插就改种甘薯、玉米等旱田作物，旱粮计划再不能完成就改种胡萝卜、白萝卜和其他耐旱蔬菜。
    在抗旱栽种、抗旱保苗斗争中，各地都注意发挥水利工程的作用。水源不足的地方，继续开挖渠道，加紧建设电力灌溉站，扩大灌溉面积。六安专区开挖了大小渠道一百九十八处，做涵管水口一百八十六处，据6月底统计，已引水灌田近一百二十万亩。
    据新华社成都9日电 四川省受旱地区许多公社依靠群众出主意、找措施，继续深入开展抗旱斗争。
    南充、达县、万县等专区发生旱象以来，不少生产大队、生产队召开了社员代表大会或社员大会，总结历年抗旱经验，讨论抗旱办法。涪陵县许多公社采取找泉水、挖龙洞、堵渗透、松表土，并结合进行抽水、戽水、车水、挑水、施淡水粪等措施，仅五天时间，就救了十多万亩受旱的水稻、玉米等作物。
    武胜、西充、江津、南川等县，有的生产大队或生产队在抗旱中专门组织“老农参谋处”，向老农请教，发动老农出谋划策，解决了不少问题。平昌县云台公社最近以大队为单位，邀请全社二百多位老农分别举行座谈会，总结了寻找地下水的一系列经验和办法。各生产队共组织二百多人，三人一组，由老农带领，五天中找出了大大小小的地下水源一千八百多处，挖了六百多个浸水坑，挽救了七百六十多亩受旱作物。
    新华社南京9日电 7月3日至6日，江苏北部徐州、淮阴、盐城三个专区普遍降雨，这些地区正抓紧雨后时机栽种和加强田间管理。一部分受涝地区，正在积极排除田间积水，救苗保苗。
    淮阴、盐城等专区的十多个县，5月中旬以来已五十多天没有下过透雨，淮河水源减少，洪泽湖水位下降，内河水位也迅速下跌，旱情严重发展。到这次降雨前，上述地区有三分之一以上面积受到干旱威胁，一部分水稻、山芋因缺水栽不下去，一部分春播的粮食作物和棉花、烟叶等经济作物的生长受到影响，不久前播种的夏种旱谷也因干旱缺苗。这次降雨，大部分地区一般在一百五十毫米左右，旱情基本解除。久旱逢雨，许多县和公社都派出工作组，帮助生产队不失时机地进行栽种和田间管理。许多生产队及时修订和补充了小段生产计划。据盐城、淮阴两专区十多县的不完全统计，雨后两天已栽种水稻、山芋和黄豆二十多万亩，并有七十万亩中稻和旱作物除了一次草。
    但是，这次沂河以北、盐河以西和京杭运河以东地区雨量很集中，有些地方一昼夜或两天一夜之间降雨三百到四百毫米，因而旱后又涝，一部分低洼地区田间积水达一两尺，深的达三、四尺，一部分秋熟旱作物被淹在水里。受涝地区都及时动员群众，并组织各方面的力量，充分利用现有的水利设施，突击排涝。徐州专区的邳县、新沂和东海三县，出动了三十多万人排涝，机关、工厂、学校和城镇都抽出大批人员协助生产队排涝。邳县十二个电灌站六十九台抽水机日以继夜的开动。灌云县将沿海的五个闸门全部开启。滨海县各人民公社组织社员突击疏通了四十六条河道，开好四千多条排水渠，目前全县十三万亩积水已全部排出。对于受涝的农作物，各地特别加工管理，促使早日恢复正常生长。部分受涝严重的农作物，准备在积水排除后迅速改种或补苗，力争秋熟少损失或不损失。
〖-ZW/正文〗
