〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓起钻研科学技术的劲头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋承山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为工作关系，经常接触一些技术干部，发现在部分同志中间，钻研科学技术的劲头比较差，学习空气不浓。原因之一据说是有这样一种非公开的舆论：技术学习抓紧了就意味着脱离群众、政治上落后、有个人主义。因此，有的人想学又不敢抓得太紧，好象技术学习不是件理直气壮的事。
    这里所以说是“非公开”的舆论，因为这种舆论本身就不够正确，拿不到桌面上来，而且只存在于小部分同志（包括技术干部自己）中间。但既是一种“舆论”，就有所影响，也就必须加以澄清。
    诚然，在技术干部中，确有个别人觉悟不高，对政治不关心，从个人主义出发来学习技术。在他们心目中，技术是个人的本钱，技术高于一切，有了本钱就有了飞黄腾达的阶梯，什么政治方向、思想作风都是无关紧要的。这种人走的是一条错误的道路，我们当然坚决反对走这条路。但是我们应该看到，这样的人是极少数的。今天，随着政治思想战线上的革命的不断深入，经历了多次思想改造运动之后，多数技术干部是有一定觉悟，政治方向是明确了的，他们努力学习技术是从革命事业的需要出发的。我们必须把前几年的情况和当前的情况、把少数人的情况和多数人的情况区别开来，分别看待。
    有些技术干部，在努力钻研技术的过程中，确实常常容易暴露出一些思想问题。例如学到一点技术就沾沾自喜，向人炫耀，甚至瞧不起别人；只埋头于个人的技术钻研，不关心集体，不关心同志，不关心其他工作和学习；过分强调技术的重要到了不适当的程度等。这些说明这些同志身上还有各种非无产阶级思想的残余。说明这些同志在加强科学技术的研究同时，应当加强思想改造，领导上也有责任来帮助他们改造思想，提高觉悟。但是，不能把这些有思想问题的人，一概说成是走“白专道路”的人，更不能因此就去打击他们学习技术的积极性。
    “又红又专”，是党对技术人员以至我们每一个革命干部所提出的口号。我们曾经反对那种“只专不红”的思想。但是，决不能在反对“只专不红”的时候，只强调“红”，连“专”也不要了。“红”应该放在首位。我们每一个技术干部，首先应该有一个坚定正确的政治方向，树立技术为无产阶级政治服务的思想。在日常生活中，要关心政治，要随时注意自我思想改造。但同时我们又要努力不懈地向“专”的道路前进。任何一个忠实于党的事业的人，必然十分关心自己工作的成效，总是想在自己岗位上为党作出更大贡献的。对技术干部来说，就要通过不断地提高自己的技术水平和工作质量，来达到这个目的。怎样才能提高自己的技术水平和工作质量呢？离开了刻苦学习，离开了“专”，显然是没有别的道路的，所以从这个意义上来说，努力于“专”，也是一种高度的政治热情和对革命事业的责任心的表现。相反，作为一个技术干部，只注意“红”，却不关心自己的工作，不注意技术学习，不去努力提高自己的技术水平，那就不仅达不到“专”，而且这样的“红”实际上也是片面的，对我们的事业没有好处的。
    随着我军现代化程度的不断提高，学习科学技术、掌握现代化的各种装备，已经成为我们当前的一项严重任务。对于技术干部来说，则尤其迫切。因此，我们应该大力提倡钻研科学技术，从各方面鼓舞人们的学习热情，造成好学上进的浓厚气氛。对于“红”与“专”的关系的正确的理解，有助于造成这种气氛。
〖-ZW/正文〗
