〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈空政高礼劳吴晶许卓平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的战士都是劳动人民出身，有较高的政治觉悟，他们朝气蓬勃，积极上进，只要我们耐心教育，讲清道理，多启发表扬，就能更好地调动他们的积极性，自觉地去完成任务。
    符宝有成为突击手
    战士符宝有刚到警卫连一排的时候，表现不够好。有些同志跟他谈了几次话不见效，就急躁起来，主张开他的斗争会。副排长吴正才不同意这种做法。他对大家说：“帮助同志要耐心，不能怕麻烦。”随后，亲自找符宝有谈话。谈了几次，效果也不好。有一次正在谈话，符宝有竟说身体不舒服，躺在床上不再理他了。但是吴副排长一点不计较。一面热情地照顾他，一面找他的同乡了解情况。据他的同乡说：“符宝有的身体确实不太好，参军从前，缺乏劳动锻炼，来到部队以后有点怕苦怕累，打算改行学点技术。”副排长了解到这些情况，就又找符宝有谈话。他从自己入伍以后的亲身感受谈到警卫工作的重要性。这次谈话，使符宝有受到启发，情绪有些好转。
    一次，符宝有真的病了，吴副排长就亲自扶他到卫生队去看病，并且把他的思想情况告诉医生。符宝有住院后，吴副排长还打电话叫他在卫生队安心休养，不要牵挂班里工作。没过几天，符宝有就出院了。回到班里，大家对他非常热情，都说：“小符的病刚好，多休息几天再上哨吧！”但是符宝有却积极要求上哨。一次早操，吴副排长看到符宝有跑起步来一拐一拐的，就让他自己活动活动，不要随大家跑。在收操的时候，吴副排长又在队前表扬了符宝有腿痛坚持出操的精神。符宝有心里越想越惭愧，刚收完操，就跑到吴正才面前说出了自己心里的话。原来，他入伍是想学技术，没想到来部队后却当了警卫战士，一直不愿干，身体稍不舒服，就躺在床上不起来，想这样达到回家的目的。吴副排长给他讲了为什么当兵的道理，接着又组织大家学习了毛主席的“纪念白求恩”、“为人民服务”两篇文章。
    符宝有开始转变了。以后还成了班里的“突击手”。班里来了新战士，符宝有就向他们介绍自己的经历，劝他们好好干。吴副排长说：“符宝有的转变虽然费了几个月的时间，但是他转变以后，对有思想问题的人说一句话，比我说十句还有用。”
    （沈空政）
    〗 一个战士的进步
    9056部队十连有个战士，生活很散漫，组织纪律观念差，有时开会他不想参加就不参加，即使参加了也不发言，因此经常挨批评。
    十连干部自从学习了林彪元帅对部队管理教育工作的指示以后，决心把那个战士改造过来。他们从各方面调查研究情况。了解到：他从小缺乏教养，不服人管，犯了过失，父母不是打就是骂，打骂过后，他爱咋的就咋的。入伍后，他还是老样子，加上大家对他批评多，表扬少，使他丧失了上进心。
    支部根据他的特点，教育大家对他不要冷眼看待，要耐心帮助，并指定党小组长韩菊文重点帮助他。韩菊文连续召开了四次小组会，全面研究了他的优点和缺点。在个别谈话中，韩菊文首先肯定了他的优点，又指出了他的缺点，然后拿电影“伊凡从军记”、“列兵邓志高”来启发他；最后还送给他一本团章，叫他好好学习。事后，这个战士想：“我不光有缺点，还有优点啊！”“伊凡、邓志高有了缺点能改正，仍然是好同志，难道我不能这样吗？”想到这些，他心里很高兴。但想到自己过去做错了许多事，又很惭愧。那几天，思想斗争很激烈，以致病倒了。同志们见他病了，对他更加关怀，经常送汤送水，问寒问暖，使他越发感到温暖，决心鼓起勇气，克服缺点。
    病好后，大伙一发现他有小进步， 就立即表扬鼓励他。他感激地说：上级和同志这样相信我，只有好好干，才能对得起党，人民战士就是靠自觉嘛！从此，他逐渐好起来，不但能服从组织，尊重领导，而且生活也很紧张，工作大有起色，还经常拿自己作例子去启发有思想问题的战士，他说：“我们班是红旗班，可不能吊儿郎当把荣誉扔掉了！”  （高礼弟）
    石达当了副班长
    石达是劳动人民的子弟。 入伍前读过二年初中，他一方面愿意搞好工作，受到表扬，另方面又不习惯部队严格的军事生活。他成天说说唱唱，活蹦乱跳，但是碰到困难又有点畏缩不前；他看小说入了迷，但对炮兵侦察专业却不感兴趣。起初领导上对他的特点缺乏了解，对他批评多、表扬少，不够耐心。在课堂上，石达越是不懂，教员越是提问。石达呢！有时回答说“不知道”，有时干脆不回答。
    在这些日子里，石达也有改变自己的愿望，并且作了一定的努力。演习的时候，他曾用心搞发明创造；参加副业生产的时候，他曾积极开荒积肥。班长李逢增向排里反映：最近石达干得不错。但是有的领导同志没有重视这些积极因素，没有给予适当表扬。有人给石达的冷讽热嘲，也不加制止。
    自从林彪元帅提出对部队管理教育工作的四条指示后，党支部立即组织干部学习指示，批判了部分同志不正确的态度和方法，决定大力发掘石达的积极因素，给石达造成一个良好的环境。
    首先，过去在管教方法上有缺点的干部，主动地向石达当面作了解释，在生活上关怀他，他的身体不好，就让他做些轻的工作。这样做的效果很好。当领导干部向他检查缺点的时候，石达感动地说：“我的缺点主要由我自己负责。”在劳动上领导越照顾，他就越要求多干，有时还带病坚持工作。
    第二，干部分工，对他进行个别教育。他要求入团，干部就给他找团章和其他团的书籍看，启发他联系思想实际学习“为人民服务”、“纪念白求恩”、“反对自由主义”等文章。他在日记上写道：“一个人如果不积极参加生产斗争和政治斗争，一心追求安逸，那就把自己的生活变得十分低级庸俗了。”从这以后，他关心政治学习，眼光也放远了。
    第三，对他的微小进步，采取了热烈欢迎和积极鼓励的态度。一次他一人站了两班哨，领导上及时进行了表扬。一天部队去公社劳动，他身体不好留在家里，主动地把一亩多菜地浇了水、施了肥，给同志们洗了两床褥单和几件衣服。他的缺点，也通过他的自我斗争，逐步克服。
    第四，班里研究工作时吸收他参加，征求他的意见，并且常常分配他力所能任的工作干。他感到了自己责任重大，对自己的要求更严格了。
    在同志们的耐心帮助教育下，石达进步很快，成为全班的积极分子。今年2月连里提升一批正副班长，经过党支部讨论，上级批准，石达当上了副班长。 （吴晶、许卓平）
〖-ZW/正文〗
