〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤务连到老革命根据地野营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真贯彻连队管理教育工作条例冒暑长途行军官兵互助纪律严明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗青波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步兵学校勤务连，最近到老革命根据地河北平山县举行野营演习，既学习和发扬了革命传统，又锻炼了干部管理教育工作的能力。
    这次野营往返途中，在艰苦的条件下，充分发扬了我军官兵一致的光荣传统。在摄氏40度的炎热天气里长途行军，连长、指导员主动替战士背枪、背背包，并把自己节省的水让给战士喝。战士之间也是互相帮助互相鼓励。到达宿营地时，连、排干部给战士挑开水喝，晚上打热水烫脚，夜间查铺查哨。有一天，冒雨夜行军，干部战士更是互相体贴，互相照顾，因带的干粮较少，大家都主动节省下来让给别人。急行军时，身体较弱的战士李布信，见干部争着给战士背东西，很受感动。他鼓足干劲，忘掉疲劳，在攻占桥头时表现勇敢，不怕困难，并一直坚持到完成“战斗任务”，到达宿营地。连队里充满了我军在艰苦的战斗岁月里那种官兵亲如骨肉的阶级情感。
    勤务连在野营中还学习和发扬了军民一致的光荣传统。白天，路过每个村庄都是雄赳赳气昂昂，高唱“三大纪律，八项注意”歌。夜间，则绕道村边小路，鸡犬不惊。行军、演习，时时都十分注意爱护群众的一草一木。一次战术演习中，为了不践踏禾苗，他们就在已收割过的麦茬地里匍匐前进。每到宿营地，就替房东挑水、扫院。有时还帮助群众夏锄、夏种，打麦扬场、碾米磨面。平山县人民在党的长期教育下，有着军民一家的光荣传统，对军队也是爱护备至。他们把好房子让给战士们住，部队到达前都把房子收拾得非常干净。有的把炕让出来，自己睡在地上。部队临走时，群众更是再三相送，不忍离别。
    连队在野营中改善管理教育工作，坚决贯彻执行了连队管理教育工作条例。他们既强调干部模范带头，又提倡群众互相监督。野营中干部坚决执行了连队管理教育工作条例规定的“干部爱兵八项要求”，处处表率，通过“身教”传授优良作风。战士们也处处以干部为榜样。他们大量宣扬好人好事，又注意纠正发生的缺点。连队天天讲评，宣扬好人好事，通过活生生的模范事例，启发积极因素，对缺点和错误也毫不放松，根据问题的性质和具体情况，适当地进行批评教育。如有的战士在院内赤背洗澡，领导发现后就及时提出要尊重群众的习惯，迅速纠正了这种现象。（青波）
〖-ZW/正文〗
