〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突尼斯/简介/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突尼斯位于非洲北部，正当地中海中部险要地带。东邻利比亚，西接阿尔及利亚，南部是撒哈拉沙漠。面积有十二万多平方公里，人口有三百八十多万，绝大部分是阿拉伯民族。
    突尼斯是世界上的文明古国之一。在古代，它就是一个著名的农业国。从八世纪以来，突尼斯在北非建立了独立的王国，十六世纪被土耳其占领。十九世纪后期又被法国殖民者侵占，法帝国主义者在这里统治了长达七十五年。突尼斯人民经过长期斗争，终于在1956年获得独立。
    突尼斯盛产磷酸盐，还蕴藏着丰富的锌、铅、石油、煤、铁和铀等矿产。但是，由于殖民者的长期统治，突尼斯的经济还不发达。至今绝大部分的肥沃土地还掌握在法国人手中，许多工业企业为法国资本家所控制，这就给这个年轻的共和国带来相当大的经济困难。现在，突尼斯人民，正在为根除殖民主义的剥削，为建设自己的国家而不断斗争着。
〖-ZW/正文〗
