〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友节日忆友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念阿尔巴尼亚人民军建军十八周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱抵千〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念阿尔巴尼亚建军十八周年/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是英雄的阿尔巴尼亚人民军建军十八周年。当欢庆阿尔巴尼亚人民军这个光辉节日的时候，我很自然地想起了在阿尔巴尼亚度过的那几天难忘的日子。去年10月，我作为中国军事友好代表团的一个团员，曾经有机会访问了我向往已久的这个英雄的国家。在访问的短短三天里，给我留下了永远难于磨灭的印象。
    首先使我感到亲切难忘的是，阿尔巴尼亚人民军同我们人民解放军一样，是一支在革命战争的战火中，锻炼出来的人民军队，经历了从无到有、从小到大、从弱到强的艰苦曲折的成长过程。三十年代，意大利的侵略和索古封建王朝的腐朽统治，使整个阿尔巴尼亚陷入空前的苦难之中。但是阿尔巴尼亚第一批共产主义小组在那时出现了。从此，在这古老而美丽的国土上燃起了革命的星星之火。1941年阿尔巴尼亚共产党的正式成立，成了唤起阿尔巴尼亚人民战斗的号角，反抗侵略、争取民族解放斗争的烽火，在全国燃烧起来。那些当年抗击法西斯侵略者英雄的游击队，便是今天阿尔巴尼亚人民军的前身。1943年7月10日，在爱尔巴桑的拉比诺特，成立了以霍查同志为首的民族解放军总司令部。这一天便成了阿尔巴尼亚人民军的建军节。民族解放军总司令部的成立，使民族解放军得到了更快的发展。1944年4月，阿尔巴尼亚民族解放军发动了总反攻，同年的11月29日，赶走了德国法西斯强盗，解放了全国，从此创建了真正自由、独立的人民共和国。阿尔巴尼亚人民是经过长期艰苦的战斗而取得革命胜利的，因此，他们对帝国主义和南斯拉夫铁托叛徒集团，始终抱有最高度的警惕；他们虽然处于同社会主义阵营其他国家没有陆地连接的情况下，始终英勇地保卫着自己祖国的主权和每一寸土地。以“一手拿镐，一手拿枪”的战斗精神，坚定地沿着社会主义大道奋勇前进。
    阿尔巴尼亚人民取得革命胜利， 已经十六、七年了。原来全国只有两台车床的落后的旧阿尔巴尼亚，已经起了翻天复地的变化。但是，阿尔巴尼亚劳动党及其领导的阿尔巴尼亚人民军，却始终保持着反法西斯民族解放战争时代、游击队时代的艰苦朴素的光荣传统。我们到地拉那第一天，参观的民族解放斗争博物馆，只是利用一所二层楼的旧房子布置起来的，给我的第一个突出印象就是朴素。当天晚上在地拉那音乐厅为我们举行了一个极其热烈的欢迎晚会，但那里的设备都极其简单，座位都是木制的长凳，给我的印象还是朴素。后来我们又去霍查军官学校和某炮兵团，参观了学生和士兵的宿舍、课室，给我的印象又是朴素。最后在巴卢库同志接见我们的办公室里，我获得的印象依然是朴素。在我到处都感受到这种“朴素”印象的同时，我到处又都听到一个十分亲切而响亮的名字“巴第赞”（阿尔巴尼亚语“游击队”），人民军的将军、军官和士兵们，工人和农业合作社员们，在谈话中，常常骄傲地谈起这个名字。在阿尔巴尼亚差不多一切最好的东西，都用“巴第赞”命名，人民军最好的足球队叫作“游击队”队，阿尔巴尼亚的最好的纸烟是“游击队’牌。在一次宴会上，省委书记、将军和军官们为中国客人唱歌，唱的是一首接一首的老游击队员的歌曲。这样，在三天接触中，我逐渐才深深体会到这种朴素不仅仅是一种物质设备上的朴素，更重要的是作风上的、感情上的朴素。阿尔巴尼亚的同志们，在长期艰苦斗争中，建立起了联系群众艰苦朴素的作风。在胜利之后，在百倍强大之后，仍然始终保持着这种可贵的传统作风。这样的军队和战士，是永远不可被战胜的！
    在阿尔巴尼亚的短短三天中，给我留下的另一个突出的印象，是阿尔巴尼亚人民及其军队，对中国人民的极其亲切的兄弟感情。我虽然是第一次到阿尔巴尼亚，却感到象是回到了多年不见的故乡，每一个阿尔巴尼亚人，都象是久别重逢的亲人。我们所到之处，都受到了最热烈的欢迎，无论是工厂、学校或是部队的俱乐部里，到处都看到热情洋溢地介绍中国建设情况的图片和文章。在欢迎会上，人民军的艺术家们，用熟练的中国话唱了“万岁毛泽东”。使我深深惊奇和感动的，不仅是他们唱中国歌竟唱得这样准确，清楚，尤其是因为他们真正唱出了同中国人民唱这首歌时同样的感情。当时台上台下打成一片的激动、欢腾的情绪，不禁使我眼睛都湿润了。在阿尔巴尼亚的“北京”村，为了欢迎从中国的“北京”来的客人，男女老少空巷而出，我们通过这个村的街道，几乎不是走过去的，而是被拉着一路跳着舞，拥抱着，握着手拥过去的。阿尔巴尼亚的同志们都常常这样说：中国同我们在地理上离得很远，但是从思想上说，我们却完全站在一起。的确，对马克思列宁主义的坚定的共同信仰，使我们永远结成了兄弟般的深情厚谊，我们将永远互相支持，共同前进！
    阿尔巴尼亚人民用自己的光辉榜样，向全世界显示了一条真理，即使是一个人口不多、原来经济基础非常薄弱、而又处在敌人四面包围之下的国家，只要有了马克思列宁主义政党的正确领导，只要有了同社会主义阵营各国的坚强团结，有了全国人民的坚强团结，那么任何困难，都不可能阻挡他们取得建设社会主义的伟大胜利。当阿尔巴尼亚人民军建军十八周年的时候，让我借着这个机会，向阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚人民军战友致以最热烈的兄弟的祝贺和敬意！
    这是守卫在国境线上的阿尔巴尼亚人民军的边防战士。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
