〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练一段总结一次提高一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭毫群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信兵进一步发动群众总结贯彻少而精训练方针的经验
    强调要辩证地处理重点与一般、速度与质量、需要与可能三个关系
    本报讯 某部通信兵发动群众，认真总结第一阶段训练中贯彻少而精方针的经验。他们认为必须辩证地处理重点与一般、速度与质量、需要与可能的关系。
    重点与一般的关系。在实际处理中，容易产生两种情况：①抓住重点，但忽略了一般。如某部无线电兵正确地选定了抗干扰为精练的重点，每天进行收信机实习，但对发报和整报却没有很好练习，结果不能很好应付实际工作。②抓住了重点勤学苦练，但在重点科目中却又是一律平推，没有掌握住重点中的重点。如某无线电排运用大部分时间重点训练“电报勤务”，但是，对“电报勤务”中的多种技能，采取平推的方法进行训练，结果时间用得不少，重点专业技能还是提高不快。他们的经验是：在训练中要抓住重点认真地反复地天天练、经常练，同时必须照顾一般；重点之中还应该有重点，不能平均分配训练时间。这样才能更快地学好技术。
    贯彻少而精的方针是重视速度，还是重视质量？他们认为应该从提高质量中逐步提高速度。单纯追求速度是不对的；但是只求质量不求速度也是不对的。在处理这一关系中，当前存在的主要问题是：有的单位片面追求速度，降低从严从难训练的条件。有些单位的训练科目单从时间上看达到了要求，但在复杂条件下却不能过硬。他们认识到必须在打基础重视质量的前提下，逐步提高速度。
    在训练中之要很好处理需要与可能的关系，注意循序渐进。既要考虑到未来战争的需要，又要从当前的实际情况出发。有的单位在选择重点时，考虑到了战争的需要，而没有根据战士的水平逐步提高要求，片面地认为越难越好。如有的在训练中，无限制地加大干扰，结果谁也听不清，不但徒劳无益，反而挫伤了群众学习的信心。老战士、新战士技术水平不一样，学习中也不应强求一致，有的无线电兵抗干扰能力好，但发报能力差，就应让他在一定时间内多练习发报。
    他们根据这次总结，准备进一步教育部队明确这三个关系，从而使少而精方针进一步落实。 （郭毫群）
〖-ZW/正文〗
