〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎您；敬爱的金首相〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢迎外宾/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白头山啊，白头山！
    白头山再高也没有中朝友谊高；
    鸭绿江啊，鸭绿江！
    鸭绿江再深也没有中朝友谊深！
    这是抗美援朝期间朝鲜人民对于中朝友谊的一首颂歌。当我们再一次热烈欢迎亲密的战友、兄弟和同志――金日成首相来我国访问的时候，我们不能不特别激动地想起这首情意深长的颂歌。
    金日成首相，朝鲜人民和军队，对中国人民解放军的每一个指战员说来，是多么亲近呀！我们永远不会忘记，在北伐战争的年代里，在红军长征的道路上，在反抗日本侵略的艰苦岁月里，在推翻蒋介石统治的胜利进军中，都有朝鲜同志和我们一起浴血苦战。他们用鲜血和生命，援助了中国革命。反抗美帝国主义侵略的共同斗争，更把我们两国人民和军队的友谊推进到一个新的阶段。在那些艰苦奋斗的岁月里，我们两国人民患难相助，生死与共，亲如手足的情景，将永远留在我们记忆里。每当我们想起朝鲜人民军与中国人民志愿军并肩战斗，爬冰卧雪，出生入死，打击美国侵略者的时候，我们怎能抑制内心的激动呢！中朝人民和军队用鲜血凝成的战斗友谊是永恒的，这种友谊之花将随着这次金日成首相的访问而开得更加鲜艳，更加茂盛。
    中国人民志愿军离开朝鲜已经三年了，但是，我们的心一直跟朝鲜人民在一起。我们时刻怀念守卫着社会主义阵营东方前哨的朝鲜人民军战友。使我们特别高兴的是，朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成首相的领导下，正跨着千里马高歌猛进。去年，朝鲜的工业总产值比1956年增长了二点五倍，农业总产值增长了50％。朝鲜人民不仅提前超额完成了发展国民经济的第一个五年计划，而且已经开始执行更加宏伟的新的七年计划。正是由于朝鲜人民的忘我劳动，一座座新的工厂在朝鲜土地上兴建起来，城市和农村日新月异地改变着自己的面貌。山青水秀的朝鲜北部，比战前更加美丽、更加富饶了。我们衷心祝贺朝鲜人民取得的这些辉煌成就！
    中朝两国人民面临着共同的敌人――美帝国主义。尽管美帝国主义被迫在朝鲜停战协定上签字已经八年，但是，直到今天它仍然赖在南朝鲜不走，而且还在不断破坏停战协定，把原子武器和导弹武器非法运进南朝鲜，并在南朝鲜策动军事政变，加强南朝鲜的法西斯统治，破坏朝鲜的和平统一。侵略成性的美帝国主义，至今霸占着我国的领土台湾。因此，我们两国人民和军队，继续面临着反对共同敌人的严重的斗争任务。在这一斗争中，象过去一样，中国人民和军队将始终同朝鲜人民和军队坚定地站在一起，互相支持，互相帮助。中国人民志愿军在撤离朝鲜前夕，曾经庄严地宣布：“如果美帝国主义和它的追随者胆敢破坏朝鲜停战协定的尊严，再一次发动侵朝战争，那时只要朝鲜人民和朝鲜政府认为需要，中国人民将会毫不迟疑地派出自己的优秀儿女，再一次跨过鸭绿江来，同朝鲜人民军一起为粉碎敌人的侵犯而共同战斗。”这就是我们庄严的誓言！我们深信，我们两国人民的正义斗争，一定会获得最后的胜利，我国神圣的领土台湾最终一定要回到祖国的怀抱，朝鲜的三千里江山一定会实现和平统一。
    我们谨祝金日成首相在我国访问成功。我们谨向兄弟般的朝鲜人民和战友致以战斗的敬礼！
〖-ZW/正文〗
