〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想抓工作抓生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八九五七部改善上下关系增强干部团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂董文波彭明道吕敬芬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗8957部队官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8957部队在着手改进官兵关系的同时，全面改进上下关系，进一步增强了部队团结。
    部队党委要求各级领导干部遵照毛主席的指示，对下级干部应当“指导他们，提高他们，检查他们的工作，改造他们，照顾他们的困难。”为此，要一抓思想，二抓工作，三抓生活，全面改善上下关系。
    各单位都召开了党委会，带着问题学习毛主席的有关论述，以及上级有关干部问题的指示。为了征求干部的意见，各单位派出了工作组专题调查，同时，还采取“各账各还”的办法，各级首长分别与自己的部属展开谈心活动。某部首长及机关干部先后与三十八名基层干部谈了话。在交教中，领导干部诚恳交心，对干部教育很大。为了帮助干部政治思想上进步，各级党委、首长都订了研究干部思想情况和同干部谈心的制度。干部们很欢迎首长经常谈心帮助解决思想问题，他们说：“首长谈一谈，心情真舒畅。”
    各级党委也抓紧了对干部在工作中的帮助。他们采用了召开各种干部会、首长下连传经等方法，具体帮助干部提高工作能力。某部政委到连队代职当指导员，帮助基层干部改进了工作方法。首长具体帮助指导部属的工作，帮助下级干部克服了工作中的困难，使得下级对首长也更加亲热和尊重了。
    在抓思想和工作的同时，各级党委也抓紧了解决干部的生活福利问题。各单位全面研究了干部探家休假、生病保健、家属劳动安排，以及子女入学入托等问题，作出了切实的安排。各级首长还深入到连队，和干部谈心，一方面了解他们的具体困难，尽可能设法帮助解决；一方面教育干部树立艰苦奋斗的思想作风，正确处理个人生活问题。有些单位的首长经常到食堂帮助工作，到医院慰问和了解伤病员。某部党委还普遍给在家劳动的干部家属写了信，鼓舞他们好好劳动。
    从首长对干部的教育中，干部们也学会了对战士的管理教育方法。连长贾国福说：“首长那么关心我们，将心比心，我们对战士应该怎样呢！”（吴式堂、董文波、彭明道、吕敬芬）
〖-ZW/正文〗
