〖ZQ/总期〗1547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新式超音速机直射蓝天多型红色火箭闪耀碧空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联检阅强大的空军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军主帅维尔希宁等著文说苏联拥有各种超音速的和携带火箭的飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9日电 本社记者报道：为庆祝苏联第二十九届航空节举行的传统的航空检阅，今天上午在莫斯科中央航空俱乐部的土希诺飞机场举行。
    以赫鲁晓夫为首的苏联共产党和政府领导人出席了检阅仪式。来宾中包括各国外交人员和新闻记者。今天有几十万人观看了检阅。
    这次检阅由于出现了前所未见的许多新式超音速喷气式飞机而引起了人们的特别注意。
    十点正，检阅开始。天空中出现了由四十四架飞机组成的字样“列宁”。
    一架架的直升飞机冉冉飞来。机身下悬吊着苏联发射的卫星和宇宙飞船的模型。最末一架直升飞机载来了“东方号”宇宙飞船座舱的模型。
    著名的体操运动员们在好几架直升飞机的机身下面在空中表演着体操。
    接着许多重型的直升飞机在机场上着陆，从机舱里吐出来了一支火箭部队。
    接着是跳伞运动员和降落伞部队的表演。空军超音速飞机检阅开始了。首先一架超音速歼击机低空掠过机场，象一个银点似地飞过。声音还留眼前，但机身已消失在远处的云端了。
    三架另外一种型式的超音速喷气式歼击机直上高空。这种新式的超音速飞机在苏联驾驶员的高超技术掌握下，曾经飞上了三万四千多米的高空，创造了世界绝对飞行高度纪录。
    天空安静了不久，一架架载火箭的重型飞机掠过天空。红色的火箭在机翼下面闪着耀眼的光彩。
    这时天空中又出现了一队接着一队的载着“空对地”型火箭的超音速重型轰炸机，载着“空对空”型火箭的超音速歼击机。
    节日检阅结束了。这次检阅表现了苏联空军的强大力量，表现了苏联空军驾驶员的高超技巧和时刻警惕着保卫祖国的决心。
    综合新华社9日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联空军主帅维尔希宁今天在“真理报”上就苏联第二十九届航空节发表文章，介绍了苏联航空事业所取得的光辉成就。
    文章说，苏联武装部队现在已拥有所有各种类型超声速高空飞行飞机。在战后时期，苏联航空事业发生了一次技术革命。在发展火箭技术方面取得了特别伟大的成就。飞机装备了“空对空”型导弹以代替大炮，“空对地”型火箭以代替炸弹。在最新技术基础上，操纵飞机的方法和在战斗中使用飞机的方法也发生了巨大的变化。
    他指出，苏联飞机员在争取世界航空纪录方面保持着第一位。
    他说，宇宙航行先驱是苏联公民，这一点再次证明了社会主义对于资本主义的无比优越性。社会主义制度开辟了通向科学技术顶峰的大道。
    苏联空军元帅鲁金科也在苏联“消息报”上著文说，苏联制成了具有各种不同用途的强大的携带火箭的飞机，包括用火箭武器武装起来的陆上飞机、海上飞机和直升飞机，这种火箭武器能够击中任何地面目标和空中目标。
〖-ZW/正文〗
