〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夏门前线”新乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者问：“厦门对外开放，最大的优势是什么？”
    市长说：“海峡那边有台湾。”
    作为领全国改革开放之先的4个经济特区之一，厦门的对外开放的确盯住了眼前那个很有经济实力的投资者――“亚洲四小龙”之一的台湾。据市政府最新公布的统计：目前在厦门投资的1056个外资企业中，台商有447家，投资总额达11.07亿美元，占了厦门全部外资的一半。记者在市政府赠送的印制精美的《厦门特区投资指南》手册上看到，“台湾同胞的投资优惠”，是单列成章的。
    真是沧桑巨变！这里的人们似乎已忘却了海峡两岸当年的炮火烟尘，经济建设构成了当年“厦门前线”今天最动人的城市交响乐章。
    记者来到当年曾诞生过“英雄小八路”、“前沿十姐妹”的英雄村――何厝。繁华的集贸市场东侧，记者仍能见到那座当年被炮火打成断壁残垣的小楼。村里何书记解释说：“这不是要留什么纪念，搞生产要忙的事太多了，顾不得拆它。”他带我们找到正在村制鞋厂做工的当年“前沿十姐妹”中的六妹何素华。这位当年17岁就上阵地支前的女英雄见到军报记者来访，湿润了双眼。她感慨地对记者说：“十几年前谁能想到，我的女儿竟会在一家台商办的工厂里上班。但是，台湾回归大陆，仍是我们未了的心愿。把经济搞上去，有利于祖国更快地统一。”
    何厝村在两岸缓和后的发展速度，是厦门经济的一个“指示灯”：1982年至1991年，该村经济总产值提高了9.7倍，村民人均收入增长7.5倍，村办企业产值增长25倍。更引人注目的是：3家台湾来的客商，把工厂就办在了何厝村。
    记者采访了其中的一家：何厝村“山森工业有限公司”。台湾来的厂长许建东先生热情地与记者交谈：
    “到大陆投资，也可以选择深圳、珠江三角洲等地，你为什么要到厦门？”记者问。
    “人亲啊！台湾大都是闽南人，讲的都是厦门话。”
    “大陆投资环境比东南亚等其他地方怎样？”
    “各有优长。一个道理很明白：钱投向哪里，就能带动哪里的经济。我们同是炎黄子孙，肥水不该流外人田啊！”
〖-ZW/正文〗
