〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁团长带兵有招儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康/陈世荣/张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禁令・班车
    一个星期天。团长袁广荣带领军务参谋到营区外的公路上检查部队假日外出情况。一辆被战士们戏称为“蓝鸟”的蓝色蹦蹦车从他身边驶过，车内坐满了去镇上的战士。
    又一辆“蓝鸟”开了过来，袁团长招手请师傅停车。“团长，我们错了，可团里离镇上17公里，走路来回就5个小时，在镇上一分钟不停也要超假；再不让坐蹦蹦车，我们咋办？”众战士一席话，说得袁广荣哑口无言，他挥挥手让他们走了。这一幕令袁团长刻骨铭心。
    作为一团之长，有什么比自己的规定得不到战士的遵守更令他难受呢？
    “为什么我们制定的一些管理制度和章程得不到落实，有些是制度本身有问题，有些是配套措施没跟上。看来，一味‘堵’是不行的。既要有所不准，又要有所准，这才是管理者智慧的表现。”党委会议室里，袁团长一席语，得到了党委一班人的赞同。
    接着形成决议：启用团里的大轿车，每个星期天往镇上来往3趟，凭外出证乘车，既方便了战士，又控制了人员；全团上下皆大欢喜。
    理发・点名
    “点名！稍息。”
    “讲一件事，头发问题。标准，看我的！”灯光下，战士们看到一个标准的军人平头。
    “时间，明天中午12点以前检查。解散！”
    这是团长袁广荣在给一名连长做点名示范。
    在二连蹲点的袁广荣连续3个晚上听了连长桂秀国组织的点名，他发现战士们对连长点名很不耐烦。于是，便为他作出这次示范。接着袁广荣便对桂连长“单刀直入”地说：你点名有三个毛病：“一是时间过长，你一讲就是半个多小时；二是内容太杂，战士不知先落实哪件好；三是重复太多，你3个晚上都讲到了头发、内务、作风养成，把战士说疲了，效果自然不会好。点名一定要干练，一次突出一个重点。今晚点名只用了一分钟，你等着看效果吧！”
    第二天，准时集合检查军容风纪。当二连官兵个个以清一色的标准发型出现在全团面前时，赢得了一片掌声。从此，桂连长便到处宣扬团长管理的简洁，简洁的管理。
    馒头・面条
    袁广荣刚上任那阵子，对部队管理也很严。可不管怎样紧跑慢赶，也追不上被管理者的思想和行为变化。袁广荣想，管理的对象是人，人心微妙，情感万千，管理者就要善于见微知著，及时发现倾向性问题，这样才能做到有的放矢，防患于未然。
    去年底的一天，在军人服务社工作的一名干部家属告诉袁广荣：最近到服务社买方便面的新战士多起来了。
    这一信息立即引起袁广荣的重视。第二天，他便来到新兵连调查，原来是由于连队蒸笼有限，6屉全蒸满也不够吃。新战士饭量大，怎么办？
    袁广荣立即召集各连连长、司务长开会，专题研究新兵吃饭问题。他说：“新战士大都来自农村，加之运动量大，体力消耗多，饭量自然就大。我看措施只有一条，请炊事班辛苦一点，每顿饭再做一锅面条，一定要让新战士吃饱。”团长这样做，新战士们自然不会知道，但他们吃饱了，无形之中对团队又多了一份爱心。
〖-ZW/正文〗
