〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进新技术提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅获快速反应训练先进单位红旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈建明/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谈建明、记者仇学平报道：用扎实措施向科学技术要战斗力，使南京军区某炮兵旅的训练质量得到显著提高。不久前，总参炮兵部通过严格考核，把一面“‘快反’训练先进单位”的红旗授予了该旅。
    这个旅党委清醒地看到，科学技术已经渗透到军队战斗力诸要素之中，要提高炮兵训练质量，也必须依靠科技进步。为此，他们主动承担全军炮兵系统许多科研项目和科技装备的试验或试装任务，从中学习掌握了一系列先进科学技术；另一方面，他们与军内外6个院校和科研单位挂钩，自筹资金引进了10多项先进科技成果，使炮兵快速反应能力提高了6倍。
    这个旅把提高官兵的科技素质作为关键环节来抓。他们多次举办新科技知识讲座，组织官兵围绕所引进的新技术进行“快速反应”模拟训练和战术演练，使官兵能熟练掌握改革后设备的操作技能。
    同时，他们还集中力量突破炮兵群射击的难点。通过抓苦练，抓协同训练和采用最新电子技术，革新训练器材，为炮兵群打得“快、准、齐”提供了根本条件。在不久前进行的一次战役炮兵演习中，这个旅的炮兵群射击从发现目标到火炮发射，大大超过了训练大纲规定的优秀成绩标准，全部做到了首发命中，首群覆盖。
〖-ZW/正文〗
