〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区三级军事主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究民兵工作新情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/张长林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、张长林报道：如何看待深化改革后民兵工作面临的新情况、新问题，适应新形势做好民兵工作？河南省军区组织各军分区和县、市武装部军事主官进行了专题学习和研究。
    军事主官们首先对深化改革中面临的新情况、新问题作了具体分析，归纳整理成18个方面。在此基础上，省军区领导引导大家深入学习邓小平同志的重要谈话，从党中央、中央军委一系列关于加强后备力量建设的指示精神中找依据。之后，还参观走访了城市企业和乡村基层民兵工作的典型单位。军事主官们经过认真学习、观摩和研讨，统一了认识，形成了新形势下做好民兵工作的新思路。大家看到，民兵工作要想有地位，必须围绕经济建设搞好自身改革；民兵工作要想落实好，必须与经济建设紧密结合，同步发展。困难与机遇同在，改革与发展并存，困难可以克服，机遇不能错过。在机遇面前，民兵工作不是没有出路，而是路子更宽广。三级军事主官向全省人武系统发出倡议：各级人武部门和广大民兵要坚持以武为本，牢固树立建功立业的思想，认真搞好民兵、预备役工作的自身改革，在深化改革、扩大开放中用好兵、练好兵，促进民兵工作“三落实”。
〖-ZW/正文〗
