〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘改革开放春风为黄金事业振兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄金部队科技干部艰苦创业硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军/阎喜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建军、阎喜武报道：乘改革开放的春风，为祖国黄金事业的振兴，武警黄金部队广大科技干部以找矿、生产、基建等方面的突出成绩，作出了令人瞩目的贡献。5月25日，这支队伍中的32名杰出代表汇聚北京，接受了黄金部队党委的表彰。
    黄金部队遍布祖国大江南北，从戈壁沙漠到深山密林，常年累月活跃着官兵们辛勤找矿、勘探和施工生产的身影。他们披星戴月，风餐露宿，不畏艰苦恶劣的环境条件，为国家找到50多个大中型金矿，探获金矿储量数百吨，经济效益和社会效益均居全国同行业之首，采金船最高年产率、人均最高年产金也均居全国同行业领先地位。
    黄金部队的广大科技干部始终与官兵们生活、工作在一起，并发挥了骨干作用。黄金三支队在大兴安岭深处整整战斗了12个春秋。这里全年无霜期只有5个月，冬季大雪封山，滴水成冰，最低气温达―51℃；夏季蚊虫成群，野兽出没。部队野外住的是四面透风漏雨的帐篷，喝的是沟岔子里积存的污水，交通不便给生活带来了许多困难，有的工作区吃不上新鲜蔬菜，靠吃咸菜生活。就是在这种艰苦条件下，科技干部们乐于吃苦，甘心扎根边疆创业，12年间，先后向国家提交了23份砂金勘探报告，完成地质项目93个，向国家提交砂金勘探储量60多吨。黄金八支队副总工程师李广慧，自愿到新疆阿勒泰卡拉迈里找矿。这里冰川遍布，气候恶劣，风雪不断。他带领官兵们在这种环境中奔波了3年，行程达5万多公里，趟过结冰的河，走过无人涉足的沼泽，钻过险恶的峡谷冰川，最后终于向国家提交了卡拉迈里砂金勘探报告，填补了新疆储量表上的空白，使新疆有了第一条采金船。他荣获了中共中央国家机关工委授予的“优秀共产党员”称号，受到了江泽民、李鹏等党和国家领导人的接见，并获得“边陲优秀儿女”奖章。
    黄金部队广大科技干部以特别能战斗、能吃苦、能奉献的精神，先后参与完成了科研项目150项，进行技术革新279项，推广应用128项，获得国家科技进步奖1项，国家部级优秀科技成果奖8顶；先后有10篇学术论文被选送到国际地质学术会议，并有15人先后参加了会议，为我国地质学术赢得了声誉。尤其是“金矿地质勘探软件”系统的开发成功及微机图像系统的建立，使黄金部队地质科技工作向国际先进水平迈出了可喜的一步，为祖国黄金事业的腾飞起到了推动作用。
〖-ZW/正文〗
