〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起明天的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军蓝天幼儿艺术团育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国儿童的骄傲！
    东方盛开的奇葩！
    中外友人都这样赞誉空军蓝天幼儿艺术团。
    “六一”前夕，政协主席李先念接到了庆贺艺术团10周年生日的邀请。老人沉思片刻，欣然命笔――生命的苗圃。
    的确，我们的蓝天幼儿艺术团是生命的苗圃，培育的是明天的太阳。
    1
    “我这一生，不会为干幼教事业而后悔，因为我拥抱的是21世纪的舞台！”想不到，教师孙军梅年纪轻轻的，口气却好大。
    1987年，孙军梅分到“蓝天”担任舞蹈排演的任务。
    她懂得：孩子们小，理解力差，每句话都要掰碎了说，每个动作都要形象地做。于是，她把每个舞蹈都编成小故事讲给孩子们听。一天，小朋友陈晨大哭着扯着她的衣角怎么说也不学了。她蹲下给陈晨抹了眼泪问：“乖，别哭，告诉老师，为什么不学了？”“我太笨，老是学不会，怕小朋友们笑话，还怕老师说我。”孙军梅的心一阵抽搐：这孩子，学动作是稍慢了些，有时说她两句，想不到竟伤了她的自尊心，产生了自卑感。从此，她开始有计划地诱导陈晨，小陈晨学不会或跳错的时候，她就用微笑鼓励，陈晨学会了个动作，她就及时表扬，有时还让陈晨在小朋友面前表演熟悉的节目或教别的小朋友等。渐渐的，小陈晨甩掉了自卑情绪，成了非常出色的孩子。
    这年“六一”，小天使们出场了：漂亮的队形，优美的舞姿，可爱的神态。听到台下一阵阵轰鸣的掌声，孙军梅流出了激动的泪水。
    像孙军梅这样深深爱恋幼教“舞台”的年轻教师，在“蓝天”又何止她一人呢？春节前夕，刚生孩子不久的车秀珍老师担起了排演“小空军”的重任，要让4―6岁的孩子学会解放军的英武军姿和各种强有力的军事动作要领，可不是件容易事！
    她首先当起了小学生：有飞行员的家长接送孩子，她问这问那，了解飞行员的习惯动作；看见战士们在操场上训练，她跟着比划，有的新兵还以为她是个神经病。
    “台上一分钟，台下百日功”。几十个孩子的大型舞蹈，既要动作优美，又要整齐划一。为此她一个动作，要反复跳上百遍。一天下来，她几乎瘫倒不能动。就这样，她早出晚归，终于出色地完成了任务。
    2
    高级教师李美虹，今年54岁，人称“拚命老太婆”。她已有30年的幼教生涯，身患多种疾病。她说，我一点都不遗憾，因为我身后留下的是满园桃李。
    1982年成立蓝天幼儿艺术团时，曾因患“坏死性胰腺炎”差点去见马克思的李老师抱病上阵，负责“蓝天”主体艺术班的工作。从节目的作词、配曲、编排、演出保障到孩子们的吃、喝、拉、撒、睡她几乎都管。
    一次，她们排演的民族歌舞“撒尼儿童唱新歌”正要演出时，审查服装不大合适。离正式演出仅有两天了，怎么办？李老师的拚命劲上来了，她带着教养员、保育员，人人动手，连夜突击，自己赶做。正式演出这天，身着崭新民族服饰的几十个儿童显得更加可爱。可观众哪里知道，李美虹为赶做这些服装，高压上升200整，低压也到了153。此刻，她正在门诊部吸氧哩！
    3
    国家主席、军委副主席杨尚昆握着黄兴仪的手，说：“黄园长，你们蓝天幼儿艺术团中外驰名，搞得很好嘛！”这是中央领导同志对献身幼教事业的辛勤园丁们的热情褒奖。
    其实，在“蓝天”成功的背后，有许多甘做“绿叶扶红花”的人。像执排教师刘秀英、吴玉珍等抛家离舍，吃住在园；像服装制作的张溥、付春荣、桑克林等，为孩子们做出的上千套童装，简直就像工艺品；艺术指导张秦林、佟承杰、金英华、于春仪，10个春秋和儿童一样蹦跳滚打；作曲胡璧精、郝恩泽、音乐蓝英华等，都为“蓝天”的成长，谱写了一首首美妙动听的乐曲……正是这些甘为绿叶的园丁，用赤诚的爱，真挚的情，托起了祖国明天的太阳！
〖-ZW/正文〗
