〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石庆明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军深化改革话民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大中型企业转换经营机制过程中，专武干部关心的一个“热点”就是武装部的保留与撤并问题。究竟如何看待这个问题？我以为，不能简单地就事论事，事关国防后备力量建设大局，还是应当从宏观上去做一番思考。
    在企事业单位设立人民武装部，是党中央、国务院、中央军委关于民兵工作方针、政策在基层落实的重要组织保证。为此，党中央、中央军委对基层人武部机构设置和专武干部配备的问题曾多次作过明确规定。依据我国根本大法《宪法》和重要军事法规《兵役法》制定的《民兵工作条例》规定：乡、民族乡、镇、街道和企业事业单位设立的人民武装部，负责办理本区域、本单位的民兵工作。而且规定人武部体制的变动，按照国家有关规定办理。这一规定，从国家法规上肯定了基层民兵工作机构的地位，维护了设置基层武装部机构的严肃性。武装部的保留与撤并，涉及我国后备力量体制，关系民兵工作全局，应以国家的有关法律为依据。从实际看，许多企业在经营机制转换中不仅没有撤并武装部，而且还从编制人数上给予了加强，把民兵工作纳入企业管理，主动承担国防义务，说明这些企业的领导人认识到按照《兵役法》和《民兵工作条例》办事也是自己义不容辞的责任。他们的眼光和认识，是很可贵的。
    和平建设时期加强国防后备力量建设，是党和国家的重大战略决策。特别是在常备军精减的情况下：保持一支政治合格、训练有素、作风过硬、动员迅速的后备军，不仅是国防建设的需要，也是为深化改革“保驾护航”的需要。“精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路”，这一思想体现了党和国家在和平时期加强国防建设的基本精神。人民解放军、武警、民兵都是我国的武装力量，民兵是调防后备力量的主体。党、国家和中央军委实施对民兵工作的领导，主要通过省军区、军分区和人武部实现。尤其是基层武装部，是基层民兵工作的具体组织者、指挥者，是民兵工作的“一线指挥部”，因此，把基层武装部建设好，很有必要。这不仅仅是军事部门的责任，党管武装的要求，也蕴含看对基层武装部加强领导之义。众多的企业领导也是这样依法去做的。作为基层武装部，也同样有个依法履行职责、加强自身建设的问题。应该振奋精神，发动和带领民兵积极投身改革，在深化改革中加强民兵建设和自身建设，认真履行军事职责，既出战斗力，又出生产力，这样一定会赢得企业领导的信赖和巩固自己应有的地位。
〖-ZW/正文〗
