〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京宣武区邀请厂长书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨企业民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧宝忠张德清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 臧宝忠、张德清报道：5月15日，北京市宣武区委、区政府、区武装部邀请部分大中型企业厂长、书记就企业深化改革中如何做好民兵工作的问题进行了研讨。大家认为，新的形势下，应该特别强调坚持党管武装的原则。
    与会同志一致认为：邓小平同志南巡谈话之后，人们的思想进一步解放，改革的步子加快，民兵工作遇到许多新的情况。如何适应新形势，在企业转换经营机制过程中不使民兵工作受到冲击和削弱？根本的一条，就是要坚定不移地坚持党管武装的原则，加强党对民兵工作的领导。北京市一建公司党委针对部分基层单位在改革试点中撤并武装部的问题，明确提出在机构调整中武装工作系统格局不能变，使武装工作在改革中得到加强。很多同志结合多年来民兵工作的实践，对完善民兵领导体制，在市属总公司、局一级领导机关设置武装部等问题提出了具体意见和建议。
〖-ZW/正文〗
