〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴兰翔白手起家建工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志朝/柳恋春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/人物事迹/社会福利事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间追溯到3年前，在战场上奉献了一条左腿，在一次训练中失去右手和左眼的成都军区某师副团职防化科长吴兰翔光荣退役。于是他成了新建的南充地区社会福利印刷厂的厂长，带领26名残疾兄弟姐妹，在印刷行业中开始了艰难的创业。建厂3年，这个厂利润居然连翻3番，发展成了有固定资产20多万元，人均年产值超万元的工厂。
    花儿为什么这样红？那是因为吴兰翔用心血来浇灌。
    一个主要由残疾人组成的福利厂，要在印刷行业站稳脚跟，不是一件容易的事。吴兰翔针对职工文化低，接受能力差，容易产生畏难情绪和自卑心理的状况，与每个工人促膝谈心，主动在生活上关心照顾他们。患有小儿麻痹症的尹鸿对生活失去信心，吴厂长千方百计在成都为他联系治病事宜，还拿出自己的生活费给他做路费，使尹鸿感动得热泪盈眶，重新扬起了生活的风帆。生产中几乎每个环节，都是吴兰翔先学会后，再手把手地指导工人操作。他既当厂长，又把自己强化训练成全厂印刷技术的“全能冠军”。
    1989年夏天，厂里引进一台小型电脑。为了早日投产，吴兰翔冒着酷暑一连十几个昼夜把自己关在机房里，边啃机器原理说明书，边摸索操作技术，累得昏倒在地。厂里的兄弟姐妹见到此情景，一个个哭成了泪人。吴兰翔把一半身体献给了国防事业，又把另一半身体献给社会主义福利事业。
〖-ZW/正文〗
