〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军经费决算审计见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自审基本完成家底初步摸清查出多类问题贯彻边审边改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 特约记者王义华、记者聂中林报道：“一手抓改革开放，一手抓打击经济犯罪。这两只手都要硬”，全军各部队以邓小平同志的这一重要思想为指针，按照中央军委的部署，积极展开经费决算审计工作，取得了初步成效。
    这次经费决算审计工作，是经中央军委批准，从今年年初展开的，目的在于适应军队改革和建设的需要，纠正经费使用上存在的分散主义、本位主义倾向，严肃财经纪律，提高军事经济效益，加强部队建设。经过上下3万多人、7000多个审计组两个多月的工作，全军数千个团以上单位的自审任务已基本完成。已初步摸清了可动用的家底经费；查出了一些虚报多领、私设“小金库”、滥发生活补贴和贪污、受贿等各类违纪违法问题。
    在经费审计自审过程中，各部队认真贯彻边审边改的原则，大多数单位已将多领多报的各种经费主动退回；少数单位已将截留基层的公务事业费如数下拨；已查出的300多个“小金库”已全部撤销。对个别重大贪污、受贿案件已立案侦查或移交司法部门处理。沈阳军区某炮兵旅在自审时，主动将新买的桑塔纳轿车卖掉，用这笔经费为全旅每个战士购置了学习桌凳。战士们高兴地说，经费审计使四个座位的小车，换回了2700个座位的凳子，我们打心眼拥护这次经费审计。
    中央军委刘华清副主席、杨白冰秘书长和迟浩田总参谋长分别对《关于全军决算自审工作情况的报告》作了批示和指示，他们充分肯走了这项工作取得的成绩，强调在新的形势下，审计工作应抓得很紧；在下一步的复审、抽审中要边审计、边研究、边改进，针对存在问题，拿出严格财经纪律的切实可行的措施。中央军委委员、全军决算审计领导小组组长赵南起要求各级领导再接再厉，善始善终，圆满完成军委赋予的任务。
〖-ZW/正文〗
