〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院与边防部队实行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医务人员双向交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平/范铁云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，双向交流在该医院已实行两年了，交流人员达300多人次。1990年初，沈阳军区总医院领导在下部队征求意见时，发现几个边海防部队因驻地偏远、条件艰苦，医疗技术水平较低，想派医生进修，但由于经费紧张，医生少，一个萝卜顶一坑出不来。于是院领导决定，让这几个部队派医生免费到总院进修，总医院再派专家及专业骨干下去顶岗，每次时间为4至5个月。下去的专家们克服种种不便，一面热情为官兵诊病治病，一面耐心传帮带。他们举办业余讲座，传授新业务、新技术知识；对一些重大疑难病症亲自上台，示范教学。麻醉科主治医师唐胜平手把手指导一位只参加过卫生员培训的专业军士学习麻醉，使他很快掌握了常见的麻醉方法。对进修的医生，院里指定最好的代教老师，让他们多接触临床，多学习新业务、新知识。这些人回去后大都成为本单位扛大梁的医生。两年多来，凡是与该医院搞过双向交流的部队医院的医疗技术水平都有很大提高。去年某守备旅医院先后开展了首例甲状腺手术、胃癌根治手术等，并成功地抢救一位70多岁心脏骤停的老人，使患者心脏复苏，这在该院史上是第一次。
〖-ZW/正文〗
