〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中英/邵记通/戴初生/袁岗/孙世强/孙洪涛/万剑波/陈勇/邱洪谦/李道满/陈德廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，民兵工作比较活跃的山东省军区订阅《中国民兵》又上了一个台阶，江苏、河南省军区稳中有升，浙江、河北、四川、山西、陕西、广西等省军区政治部对6月15日前增订下半年《中国民兵》杂志提出要求。浙江宁波军分区已增订5000份，河北廊坊军分区和石家庄警备区分别增订2000份以上。（黄中英）
    湖南新邵县迎光乡狮塘村民兵营长张化平，致富后热心公益事业，捐资50多万元并组织修建了一座3孔空腹式石拱桥。（邵记通、戴初生）
    西藏拉萨市从1989年起，每年为人武部拨出营建专款，至今年已经为4个人武部建了办公楼宿舍楼和武器仓库。（袁岗）
    山东临邑县基干民兵李振水，参加山东省民兵军事训练汇报表演，手枪双枪齐射连连中靶，半自动步枪单臂射击中靶率达100％，被人们誉为“神枪手”。（孙世强）
    由福建龙海县和《中国民兵》编辑部联合主办的“国防后备力量建设龙海杯新闻艺术摄影比赛”5月8日在龙海揭晓。5人获荣誉奖、13人获一等奖、20人获二等奖。（孙洪涛）
    广东五华县人武部把在民兵中培养发展党员纳入乡镇党委发展党员规划，近5年来全县在民兵中发展党员1600多名。（陈德廷）
    山东莘县对新任乡镇人武部长实行为期一年的“试用期”制度。试用期满后，对胜任者正式任命，不胜任者解除职务，另行安排。（邱洪谦、李道满）
    湖北枣阳市平林镇民兵采取分区划段、定杆到人的办法维护百里国防通信线路，22年来从未出现过线杆倾斜、电线盗割等事故，通信一直畅通无阻，受到省政府和省军区表彰。（万剑波、陈勇）
〖-ZW/正文〗
