〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗像抓基层中队建设那样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东总队抓好支队大队班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟春泰/王业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟春泰、王业龙报道：广东总队党委在抓基层中逐渐明白了一个理：支队、大队两级党委是抓基层的主要执行者和落实者，班子强则其令畅，班子弱则其令衰。近几年来，他们始终坚持在抓基层的同时狠抓这两级领导班子建设。
    近两年来，广东总队党委先后派出16个工作组到20个支队级单位调查，发现支队、大队两级领导班子中闹不团结的现象时有发生。对此，总队党委果断决定：先从支队级班子整起，逐级进行一次以团结为主要内容的学习整顿。总队派出5名部门以上领导带工作组深入重点单位进行帮助，调整领导班子，对闹不团结的直接责任人作出处理。个别有闹不团结现象的班子看到总队党委动了真格的，都主动在交心通气会上做了自我批评，解开了心中的疙瘩。目前，支队级党委领导班子没有出现闹不团结的现象。
    在加强党委（支部）建设上，广东总队注意把教与帮紧密结合起来。总队党委在工作中发现少数班子虽有工作干劲，却缺乏工作方法。为使部队在新年度跃上新台阶，去年底，总队领导抽出20余天时间蹲到有关单位，像抓中队建设那样，一个单位一个单位地“过”，找准问题。在此基础上，他们又组织新任职的15名支队主官围绕如何当好主官的问题进行讨论，畅谈体会，进行上岗前的培训。据调查，在近几年新上任的两级主官政绩都比较明显，班子战斗力也增强了。
〖-ZW/正文〗
