〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学家考察青藏高原获重大成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次考察为人类认识自身生存环境作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学界认为，青藏高原隆起是晚新生代地球上发生的最重大的事件。对它的形成机制的研究是打开地球动力学的一把“金钥匙”。它对大气环流、对周围环境产生的影响，以及它本身的环境演变，生物区系形成等问题都是地学、生物学界研究的重要内容。
    围绕着青藏高原隆起及其对自然环境和人类活动影响这一重大基础研究项目，1972年，中国科学院制定了青藏高原科学考察的总体，长远规划。在以后的20年时间里，以青藏高原综合科学考察队的组织形式，有近70家科研单位的400多位不同学科的专家参加了这项研究。参与合作研究的还有英、法、德、美、日等国家的科学家。整个考察活动分为3个阶段，首先在西藏全境，而后在横断山区，最后是昆仑山和喀喇昆仑山地区，它包括了1990年8月结束的可可西里综合科学考察。
    孙鸿烈说，考察青藏高原的研究取得了累累硕果。其中重大成果有：证明了青藏高原是冈瓦纲古陆分阶段与欧亚大陆碰撞拼合而成。它的北部形成约2亿年前后，而南部雅鲁藏布江以南的地质历史只有4千多万年。整个高原从第三纪开始大幅度抬升，直至现在这种抬升仍在继续。基本上摸清了构成当地自然地理环境诸要素的地貌、土壤、水文、气候、冰川、冻土和动植物等的分布及其特点，以及生物区系的形成、演化规律等。对横断山区和西藏人类活动区域作了大量经济地理调查工作。在此基础上，对西藏“一江两河”的开发制定了总体规划。
〖-ZW/正文〗
