〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重塑形象八闽夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁东福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名侨乡福建省晋江县是我出生的地方。今年3月6日，经国务院批准，晋江撤县建市，并于5月1日举行隆重的建市庆典。在家乡人民庆祝建市之日，我迫不及待地回归，踏上这块生我养我的土地。
    走在晋江市的大街上，便置身于欢乐的海洋之中。街道上张灯结彩，彩旗飘扬；人们满面春风，喜气洋洋。“热烈庆祝晋江撤县建市”的横幅大标语，醒目地悬挂在市中心，看了让人激动不已。
    市人武部的林进德政委介绍说：“晋江撤县建市，是晋江人的一件大事，是对晋江人坚持改革开放、不断拚搏进取所取得成绩的肯定。建市后，晋江要坚持‘抓农业基础、稳乡镇企业支柱、保外向型经济重点、靠科技发展’的战略，把晋江建成城乡一体化的侨乡工贸城市。”
    林政委憧憬着未来。我提出一个问题：晋江曾因“假药案”而闹得沸沸扬扬，如今是如何摆脱“假药案”的阴影，闯出一条让世人瞩目的路呢？林政委沉思了一下说：“‘假药案’只是个别乡镇、个别私人厂家所为，它破坏了晋江人的形象，但这种影响就像天上的一块浮云，只是一时的。”
    接着，林政委搬出一大叠文件材料说：“这几年，前县委、县政府为重塑晋江形象做了许多工作，一是提出了具有时代特点的‘诚信、谦恭、团结、拚搏’的晋江精神，用以推动经济建设。二是坚持发展乡镇企业，强化质量意识，全方位推行质量管理，坚决查处伪劣假冒商品及生产伪劣商品的厂家。这几年，鞋类、陶瓷、汽配、食品等行业产品质量抽验覆盖率均在80％以上，有20多种产品远销30多个国家和地区，有120多个产品分别获国家、部、省、市优质产品称号。三是发展外向型经济，投资5000万美元，开发面积达3600亩的安平、福埔、东海安三个成片开发区。到1990年底，全市三资企业累计达518家，投资总额13.53亿元，已开业299家，年产值达8.68亿元。目前，一个以综合开发区、三资企业、乡镇企业为主体的多层次、多形式、多功能的外向型经济格局正在形成。1989年县财政收入就突破亿元，成为全省第一个财政超亿元的县，去年乡镇企业总产值达22.35亿元，财政收入1.71亿元。”
    从“假药案”到全省第一个财政超亿元县，可以想象出晋江人顽强拚搏、不断进取的艰辛。
    我来到陈埭镇。嗬，大变样了！当时查假药所看到的油毛毡临时搭盖的厂房，已被幢幢标准厂房所替代，厂房上竖立的广告和招牌引人注目。镇人武部的同志告诉我，陈埭镇1984年就成为全省第一个工农业总产值超亿元的镇，被誉为“福建乡镇企业一枝花”。去年，全镇工农业总产值超过4亿元。
    我们来到了离镇政府不远的“四境妇幼用品公司”，一幢四层的厂房矗立在面前。这家公司的经理倪建设向我们介绍说：“前几年‘假药案’后，有人说陈埭的企业要倒，但我们没有倒，晋江人越陷入困境越能拚搏。就拿我们的厂来说吧，当时规模很小，而这几年我们一抓质量、二抓创新、三抓管理，企业越办越红火。”
    家乡人用勤劳的双手，驱散了“假药”的阴云，在改革开放的浪潮中重塑了自己的形象。
    晋江人，又在经济建设的大潮中尽显风流。
〖-ZW/正文〗
