〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结一枝花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下马崖边防派出所纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超杰/蔡体印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下马崖，是个连地名都带有高山色彩的“夹皮沟”，这座偏僻的山乡是维吾尔、哈萨克、回、汉等多民族群众的聚居地。新疆边防总队下马崖边防派出所以心血和汗水浇灌了民族团结的鲜花，荣获了国家民委授予的“全国民族团结进步先进集体”荣誉称号。
    下马崖边防派出所帮助当地建立了“扫盲致富夜校”，使一批批昔日目不识丁的山区牧民摘掉了文盲帽子，走上了科技致富之路。艾孜・斯克拜曾是下马崖乡有名的特困户，全家9口人连件像样的衣服都没有，三代人挤在一个窄小的草房内，多年全靠政府救济生活。4年前，作为重点扶贫对象，边防派出所指定专人帮他走养畜这条周期短、见效快的致富之路。从羊只品种、饲养、剪毛到驱虫、防病治病等技术，官兵们都手把手地教。在边防官兵的扶助下，艾孜富了。现在，他家有了300多只羊、9匹马、12峰骆驼，并盖起了一栋漂亮的砖房，银行里有了上万元的存款。
    几年前，下马崖村曾为修一座桥闹起了民族矛盾。边防官兵决心架起一座人间的“鹊桥”。他们采石、筛沙，打预制板，起早贪黑，中午加班，终于架起了一座长7.5米、宽1.5米的过水桥。群众的生活方便了，边防官兵的心也和各族群众的心贴得更近了。曾有隔阂的两个民族的村民握手言好，并惭愧地说：“我们不团结，对不起边防武警同志！”
    在长期的生活、工作中，边防官兵和下马崖各族群众亲如一家，爱国护家也成了各族群众自觉的行动。自1982年以来，下马崖乡群众配合边防官兵联防联治，主动做好民族矛盾调解工作，互帮互助，共建家园，连续9年未发生刑事和治安案件，创造了下马崖乡安定团结的局面。
〖-ZW/正文〗
