〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区“红色娘子军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军南航通信站四中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王甲林/胡洪波/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南，红色娘子军诞生地。
    她们，一群十七八岁的姑娘，为追求蔚蓝色的梦，从边城、从京都、从天南海北来到这里――我国经济大特区。
    面对特区五彩缤纷的世界，中队党支部一点一滴地给她们播送春风甘雨，一步一程地带她们尝辛吃苦。姑娘们很快地一个个成长起来，干出了功绩。当地群众齐赞：这是一支“特区红色娘子军”！
    （一）
    她有一个跟她本人一样秀气的芳名――杨娟，可大伙偏爱叫她杨“大哥”，以至她手下的女兵向她报告或请示什么时，她也常常无意间脱口而应。
    这些女兵可不是那么好侍候。她们生在干部家庭，从学校走向社会，刚到部队的那阵子想妈妈还会哭鼻子红眼睛呢！可她还是靠理解、信任和挚爱同这些小妹妹搭起了连心桥。
    蒋子荣入伍没几天从床上跌下，当场昏迷过去。杨娟二话没说，背着她上门诊部。在这条路上，她曾背过扶过多少患病的女兵呵！夜深沉，小蒋从恶梦中叫唤起来：“妈妈，我要回家……”一身虚汗。杨娟始终坐在她的床前，伸出热烘烘的双手捂住她冰凉的双手，深情而疼爱地说：“不要怕，有姐姐在呢。”这一夜，小蒋抓住杨娟的双手，如睡在母亲的怀里，温暖、安全和踏实，笑梦中还喃着什么。
    就是这位杨“大哥”，头3年她当话务排长时，一年一把火烧得噼噼啪啪响。第一年话务分队被评为海军“先进话务站”及海南省“三八红旗集体”；次年，这些荣誉又都一一地找上门来；第三年，荣立集体三等功，被评为海军“先进电话台站”。第四年，她被推上“连座”，中队又挂上一块集体二等功的光荣牌，在她那个“女儿国”里，还有共青团中央委员、全军优秀班长、海南省“三八红旗手”呢！
    （二）
    她从小就不知道猪是怎么长大的，只晓得猪肉是从市场上买回来的。
    她是父母的掌上明珠，生长在浙江温州城里，家庭条件是上等的。别人说她那圆圆的脸庞、甜甜的小嘴、一对黑亮黑亮的眼睛活像进口洋娃娃。
    她名叫杨铿。她到人武部报名参军时，有人问她：“为啥想当兵？”她回答说：“离开父母，快点成为大人！”可她万万没想到，新兵训练一结束却分配她去养猪。
    她把这事如实地告诉她昨天来队的妈妈。妈妈惊讶起来：“是真的？让你喂猪？”在家时连洗碗扫地的活儿都舍不得让女儿干，现在要她去干那又脏又累的养猪活，早知今日，何必当初？当妈的哭了。妈妈找到在中队当文书的老乡，求她在队长面前说说情，别让自己的女儿养猪，那是男人干的事。
    妈妈哭得很伤心，女儿却一滴眼泪也没流。两个月的新兵训练起了作用。她给母亲做工作，一副笑脸：“妈妈，你别伤心，养猪也没什么了不起，男兵能干的事，女儿也干得了。只求你回去后，别对我爸和外人说我在部队养猪。”妈妈依了女儿，没住几天就回去了。
    杨铿横下一条心，下到炊事班，当上了“猪倌”。一两个月后，她发现猪渐渐地长大了，而自己也有变化，不仅能吃，手提几十公斤猪食不在话下，只是自己一头漂亮的头发没时间侍弄了。
    无独有偶。个头和杨铿差不多的合肥姑娘瞿秀芬，她到部队想的是当一名“白衣天使”，当中队长点名让她去喂猪时，心里懊悔不已，她埋怨自己不该来当兵，埋怨走对了路找错了门，不过她那股劲头，不佩服她不行。猪栏里过去只有10多头小猪，她一上任，要求中队再添十几头。她泼泼辣辣地干，出去拉饲料，下池塘捞水浮莲，苦累不在乎；冲猪圈、掏猪粪，脏臭全不顾。平常，猪栏里总是干干净净的。她还认认真真地读了几本有关养猪的小册子。一切工作都是那样周密、细致、科学。一头头猪喂得滚圆滚圆。
    中队宣传了她的事迹，号召全队干部战士大搞农副业生产，种好菜，养好鱼。
    年终，中队一算帐：全年总收入达1.4万多元，光养猪就收入1万元，成为南航部队第一个农副业生产收入突破万元连队。“猪倌”瞿秀芬胸脯上别着的三等功奖章格外引人注目。
    （三）
    妈妈是当地中学的音乐教师，她跟妈妈学弹钢琴接受能力极强，只有10岁就在市少年文化宫登台演奏贝多芬的《狂想曲》。
    以后她觉得家小、自己也小，连脑袋里的东西也少，于是便想到了当兵闯一闯世界。
    18岁的她担任过电视剧《我爱你》中的主角，那原班人马又叩响了她的门，她没有再答应他们。她认为最理想的就是去当兵卫国，到火热的军营里去锻造。
    她叫黄锵。她对人说，我家祖祖辈辈没人穿过军服，“我是黄家第一兵！”
    一到海南，她觉得脚下的土热、空气热。放下背包，通信站教导员王志军就给她们同来的新兵上教育课。商品经济的大潮冲击着沉睡多年的海南岛，使这块宝岛以新的英姿崛起。然而，当这股大潮涌起时，一些沉渣也不免给当地驻军官兵带来了困扰和忧思。
    她听后似懂非懂。老班长补充了一句：“教导员说的意思就是不让污水侵袭我们军营，要我们搞好文化建设。能吹会弹的要发挥作用，懂吗？”
    “我会弹钢琴！”她觉得有用武之地了。
    半月不到，她成了中队演唱组组长。她为中队开音乐讲座，讲简谱、五线谱，办吹、拉、弹、唱培训班，教大家跳迪斯科、跳探戈，把中队搞得红红火火、欢欢乐乐、生气勃勃。
    4年后，她被提干了。这时，妈妈身体不好，退休了，要她转业回去接班。她不但不依，反而动员妹妹黄姬也参军来到海南。
    四中队离海口市中心仅几千米。一到假日，女兵们的心就“飞”了。黄锵看出了姑娘们的心机，在支部会上提出10条关于加强中队文化建设的意见，要设法拴住姑娘们的心。
    党支部从生产费中拿出5000多元建立、完善了阅览室、游艺室、视听室、荣誉室、乐器室、乒乓球室，修建了篮球场、排球场、羽毛球场。每月教唱两首新歌，《我爱蓝色的海洋》等一些反映军营生活的歌曲取代了“哥呀妹呀”的流行曲。演唱组、板报组、报道组及各种体育队随时随地可以露两手。
    姑娘生性爱说爱笑，蹦蹦跳跳。为了活跃军营生活，黄锵今天搞个5分钟演讲、知识竞赛、时事答辩，明天又与驻地学校、工厂、农垦场联欢联谊，后天组织大家去大海搏浪、旅游。中队去年参加全国群众歌咏大赛获优胜奖。用黄铿的话说，“是寓教于娱乐之中”。可不，这样一来，“优秀战士”、“个人标兵”和“先进团员”等荣誉如夜雨后的早晨，花儿朵朵，竞相斗妍。
〖-ZW/正文〗
