〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某飞行学院帮助未达标连队赶队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠下细功夫注重打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢炳章/张玉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢炳章、张玉忠报道：空军某飞行学院党委帮3年未达标连队赶队，下长功夫、细功夫，着眼于打基础。5月上旬，上级对该院5个3年未达标连队检查表明，他们的各项工作发生了可喜的变化。
    去年，该院各级领导机关帮这些连队赶队，费了不少劲，可他们面貌依旧。年初院党委分析原因感到：要帮这些连队，必须克服急躁情绪，下长功夫、细功夫，反复抓连队干部解决自身问题能力的提高。为此，院领导与5个不达标连队挂钩，经常下连队具体指导工作。三团四中队指导员组织能力较弱，政治部牛主任在蹲点期间，一招一式进行传帮带，使他的工作能力提高很快。他们还针对不同时期部队中心工作特点，每月同连队干部搞一次“基层工作小专题研究”活动，对连队带倾向性问题进行“会诊”，对个别棘手问题一起查找症结，研究解决办法。为充分发挥骨干的作用，院领导还根据各连队的特点，建立起了“党员和群众双向挂钩责任制”，即党员对群众帮思想、带作风、传技术，群众对党员进行监督。到目前为止，这5个未达标连队有4项工作受到北空的表彰；机务维护没出过错忘漏，保证飞行安全优质场次率均达到100％。
〖-ZW/正文〗
