〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高领导班子的整体素质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“拳头班子”的某红军团党委励精图治，奋发拚搏，在加强自身建设上取得了宝贵经验。他们的经验，归结起来就是一条：着力在提高领导班子的整体素质上下功夫。
    一个班子能不能发挥核心领导作用，关键取决于这个班子的整体素质如何。军委领导同志曾打过一个形象的比喻：一个班子好比人的一只手，如果只用一个指头去打击敌人则没有力量，而五个指头捏拢成拳头，则力量很大。攥成拳头的领导班子，智慧汇合，能量聚集，步调一致，整体素质就会产生新的飞跃。整体是由个体构成的，但整体素质不等于个体素质简单相加之和。虽然各个指头长短不一，粗细不等，甚至力量都比较弱，但紧紧地攥起来，就成了硬拳头。相反，每个指头尽管很硬，但不能在大局下团结起来，整体上就会变成一个软拳头、松拳头。所以，在一个班子里，各个成员树立“整体意识”至关重要。机关、部队看班子，班子成员看主官。在树立“整体意识”上，班子里的主官更要起带头作用和示范作用。重视抓好领导班子整体素质的提高，是关系到培养跨世纪人才的问题，关系到造就德才兼备的可靠接班人的问题。我们一定要看到这是真正关系大局的事情，以很强的历史责任感和紧迫感，抓好这个“百年大计”。
〖-ZW/正文〗
