〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月31日，世界无烟日主题，工作场所不吸烟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吸烟之害大矣！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看下列触目惊心的数字：〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全世界共有人口54亿，而吸烟者竟多达12亿。我国共有人口11亿，烟民约3亿，61％的男子吸烟。
    在烟草中，有尼古丁等200余种有害化学物质。一个人吸烟，会吸收百分之九十的尼古丁。如果人体中尼古丁的含量达60毫克以上，即可置人于死地。
    在全球每年死亡的5000万左右的人口中，有300万人死于吸烟，每天死于吸烟的为8000人，吸烟是人口主要死因之一。
    吸烟造成的最严重后果是肺癌，全世界每年有100万人死于这一绝症。吸烟还会带来喉癌、食道癌、胃癌、膀胱癌和宫颈癌等不治之症及其他疾病。
    不吸烟的女性同吸烟的男性结婚后，发生肺癌的机会比那些丈夫是非吸烟者的妇女多2.4倍。妇女怀孕4个月后，如每日吸烟10支，会生下智力发育低下的婴儿。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
