〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拳头班子”雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军团党委励精图治探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡华程/马家利/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军团正进行夜行军，官兵个个大汗淋漓。突然，传来上级要求改变行军路线的命令。几位团领导迅速在行进中召开碰头会。旋即，队伍如同离弦之箭，攻占山头，武装泅渡，雨夜宿营，长途奔袭……历时18天带复杂战术背景的演习非常成功。上级领导的评价是：“班子整体作用发挥好，首长指挥果断灵活，部队训练有素，作风顽强，经得起摔打。”
    这个团是在1927年黄麻起义的烽火中诞生的，抗日战争时期曾被刘邓首长誉为“太行山的拳头”。然而，团队建设曾一度出现滑坡，“拳头”不那么硬了。1990年2月初，上级调整了这个团的党委班子。“一班人”攥成拳头，带领部队重振雄风，受到上下一致称赞。
    “不搞一个人当家，要搞‘一班人’当家”
    已是深夜11时，党委会议室的灯依然亮着。党委书记苏俊高和副书记庞士勇毫无倦意，倾心交谈：“要攥紧拳头，关键是‘一班人’在民主集中制的基础上加强团结。要以正副书记的团结带动‘一班人’的团结，以‘一班人’的团结带动部队的团结。”随之，党委成员也讨论了这个题目。苏俊高在会上说：“组织上不是把这个红军团交给哪一个人的，而是交给我们‘一班人’的。不搞一个人当家，要搞‘一班人’当家，搞一个人当家，不可能攥成拳头，唯有搞‘一班人’当家才能把拳头攥紧。”在这次会上通过的议事规则中，特意增加一条：谁的意见好，对团队建设有利，就照谁的办。
    经论证，训练保障配套设施工程有大、中、小3种方案可供选择。着眼于基础效益和长远效益，提高部队现代条件下的作战能力，参谋长主张采取大搞的方案，但庞团长有些犹豫：团里经费紧张，花这么多钱，政委能通得过吗？苏俊高知道后，主动找团长商量：“钱要用在刀刃上，这项工程就是搞好部队训练、提高官兵军事素质的‘刀刃’，该花的钱要舍得花。”他还顺便提醒庞士勇：“办事不能看我能不能通得过，要看党委‘一班人’能不能通得过，只要是有利于团队振兴的主意，就会得到党委的支持。”这项工程高质量地完成后，这个团被总参谋部评为训练保障建设先进单位。
    政治处主任钱长茂曾打过一个比喻：“我们‘一班人’是捆绑式火箭。”“一班人”重视发挥“捆绑式火箭”的优势。去年6月初，集团军布置8个专题的“坚持党对军队绝对领导”教育，正巧军区定于当月底对全团基础训练进行考核。两项工作都需要团领导主持实施和用大块的正课时间，都需要抓好到课率的落实。团党委“一班人”不为“谁是中心”而争论，而在“怎样结合”上开动脑筋：每日上午安排基础训练，下午、晚上搞教育；原定的两个会议和一期骨干集训，分别取消或推迟；机关统一组织工作组，由团党委成员分头带下去，在营连面对面地抓落实。结果，双喜临门：基础训练考核，全团总评成绩优秀；“坚持党对军队绝对领导”教育的经验被军区推广。谈起这件事，庞士勇动情地说：“党委‘一班人’捆在一起干，就没有克服不了的困难，工作紧张心情舒畅，吃苦受累内心充实。”
    “谁给红军团抹黑，就跟谁唱黑脸”
    眼看要到限期了，9户超占住房户还没有动静。有人为党委成员捏着一把汗，规劝说：“上届班子就为这事碰了钉子，你们不也骑虎难下吗？不如趁早撒手吧。”
    团党委统一了思想：清退超占住房是正确的，我们不能在节骨眼上软下来。党委成员集体出动，轮流登门给超占住房户做动员说服工作。党委还发挥组织的力量，给超占住房户的党员开党小组会，耐心讲清道理，态度又十分坚决。工作做到这一步，超占住房户服了，问题得到圆满解决。
    在纠正不良风气中，“一班人”最不能容忍的是那些糊弄人的事。党委成员听取考核组汇报步兵轻武器第二练习考核的情况，3个营的成绩分别是：一营及格，二营良好，三营优秀。根据平时掌握的情况，党委成员特别是主管军事工作的成员对这个结果表示怀疑。一查，是考核组在三营喝了酒，在二营加了菜，而一营却是按标准吃的。一切都明白了：招待水平与考核成绩成正比！“这哪是军事考核？是招待规格的考核！”党委成员火了，连夜召开连以上干部会议，宣布这次考核作废。苏俊高痛心疾首地说：“玩虚活在我们团是有大教训的，一段时间团队的元气就是因玩虚活丧失的！”翌日，由团长、政委当主考官，参谋长组织实施，重新考核。这一次的成绩是：一营优秀，二营、三营良好。党委责成原考核组成员和三营主官作深刻检查，并将这次以招待论成绩的问题通报全团，对弄虚作假的干部作了严肃处理。
    “一班人”奉行的信条是：谁给红军团抹黑，就跟谁唱黑脸。一段时间，私烧电炉的人比较多，他们唱黑脸，把电炉一只不漏地收缴起来；有些连排干部房间挂上窗帘，睡懒觉，打扑克，战士也看不到，他们唱黑脸，让干部把窗帘全扯下来；少数基层干部有多吃多占现象，他们唱黑脸，逐连检查，张榜公布多吃多占者的名单，责令这些干部补交伙食费。他们敢于碰硬，“不让一件违纪的事从眼皮底下溜过去”，是因为他们怕党的事业和利益受到损害，怕有愧于红军团的光荣历史和优良传统，怕辜负全团官兵的信赖和期待。
    “舍得为振兴红军团拚命，履行好党赋予的使命”
    寒风凛冽，冰封大地。20天之内把靶场修建起来，困难真还不小。工地上，苏俊高代表党委在作简短有力的动员：“修靶场，我们党委成员带头上阵，我们要舍得为振兴红军团拚命，履行好党赋予的使命！”
    团党委书记、副书记跳进冰水中，党委其他成员也跳进去了。党员骨干、基层干部、将要退伍的战士，都学着党委“一班人”的样子，砸冰、挖泥、推土，奋勇争先。
    党委成员和全团官兵吃住在工地，起早贪黑，挑灯夜战。一连几天不见丈夫回家，团长临时来队的妻子不放心，急匆匆来到工地，被热火朝天的劳动场面感动了，也情不自禁地上前帮丈夫推车。从这天起，她召集临时来队家属组成“支前小组”，到工地送水送饭，见哪里需要就帮上一把。全团官兵铆着劲干，仅10天就完成了靶场主体工程建设。
    一时拚搏容易，长期拚搏则难。团党委“一班人”深谙此理。官兵称他们有“三最”：起得最早，睡得最晚，休息最少。出操的号声没有响，团长、政委已经精神抖擞地站在点操台上。团长、政委给下面传过话：“如果团长、政委不出早操，机关就可以不出；如果机关不出早操，连队干部就可以不出；如果连队干部不出早操，战士就完全有理由不出早操。”然而，有个细心的基层干部统计过，新班子上任700多天来，除刮风下雨、节假日等特殊情况外，团领导出早操一天不落。政治处主任钱长茂，初诊鼻咽癌，但他仍然以“倒也要倒在岗位上”的顽强意志坚持工作。一年半后，经专家会诊，为钱长茂排除了癌症，老中医惊讶地说：“不可思议，即使是误诊，如果没有坚强的毅力，也是难以顶得住的！”
    “一班人”既对基层官兵从严要求，又对他们无微不至地关心。“知实情，贴实心，办实事”，是他们关心基层官兵的工作思路。他们和基层官兵广交朋友，年人均蹲点130多天。他们对全团编制实力、部队思想动向、干部基本特长、连队伙食家底等8个方面做到了“一口清”。近两年，在经费紧张的情况下，党委想方设法为每个连配发了图书资料拒，为进县城上学的孩子开设了班车等，这类实事办了30件。新班子组成前，全团有28名干部受过处分。团党委成员分头过细做工作，使他们放下了包袱，振奋了精神，其中有3人立功，21人受到嘉奖，还有7人被提升使用。
    如今，红军团基层全面建设显著加强，有20多项工作得到总部和军区肯定，党委被南京军区树为“特别能战斗的‘拳头班子’”。
〖-ZW/正文〗
