〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校统考来临，某师传出信息：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城镇兵考生增多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分肯定积极因素鼓励他们为献身国防不断进取同时讲明改革没有“避风港”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传顺/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师城镇兵曾出现过不愿报考军校的现象，1988年该师城镇兵考生只占考生总数的11％。当时笔者曾对此作过调查，一些城镇兵说：当军官家庭困难多，工作苦多乐少，转业时仍旧要为安置费劲，意思不大。
    今年城镇兵考军校何以数量剧增？许多同志认为，尽管国家对城镇兵的退伍安置政策没有变，但由于国防教育的深入，劳动人事制度的改革，城镇兵的“就业观”开始发生变化，一部分城镇兵把献身军队作为崇高的职业；另外，一些城镇兵家长认为，军官职业比较稳定，因而鼓励子女报考军校。这些因素促使不少城镇兵把对未来的希望倾注到军营这片绿土。
    该师领导告诉笔者，一些城镇兵由不愿报考军校到积极报考军校的转变，从一个侧面反映了改革激发了人的内在积极因素，从而使更多的城镇兵摒弃了“当兵三年作跳板”的依赖思想。当然，我们在肯定城镇兵考军校的积极因素的同时，也应注意与此有关的其它因素，讲清部队本身的改革也在日趋深化，改革对任何人都没有“避风港”，以帮助他们更牢固地树立献身国防的思想。
〖-ZW/正文〗
