〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯森给医院带来希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明臣/牛广达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈出军营，他走上了一条荆棘之路。然而，在他身后布满的却是鲜花。他的每一步都走得那么光彩。12年来，他先后12次被省、市、区评为先进，作为省和全国先进转业干部，受到党和国家领导人的亲切接见，好不风光。
    他叫刘伯森，现任唐山市眼科医院院长。
    当年刘伯森转业时，因他坚决要到眼科医院去，一时间成了人们议论的话题。
    “一个团级干部到这儿来，不是屈才吗？”
    “人家扒着缝往外钻，他却往里挤，犯傻！”
    这儿哪里像个医院呢，几排临时建房，一架破旧的X光机，一辆“万能”三轮车，这算是最珍贵的家当。无人投医问诊，医院本身却问题成堆。面对这一切，一种强烈的责任意识占据了他整个思维空间。
    这天，是市眼科医院最庄严的日子，全院300多名职工把那神圣的一笔划到了院长候选人刘伯森的名下。刘伯森以军人特有的气度和自信，向全院职工宣布：3年改变医院面貌，否则，引咎辞职并负经济责任。
    医院的出路在哪里？经过调查研究，他提出了“以基建为基础、以改革为动力、以用人为先导”的施政方略。
    为上基建，他拖着伤残的身子，骑着破旧的自行车，四处奔走，搞到资金。一年后，一座楼房拔地而起，取代了那寒酸的临时建房。
    为搞改革，他在全市卫生系统率先实行了干部聘任、科室核算、超额提成等一系列措施，对严重违犯院规的坚决除名，毫不手软。他耐心做思想工作，摆事实，讲道理，令人感动，让人信服。他赢得了职工的支持，医院出现生机与活力。
    用人问题，他更是百倍重视。他把技术骨干用到最关键的岗位，让他们享受最高的物质待遇，并为他们提供最好的工作、生活条件，让技术骨干心平、气顺、劲足，使人尽其才，各得其所。
    刘伯森经过3年的艰苦努力，使医院发生了很大变化，到1991年底，全院年收入已达640万元，职工们在这里享受着丰厚的待遇。现在，眼科医院已从区级单位挤进了市级大医院的行列。
    是刘伯森把濒临绝境的眼科医院带到了希望的田野上。RW：刘伯森；转业干部；事迹
〖-ZW/正文〗
