〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信号，新的机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洛阳“一拖”武装部长司马雷访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀普/王先念〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国营大中型企业转换经营机制，给予民兵工作的究竟是什么信号？我们在洛阳第一拖拉机制造厂采访，总厂武装部长司马雷结合他们厂的情况，就此作了一番纵横谈。
    你问信号么？红灯，这在一些单位也是现实。可我们这里是绿灯。“三难”在我们厂不存在。原因何在？并不是厂里对我们有偏爱，也不是我们武装部有了不起的能耐，我们只是积极主动做好自己的工作罢了。更深刻的原因，我们体会，是蕴含在改革本身。
    我们厂的领导人，可以说都是改革开放所造就的新一代企业家。他们不仅有经济头脑，同样有政治眼光、战略眼光。他们把做好民兵工作作为稳定社会、促进企业发展的一支重要力量。因此，他们想方设法为民兵工作开绿灯。机构改革，一些企业撤并武装部，我们厂不仅一个未动，而且根据需要增设了13个分厂武装部。今年初又增设了3个分厂武装部，并把原来的部分兼职武装干部全部改为专职。企业家们都是很有气魄的呵！我们厂建立了一流的国防教育中心和规范化的民兵训练基地。当初筹划，我们武装部还真不敢想。厂领导反过来给我们鼓劲：“要建就建得像个样，花点钱值得，这也是培养企业精神，弘扬企业文化，鼓舞职工士气嘛！”
    我们厂长俞家骅兼武装部第一部长，厂党委书记何泽民兼武装部政委。这不是挂名，不是形式，而是民兵工作纳入企业管理的一种运行机制。在我们厂，民兵工作被列为企业上等级的内容，统一下达任务，由武装部考核验收、评分。
    随着经营机制的转换，企业效益观念越来越强，生产抓得越来越紧，民兵工作还像过去那样搞，当然会处处亮红灯。这促使我们把大量的民兵活动渗透到生产经营中，使两者紧密挂钩，互相促进。我们组织民兵开展多种劳动竞赛活动，民兵生产班组、民兵机台、民兵生产线、民兵生产炉、民兵技术攻关小组应运而生。围绕生产安排民兵活动，民兵就有了广阔的天地。
    企业深化改革，给予民兵工作的究竟是什么信号？司马部长认为不能简单地以“红灯”、“绿灯”论之。“红灯”、“绿灯”之论，说到底仅仅是站在单纯民兵工作的角度，缺乏改革意识。遇红灯当然通不过，开绿灯你也别心安理得。站在改革的高度看，我们眼前所展现的，是新的机遇。
〖-ZW/正文〗
