〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国环境与发展大会首脑会议六月十二日举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理将应邀出席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋健将率团参加这次大会部长级会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗环境与发展大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 应联合国秘书长布特罗斯―加利和巴西总统科洛尔的邀请，李鹏总理将赴巴西里约热内卢出席定于6月12日至14日举行的联合国环境与发展大会首脑会议。
    联合国环境与发展大会是43届联大提议召开的一次专门讨论世界环境与发展问题的重要国际会议。这是联合国历史上筹备时间长、与会级别最高、规模最大的一次会议。会议是在世界环境意识明显深化、发展问题日益突出的情况下召开的，将讨论和通过《里约环境与发展宣言》和《二十一世纪议程》，并签署有关环境保护的国际公约和其他文件。
    中国政府重视环境与发展问题，积极参与了大会的筹备过程。中国愿意与世界各国一道共同为大会的成功而努力。
    宋健国务委员兼国家科委主任将率中国代表团出席环发大会部长级会议。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
