〖ZQ/总期〗12560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就不扩散大规模毁灭性武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五大国军控会议达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军控会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《准则》确认：五国“决心努力维持世界和平，使人们摆脱大规模毁灭性武器的威胁”。同时《准则》还确认：“不扩散大规模毁灭性武器的国际努力不应影响各国为了发展而和平利用科学技术的合法权利与利益。”
    五国承担不扩散核武器、生物武器和化学武器的义务，不直接或间接帮助非核国家或其他任何国家研究、制造、试验、储存或部署核武器、生物武器和化学武器。
    会议还讨论了中东地区的常规武器转让问题，其中包括减少向中东国家出口武器问题。美国国务院高级官员会后向记者承认，美国政府自去年海湾战争结束以来，已向中东国家出售了130亿美元的军火。
    这次会议是五国继去年7月在巴黎、10月在伦敦之后举行的第三次会议。在伦敦会议上，五国就《常规武器转让准则》达成了协议。五国代表商定，下次会议将在莫斯科举行，继续讨论中东军备控制的有关问题。
〖-ZW/正文〗
