〖ZQ/总期〗5383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本“促进恢复日中邦交联络会议”举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺日中邦交实现正常化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日邦交正常化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岬挠校褐械航〔亍⒊商镏巳、黑田寿男、竹入义胜、春日一幸、正木良明、麻生良方、小平忠、川崎秀二、宇都宫德马、市川诚、冈村惠、宫崎世民、若林〖ZI/字符〗112
    中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处首席代表肖向前等也应邀参加了集会。
    会上中岛健藏代表“促进恢复日中邦交联络会议”发表了讲话，热烈祝贺日中两国邦交正常化。
    中岛说：“我们一定要把实现恢复日中邦交作为起点，加倍努力发展日中两国人民之间的友好往来。”他表示，“恢复日中邦交联络会议”将为达到这个新的目的更积极地开展活动。
    成田知巳、竹入义胜、麻生良方、市川诚、宫崎世民、川崎秀二分别在集会上发表了讲话。他们一致衷心祝贺日中邦交的恢复。
    肖向前在会上热烈祝贺中日邦交的建立。
〖-ZW/正文〗
