〖ZQ/总期〗5383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海科学研究和工业生产部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究和应用激光技术取得成果〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业生产/激光技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在上海举行的激光技术展览会展出的激光机械、仪器和研究资料表明：近几年来，上海科研和工业部门已将激光的用途由加工、测长，发展到通讯、导向等方面。应用范围也在不断扩大，不仅用于科学研究和机械、仪表等工业，在纺织、建筑、冶金、气象、造船以及医疗等方面，也都已开始应用激光技术。钟表里面的红宝石轴承是钟表机件中的重要元件之一，每粒红宝石轴承上面打穿的小孔，最大的直径也不过象几根头发丝那样细。过去采用高速旋转的钨丝加上金刚石磨料在红宝石上打孔，工人们在显微镜下操作，打穿一个孔要经过三道工序，平均要用三十五秒钟的时间。现在采用激光打孔，只用一秒钟的时间，按一下电钮就能打一个孔。用激光打的孔，孔径均匀，质量稳定。上海钟表元件厂在兄弟工厂和科研单位的协助下，制造成功的十八台红宝石轴承激光打孔机，已经全部代替了过去的操作技术，提高了生产效率。
    由上海合力电机厂等单位研究制造的激光视网膜凝固器，是供眼科医生用来治疗视网膜脱落和黄斑裂孔等眼病的一种新型医疗器械。上海市第六人民医院已用这种器械成功地为一百多位病人治疗了眼病。以往用电凝器治疗这类眼病，需要住院开刀，手术麻烦，疗效差。现在只要把一束适当能量的激光照入病人眼内，视网膜和脉络膜通过吸收激光的热能，就能使膜上的裂孔逐渐封闭，或使脱落的膜重新凝结。
    近几年来，上海对激光器件，元件的研制和生产也进展较快。在上海市有关部门的统一部署下，有一批工厂专门承担研究和生产激光器件、元件和激光物质的任务。玻璃仪器一厂的氟氖气体激光管，灯泡五厂等单位的脉冲氙灯，海光玻璃厂的多层解质膜片和干涉滤光片，光华烘漆厂的高压油浸电容器等，都已经研制成功并逐步投入生产。
    随着激光技术的研究和应用，一支技术队伍正在上海形成和壮大。从事激光技术研究的人员中，工人占了一半以上。他们和科学技术人员一起，对激光技术边研究，边进行实际应用，不断提高了技术和理论水平。
〖-ZW/正文〗
