〖ZQ/总期〗5383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复钻研 弄懂弄通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某部团以上干部学习侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们来到北京部队某部，这里正召集团以上干部学习毛主席关于批修整风的一系列重要指示，大家深入钻研，刻苦学习，呈现一片生气勃勃的景象。
    不读懂不放过
    在这里参加学习的师后勤部政委时桂祥，是个工农干部。他开始对毛主席关于“前途是光明的，道路是曲折的”这一教导理解不深。怎么办？他说：“办法只有一个，钻！”为了弄通这个观点，他多次阅读《关于重庆谈判》一文，并把当时的背景和现在的情况反复作了比较，逐渐认识到，“前途是光明的，道路是曲折的”，这是指历史发展的总趋势，是社会历史发展的普遍规律。过去，历史是这样发展的，今后，历史仍将是这样发展。这是不以人的意志为转移的客观规律。
    “为什么这么说呢？”时政委觉得钻研问题，不能知其然而不知其所以然。他反复琢磨：“怎样看待光明的前途，怎样看待曲折的道路？”这时，他想到了中国革命走过的一段段航程，不是有暗礁，就是有风浪，没有平坦的道路，他还想到了毛主席在革命的每个关键时刻，总是往前看，看主流，看本质，充满着革命乐观精神。这样，他越想越觉得明白。“前途是光明的，道路是曲折的”，这是指革命阶级来说的。革命阶级代表着先进的生产力发展的要求，体现着历史前进的方向，任何旧势力也不能战胜它，所以前途总是光明的；但一切腐朽、没落的阶级必然要反抗破坏，这就决定了革命的历程不可能是一帆风顺的，道路只能是曲曲折折，坎坷不平。
    认识到这里，时政委对这个观点的学习还没有完结。在小组会上，他和大家一起学习毛主席哲学著作，讨论光明与曲折的辩证关系。他把自己摆进去，结合亲身经历总结学习体会。参军后，他曾参加过大大小小许多次战斗，遇到过许多矛盾、反复和曲折，每次都在党的领导和群众帮助下解决了。从实践中，他体会到，光明中包含着曲折，曲折中孕育着光明；不怕走曲折的道路，才能争取光明的前途。在革命过程中，对各种变化纷纭的现象，看本质，就会对前途充满信心；只看光明不看曲折，就容易犯“左”的错误，只看曲折不看光明，就容易犯右的错误。领会了精神实质，想通了道理，时政委在批判刘少奇一类骗子在革命紧要关头的悲观主义时就深刻有力多了。从这次学习中，时政委在思想上进一步明确了一个问题：一切反动派，从来都看不到历史发展的总趋势，他们总是逆流而动，但是，他们只不过是一股小小逆流，根本挡不住汹涌澎湃的革命洪流，到头来，只能落得个垮台的命运。
    不弄通不罢休
    前两天，有一个学习组专门围绕“为什么每隔几年要搞一次横扫牛鬼蛇神运动”的讨论。
    起初，某团政治处主任张文禄在学习毛主席关于阶级斗争规律的论述时，对这个问题认识不清，就去请教同组的某团政委胡绍堂。胡政委和他一起回顾建国二十多年来一次又一次阶级斗争和路线斗争的情况，不论是高岗、饶漱石、彭德怀，还是刘少奇一类骗子，都是他们首先跳出来向党进攻的。不分析，不清楚，一分析，他俩便得出这样一个结论：每隔几年来一次横扫牛鬼蛇神的运动，这不是由我们主观随意决定的，而是阶级敌人的本性决定它要跳出来，我们因势利导，加以横扫，这是阶级斗争的规律。
    认识加深了一层，张主任还不罢休，他又进一步钻研毛主席的教导，认识到，牛鬼蛇神每隔几年跳出来一次，不是孤立的、偶然的社会现象，而是阶级斗争的必然规律。他把这个认识拿到小组会上讨论，大家联系党的基本路线和斗争实际说明牛鬼蛇神每隔几年跳出一次，这就是阶级斗争的长期性，也就是“资本主义复辟的危险性”。要将社会主义革命进行到底，我们就必须每隔几年“扫除”一次“危险”，经常排“险”，才能节节胜利。这是社会主义时期阶级斗争的规律；这种阶级斗争时时都在进行，只有“起”“伏”之别，没有“有”“无”之分。我们只要对于阶级斗争、路线斗争问题“年年讲，月月讲，天天讲”，高度警惕敌人的进攻，就能使牛鬼蛇神“伏”时困难重重，“起”后寸步难行，就能使我们做到永远立于主动地位。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
