〖ZQ/总期〗5383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻各国使节举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度
    印度外交部外事秘书考尔、联合秘书兼礼宾司长艾哈迈德、联合秘书兼东亚司长白春晖、空军情报处长拉姆准将及其他军政官员出席了招待会。
    出席招待会的还有前印中友协会长森德拉尔、演员拉赫曼夫人等社会知名人士和新闻界人士等来宾共三百多人。
    在马耳他
    马耳他总督安东尼・马莫和夫人出席了招待会。
    众议院议长贝各纳和夫人，首席法官克里米纳，副总理兼司法和议会事务部长安东・布蒂吉格等及政府其他官员和各界友好人士二百多人出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在冰岛
    冰岛总理奥拉富尔・约翰内森，工业部长马格努斯・基亚尔坦森，教育部长马格努斯・奥拉夫森，雷克雅未克市长盖尔・哈尔格林松，阿库雷里市长比雅尼・埃纳尔松，总理办公厅秘书长古德蒙杜尔・本内迪克森，外交部秘书长彼得・索斯坦松，冰岛中国文化协会主席雅各布・本内迪克森博士以及冰岛各界二百多名人士出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在芬兰
    出席招待会的有三百五十位来宾，其中有：芬兰总理卡菜维・索尔萨，第一财政部长约翰内斯・维罗莱宁，第二财政部长埃斯科・尼斯卡宁，国防军总司令莱诺宁上将，总参谋部训练部主任帕沃・哈尔图中将等芬兰军政官员。
    芬兰―中国协会副主席莱塞宁和霍塔里，赫尔辛基马列主义协会负责人以及政界、工商界和各界人士出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在法国
    两千多位来宾应邀出席了招待会，其中有：法国总理皮埃尔・梅斯梅尔的代表、总理外交顾问富尼埃，装备部长奥利维埃・吉夏尔，运输部长罗贝尔・加莱，文化事务部长雅克・杜阿梅尔，总理府负责外交事务部长安德烈・贝当古，外交部负责合作国务秘书皮埃尔・比耶科克，国民议会文化、家庭和社会事务委员会主席阿兰・佩雷菲特，外交部秘书长埃尔韦・阿尔芳，国防部秘书长博瓦列上将，武装部队副参谋长让―阿尔贝・佩基尼奥空军少将等法国高级军政官员和社会知名人士。
    出席招待会的还有：出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国代表团团长春水，副团长阮明伟，出席关于越南问题的巴黎会议的越南南方共和临时革命政府代表团副团长丁伯诗，柬埔寨王国民族团结政府特别使命大臣周成，公共卫生、宗教和社会事务大臣努呼，柬埔寨国家元首西哈努克亲王办公厅主任梅达维亲王等。
    招待会自始至终洋溢着友好的气氛。
    在意大利
    应邀出席招待会的有七百多位客人，其中有：意大利众议院议长佩蒂尼，总理安德雷奥蒂的代表、商业航运部长卢皮斯，对外贸易部长马泰奥蒂，司法部长戈内拉，外交部副部长本波拉德，对外贸易部副部长奥兰多，军队高级将领，议会议员和政府官员等。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在比利时
    应邀出席招待会的来宾三百多人，其中有比利时内阁副首相安德烈・科尔斯，国王武官侍从室主任阿尔贝・伯隆迪厄中将，国王副官兼陆军参谋长皮埃尔・罗曼中将，国王办公室主任安德烈・莫利托尔，国内驻军兼第一军区司令布雷克斯中将等及各界知名人士。
    卢森堡―中国友好协会主席阿道夫・弗兰克也从卢森堡专程前来参加招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    在加拿大
    三百多来宾出席了招待会，他们中间有：加拿大工商贸易部长让―吕克・佩潘等。
    出席招待会的还有：加拿大友好人士朗宁，白求恩纪念委员会主席黑兹恩・赛斯，温哥华加拿大―中国友好协会主席厄尔・威尔莫特，麦基尔大学“东亚研究中心”主任林达光教授等。
    招待会在友好气氛中进行。
    在瑞典
    应邀出席招待会的有五百多位客人，其中有：瑞典外交大臣威克曼，不管大臣米达尔夫人，工业部副国务秘书彼德松，外交部政治司司长瓦赫梅斯特，礼宾司司长兰德纽斯，三军总司令辛内里伦上将，陆军司令阿姆格伦中将，瑞典东部军区司令帕・扬中将以及各界知名人士。
    瑞典马列主义者共产主义联盟主席比林，瑞典―中国友好协会副主席隆德贝里，火炬社主席恩谢梅尔，瑞典支援越南南方民族解放阵线委员会主席莫顿松等也应邀出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在挪威
    四百多位客人出席了招待会，其中有：挪威财政大臣朗纳尔・克里斯蒂安森，交通运输大臣雷尤尔夫・斯泰恩，农业大臣托尔斯泰因・特雷霍尔斯特，外交部秘书长托雷・博耶，商业和航运部国务秘书埃里克・里布，交通运输部国务秘书拉塞・弗塞兰和其他政府官员和友好人士。
    招待会在友好的气氛中进行。
    在丹麦
    出席招待会的有三百五十多位客人，其中有：丹麦国防大臣克耶尔・奥勒森，交通大臣茵斯・坎普曼，丹麦国防司令兰伯格上将，哥本哈根城防司令韦特―克努森少将，外交部新闻司司长斯温・埃布森和商业司司长佩尔・格鲁特等军政官员以及社会知名人士。
    招待会在友好的气氛中进行。
    在英国
    出席招待会的七百多名客人中有：英国外交和联邦事务国务大臣特威兹穆尔夫人，外交和联邦事务部政务次官安东尼・罗伊尔等及其他政府官员。
    出席招待会的还有英国保守党和工党的一些议员和各界知名人士。
    英国共产党（马克思列宁主义）领导人、一些友好组织的负责人以及侨居英国的亚洲、非洲、拉丁美洲的朋友等也出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    在瑞士
    在出席招待会的大约七百名客人中有：瑞士政治部秘书长欧内斯托・台尔曼，政治部政治事务司副司长米夏埃尔・格尔策和汉斯・米施，瑞士总体防御中央办公室主任赫尔曼・万纳，负责计划的副总参谋长汉斯・拉波尔德师级上校，伯尔尼市政委员会主席弗里茨・比尔吉以及其他官员。
    招待会在友好的气氛中进行。
    在奥地利
    六百多位来宾出席了招待会，他们中间有：奥地利总统副官赖蒙德・特鲁克萨准将，外交部秘书长瓦尔特・沃达克等奥地利的政府官员和各界人士。
    出席招待会的还有奥地利马克思列宁主义党和奥地利革命工人联合会（马克思列宁主义者）的负责人。
    招待会在友好气氛中进行。
    在日内瓦
    出席招待会的约四百名客人中有：联合国副秘书长、联合国日内瓦办事处主任温斯拜阿雷・圭恰迪，联合国日内瓦办事处的其他官员，在日内瓦的联合国专门机构以及在瑞士的一些国际组织的负责人。
    日内瓦州政府副主席弗朗索瓦・皮科，日内瓦市长莉斯・吉拉尔丹夫人，也应邀出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在蒙古
    应邀出席招待会的有：蒙古财政部部长曾・莫洛木，建筑和建筑材料工业部部长奥・特列伊汗，对外经济联络委员会主席丹・萨拉丹，外交部副部长达・云登，外贸部副部长达・策伦桑加，和平和友好组织联合会副主席巴・达希策伦，蒙中友好协会主席古・图旺和副主席尼・班兹拉格奇，国家劳动工资委员会副主席勒・普尔布道尔吉以及文化艺术界人士等。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在荷兰
    荷兰各界人士三百多人出席了招待会，其中有：荷兰内阁首相巴伦德・比舒维尔，内阁副首相兼内政大臣雅各布・海尔特塞马等官员。
    荷兰女王宫廷总管巴伦・伊・范林登，鹿特丹市市长托马森，瓦塞纳尔市市长斯塔布和海牙市警察局局长佩伊斯特也出席了招待会。
    招待会充满着友好的气氛。
    在南斯拉夫
    南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团委员德・斯塔门科维奇代表主席团出席了招待会。
    应邀出席招待会的四百多来宾中还有：南斯拉夫联邦执行委员会委员、联邦外贸部长穆・哈季奇等南斯拉夫军政官员。招待会是在友好气氛中进行的。
    在波兰
    应邀出席招待会的有：波兰议会副议长安・贝奈什，外交部副部长扬・查普拉等以及波兰各界友好人士。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在匈牙利
    应邀出席招待会的有：匈牙利人民共和国主席团秘书切特尔基・拉约什，交通和邮电部部长乔纳迪・捷尔吉，冶金和机械工业部部长霍尔戈什・久洛，外交部第一副部长普雅・弗里杰什，对外贸易部副部长托尔多伊・耶诺，重工业部副部长、中匈科技合作委员会匈方主席西利・盖佐，人民军总政治部副主任郝拉斯・安托尔上校，副总参谋长别尔切什・埃米尔少将，布达佩斯卫戍司令佩斯蒂・安德烈少将等匈牙利军政官员。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在捷克斯洛伐克
    应邀出席招待会的有：捷克斯洛伐克邮电部长弗・哈卢帕，捷克建设和技术部长、中捷科技合作委员会捷方组主席卡・洛布尔，捷克斯洛伐克外交部副部长米・赫鲁查，外贸部副部长阿・赫洛赫以及有关方面人士。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在保加利亚
    应邀参加招待会的有：保加利亚外贸部部长伊・内德夫，外交部副部长柳・佩特罗夫，对外友好和文化联络委员会副主席尼・尼科洛夫等。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在德意志民主共和国
    德意志民主共和国外交部副部长埃・莫尔特，对外经济部副部长格・尼奇克，各国人民友好协会主席保・汪载尔等以及有关方面的代表应邀出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在苏联
    应邀出席招待会的有，苏联外交部副部长罗吉昂诺夫，外贸部副部长格里申，国防部副部长科马罗夫斯基上将等。
    各国驻苏联的外交使节也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
