〖ZQ/总期〗5383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层单位培训骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪海前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，九三○一部队政治部针对基层单位在开展文娱活动方面存在的问题，举办了一期文娱和墙报骨干培训班。既解决一些思想认识问题，又进行了业务辅导，对推动基层单位的文娱活动，起了积极作用。
    在培训班里，他们针对少数学员存在的“文娱活动作用不大，可有可无”等思想问题，首先组织大家联系我军的光荣传统，反复学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，提高大家对开展文娱活动的认识。在提高认识的基础上，他们又针对学员在业务上存在的问题，由有关同志进行具体辅导。如：有的搞墙报的同志不会写美术字，不会搞报头设计、版面装饰等，培训班就请俱乐部里的美术员当老师，进行传、帮、带，并组织大家到各单位观摩黑板报，开展互学互帮活动。有的文娱骨干指挥唱歌和识比较复杂的歌谱有困难，培训班就请在这些方面有经验的同志当教员，从基本知识开始，一点一滴地传授。通过一段时间的辅导和学习，学员们的业务水平有了很大提高。这些同志回到基层单位后，积极开展活动，使部队的文娱活动和墙报工作有了新的起色。
    （洪海前）
〖-ZW/正文〗
