〖ZQ/总期〗5383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王和宾努亲王号召在朗诺集团暂时控制地区的人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团结 奋起斗争 推翻金边傀儡政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月五日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，十月五日发表号召书，号召在朗诺集团暂时控制地区的人民加强团结，奋起斗争，推翻金边傀儡政权。
    号召书说：“两年多以来，我国人民和英勇的民族解放人民武装力量在柬埔寨民族统一阵线胜利的旗帜下，以崇高的英雄主义精神进行了斗争并取得了具有战略意义的辉煌胜利，完全解放了我们亲爱的祖国百分之八十五的土地和五百多万人口。”
    号召书指出，朗诺卖国集团在各方面都遭到了惨重的失败。在军事上，卖国贼们在各个战场上都在溃败。在政治上，卖国集团陷入一片混乱。敌人暂时控制的地区，特别是金边的人民正在奋起进行反对卖国贼的血腥的法西斯暴行、争取自由权利、粉碎卖国贼的一切欺骗阴谋和袭击米仓的斗争。成千上万的人纷纷逃离卖国贼的地狱，投奔美好的解放区。在国际上，朗诺、施里玛达、山玉成卖国贼们也是完全孤立的。
    号召书说：“这种形势充分表明美帝国主义及其走狗――卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成在柬埔寨已经是土崩瓦解。美帝国主义对于这一点是很清楚的。因此，主子和奴才不断地抛出种种罪恶阴谋，妄图欺骗人民。”
    号召书说：“目前，美帝国主义正在筹划换马，正在物色其他的卖国贼替换四肢瘫痪、神经失常的朗诺。另外，美帝国主义正积极活动，妄图在柬埔寨实现‘就地停火’。”
    号召书说：“我们，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，代表柬埔寨全体人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量，最强烈地谴责并完全拒绝美帝国主义的所有这些阴谋。”
    “目前，具有正确政治路线的柬埔寨民族统一阵线，得到进一步巩固和加强，并深深地扎根于解放区以及被敌人暂时控制的地区的柬埔寨人民群众之中。敌人的任何可耻阴谋都不可能分裂我们柬埔寨民族统一阵线。”
    号召书接着说：“我们人民民族解放斗争的形势大好。在辽阔、美丽的解放区，我国人民完全掌握了国家的命运。根据人民的愿望，在那里建立了充满自由、平等、博爱和真正民主的崭新的生活。解放区的形势同敌人暂时控制地区的形势有着天壤之别。你们生活在卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成的地狱里，你们完全了解这个地狱的情况。他们给你们带来的只是炸弹、子弹、凝固汽油弹、流离失所、无穷的痛苦、流血和流泪。”
    号召书指出：“因此，出路只有一条，即：必须继续战斗。如果不继续战斗，就是死亡；战斗就是生存。”“道路只有一条，那就是柬埔寨民族统一阵线的道路，也就是爱国主义的道路。”
    号召书号召在朗诺集团暂时控制地区的僧侣和同胞进一步加强与柬埔寨民族解放人民武装力量以及全国人民的紧密团结，更猛烈地掀起反对美帝国主义、西贡、曼谷仆从及其朗诺、施里玛达、山玉成卖国贼们的各种形式的斗争。
    号召书最后说：“我们必胜。但是，我们的责任越来越重了。美帝国主义，西贡、曼谷傀儡和金边卖国贼失败愈惨，在灭亡之前，就愈加凶残。因此，要求你们更加紧密和牢固地团结起来，在柬埔寨民族统一阵线的胜利旗帜下，进一步提高警惕，向敌人发起最猛烈的进攻，把它们从柬埔寨的土地上消灭干净。在领土完整的基础上，建设一个独立、主权、和平、中立、真正民主和繁荣的新柬埔寨。”
〖-ZW/正文〗
