〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们欢迎军地两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给两用人才介绍所的歌/优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我非常高兴地和部队的同志们谈谈军地两用人才与发展农村商品生产的问题。
    中央一号文件的核心是发展农村商品生产。发展商品生产除政策保证外，一个决定性的因素是要有人才。我们淮阴市所属十一个县和两个区都有发展商品生产的广阔前景，有良好的自然资源条件，要说有什么困难，特别突出的就是缺少人才。人才从哪里来呢？除了国家分配和我们自己培养外，我们对解放军培养的军地两用人才寄予很大的希望。
    退伍军人中的两用人才正在为发展商品生产发挥越来越突出的重要作用。从泗洪的材料来看，仅去年一年，退伍军人中就有一百零八人成为各种专业户，一百零二人被对口录用到乡镇企业或国营企业，他们不愧是发展农村商品经济的一支生力军。
    据说部队的干部战士有一种担心：“部队培养两用人才，回到地方人家不用怎么办？”老头说，过去这种情况是存在的。究其原因，除认识上有“左”的影响外，人才流通渠道不畅是个重要问题。现在，我们淮阴市已经推广了泗洪县办好两用人才介绍所的经验，各个县（区）、乡都要办起两用人才介绍所。对退伍军人，只要确实学有专长，能够对口录用的就录用，愿当专业户、重点户的我们就扶持，提供方便，大开绿灯。
    这里，我要特别向淮阴籍战士捎几句话：不要怕有才不被用，就怕不成才。希望同志们在部队安心服役，努力成为军地两用人才，将来退伍能够怀才回乡，各显神通，以才致富，以才报国。家乡政府和人民热情地欢迎你们！
〖-ZW/正文〗
