〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情之花，请向勇士开放！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访独臂战士蒋培勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚/毛文戎/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日下午，在昆明军区总医院一间敞亮的病房里。
    他，站在我们面前，高高的个头，圆圆的脸庞，一双炯炯有神的眼睛闪耀着机智的光芒。那崭新的草绿色军装的右臂袖筒空空地垂着，他伸出左手，热情地拉我们在床边坐下。
    他叫蒋培勇，是云南边防某部一位八二无坐力炮的炮手。4月6日，在还击越南入侵者的战斗中，被越军一发罪恶的炮弹炸断了右臂，炸伤了右眼，烧伤了面部。班长要给他包扎，他推开班长，大声说：“不要让敌人喘息。你快去打炮！”战后，他被送进医院。
    “你的伤现在怎么样了？”
    小伙子迅速用左手解开上衣的纽扣，袒露出受伤的右臂，用一口四川话说：“原来肿得和腿一样粗，现在快好利索罗，右腿也治好罗！”
    我们轻轻抚摸着他右臂已经愈合的伤口，问：“你负伤后，想得最多的是什么？”
    “再不能打棒球了。”说着，他用左手拉开床头柜，熟练地从一大堆慰问品中拿出一札信件，拣出球友们的来信和挥棒击球的照片给我们看。蒋培勇上中学时是重庆市少年棒球队的主力队员，他们球队曾夺得全省棒球赛的冠军。他还参加过国家体委组织的青少年棒球手集训。当兵了，他还一直想着，将来退伍以后再回去打棒球。
    看着他谈论棒球时脸上流露的天真和稚气，我们不禁问他：“你今年多大了？”
    “我是65年7月生的，现在还不满十九。”
    “你这么年轻，还没有对象吧？”
    “有，”蒋培勇说，“不过，吹了。”
    “什么时候吹的？”
    “负伤以后。”
    “她为什么要吹？”
    “是我先提出来的，”他很坦然地说，“我们是同班同学。这次打仗前，我写信对她说，当兵就要打仗，子弹不长眼睛。死了，好说。伤残了，痛苦应当由自己来承担，不能强加给她。所以我就提出，算了，别谈了。”
    “她愿意吗？”
    蒋培勇未作回答，但他拿出一封信来。从信里那笔工整娟秀的楷体字中，我们推测，写信人是一位端庄秀丽的姑娘。她还随信寄上十元钱，嘱咐他买些营养品。我们向蒋培勇说：“她还寄钱来，关心着你，不会吹的。”
    “吹了。我母亲来说的，”蒋培勇显然有些激动，“那十元钱我当时就退回去了。”
    蒋培勇为了戍边卫国而光荣负伤的事迹，经《人民日报》4月12日发表以后，他的母亲特地来昆明探望。蒋培勇从母亲那里得知，那十元钱原来是母亲交给这位姑娘寄来的。母亲还带来姑娘有意疏远他的另一封信。
    听着蒋培勇的母亲让姑娘给儿子寄钱的情节，我们深切地感受到蒋培勇母亲关心儿子婚事的良苦用心。然而，那位姑娘在生活的考验面前，毕竟作了自己的选择。我们正担心，爱情的波折会给小伙子心灵投下阴影，不料，蒋培勇却开朗地笑着说：“我根本没有失恋的痛苦。我负伤了，残废了，为什么还要拖累人家！现在吹了，我反而轻松多了。我母亲也对我说，你为人民流血负伤是应该的，可不要骄傲，不要向人民伸手……”
    蒋培勇的话使我们深受感动，多么纯朴的小伙子，多么好的母亲！
    医院的同志告诉我们：“小蒋一直很乐观。”他积极配合治疗，伤情稍有好转，就主动走下病床帮助医护人员工作，当了休养连长。他用仅存的左手给伤员喂饭、擦澡、穿衣服、打开水，晚上还和护士一起给伤员放蚊帐。他把《解放军报》、《国防战士》报刊登的有关前线作战的胜利消息逐条念给伤员听，有一位眼睛负伤的同志，心情苦闷，蒋培勇就走到他的床前，拉着他的手摸自己的断臂，讲述自己对待伤残的思想斗争过程，使那个同志的情绪很快稳定下来。
    蒋培勇还告诉我们，他现在已经开始练习左手写字，说着拿出一张写了三四行字的纸给我们，不好意思地说：“写得不好。”我们看到，一个个字虽然歪歪斜斜，却很整齐有力，就高兴地鼓励他说：“这是开始嘛，多练就会好的。你还年轻，今后的道路还很长。要象你自己说的那样，永远做生活的强者。”我们告诉他，市妇联主任来医院慰问时，曾专门讲到：“今后伤残战士的婚姻不用愁，我们妇联帮大家找。现在年轻人的觉悟高了，情操高尚的姑娘多的是！”蒋培勇听着，甜甜地笑了。
    告别蒋培勇，在归路上，我们的心情久久不能平静。象蒋培勇这样可爱的年轻人，在我们部队有多少啊！有人说，爱情是自私的。但是，透过爱情的窗口却可以看见我们战士无私的心灵。尽管他们为人民流血负伤致残了，但是他们的精神世界却是这样的充实和崇高。这样的战士难道不应该得到最纯真的爱情么？
    我们想寄语年轻的姑娘，请把爱情的鲜花献给我们戍边卫国的勇士吧！
    本报记者 孙浩刚 毛文戎 王洪山
〖-ZW/正文〗
