〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有战略眼光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业生赵胜波研制成功“82式河床断面测绘仪”，大大提高了舟桥部队江河侦察的效率和精确度，从中使我们看到了知识和知识分子在部队现代化建设中的巨大作用。
    许多同志对搞好国民经济建设必须依靠知识和知识分子这一点，已经是毫无疑问的了，但在如何看待知识、知识分子在部队建设中的作用问题上，看法并不是完全一致的。有些同志习惯于用过去的经验、老一套的方法来对待今天的部队建设，另有一些同志思想上或多或少还留存着对知识和知识分子的偏见，因而看不到或者看轻了知识和知识分子的地位和作用。中央领导同志多次强调，四化建设的关键是科学技术，实现科学技术现代化，必须依靠知识和知识分子。我军的现代化建设，面临许多新的情况和新的问题，没有知识，没有大批具有真才实学的、年富力强的、脚踏实地在本职岗位上勤奋工作的知识分子，部队现代化建设是很难实现的。在这点上，我们应该象某舟桥团党委那样，要有战略眼光。要关心爱护知识分子，支持他们在国防现代化建设中充分发挥聪明才智。
〖-ZW/正文〗
