〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班超不留难李邑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计国亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建初年间，汉章帝采纳班超的建议，派班超等人出使联络乌孙国获得成功。有一次，朝廷派卫侯李邑护送来访的乌孙使者回国。他到达于阗时，正赶上龟兹攻打疏勒，吓得不敢前行，便上书说联络西域是不能成功的，又毁谤班超安乐“外国”，拥娇妻抱爱子，忘记了汉朝。汉章帝深知班超忠于汉朝，便下诏苛责李邑，并令李邑去留由班超决定。班超没有借机留难李邑，而是让他仍旧还京城去了。徐干对班超说：“李邑以前诬蔑过你，何不把他留下来整一整？”班超不以为然地说：“你这话说得不对。我自问无愧，还怕别人攻击吗？我若快一时的私意，留难于他，还算什么忠臣呢？”（据《后汉书・班梁列传第三十七》）
    班超以封建阶级的整体利益为重，置个人恩怨于脑后，不假公济私、打击报复，是值得称道的。这样的问题，今天我们也会遇到。对说过自己坏话的人，是宽厚相待，还是利用手中的权力泄私愤，图报复，这是对我们每个人的一个考验。
〖-ZW/正文〗
