〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中国田径协会举行的茶话会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱建华谈历史性的一跳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 中国田径协会今天下午在这里举行茶话会，庆贺朱建华以二米三九的新成绩再次打破世界纪录。
    政协全国委员会副主席吕正操，在会上向朱建华和教练胡鸿飞颁发了国家体委授予的体育运动荣誉奖章。国家体委主任李梦华代表国家体委、全国体总和中国奥委会向朱建华表示热烈祝贺。
    朱建华在会上介绍了比赛情况。6月10日，在联邦德国埃伯斯塔特举行的国际跳高比赛是下午一时半开始的。朱建华从二米一五起跳，除二米三○的高度是第二次跳过外，二米一五、二米二○、二米二七、二米三三的四个高度均是一跃而过。横竿升到二米三六时，比赛场上还剩下了四名选手。朱建华说，他从未经历过这样的比赛，过去一般比赛只要跳过二米三○就可拿冠军了，而这次要夺冠军就不是那么容易了。
    他在第三次试跳时，才跳过二米三六的高度。这时场上还剩下了两名联邦德国选手。随后横竿就一下子升到了二米三九，两名联邦德国选手均没有征服这个高度，而朱建华是在第二次试跳时飞身跃过的。成功了，一个新的世界纪录诞生了。这时时针指向了下午四时四十九分。
    朱建华说，今天离奥运会跳高比赛仅有五十四天了。他表示要在这短时间里更加努力训练，争取在奥运会上夺取好成绩。
〖-ZW/正文〗
