〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，首先要从自身做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事建设改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表、丹东市市长郑平在回顾丹东市经济改革的经历时说，搞改革，不能光等上级“松绑”，而要首先从自己身上做文章。1982年他们不敢改革，坐等上级指示，结果全市出现财政赤字；1983年不再坐等，情况很快好转。他说，1983年我们搞的改革，并不是中央和省里新给我们的权力，这些权过去就在我们手里。这种不等待、不观望，“首先从自己身上做文章”的精神，对于我们军队的改革也是很有启发的。
    我们有些同志虽然也想改革，但又被一种“等”的思想束缚着头脑，捆住了手脚。等什么呢？等“上头精神”，等“红头文件”。有了文件，还得等别人的经验。等来等去，“等”掉了许多宝贵的时间和时机，也窒息了创新和改革的热情。
    “等”的“理由”之一是说“基层无权”。改革，领导机关当然负有更大的责任，某些涉及全局，带根本性的制度、体制的改革，确实要由“上头拿主意”，基层不可随意乱改。但这是不是说基层单位就只能消极等待呢？不是。搞四化，必须进行一系列的改革，这是早已明确了的，是上了“红头文件”的。胡耀邦同志曾经指出：一切战线，一切地区，一切部门，一切单位，都有改革的任务。我们部队的基层单位，当然也不例外。从军事训练、政治工作到后勤保障，都有应该改、可以改的东西。只要我们认清改革的形势，有了改革的勇气，在基层的天地里，同样是可以大有作为的。例如说连长吧，可谓“位卑”权小的职位，可是济南军区某部九连连长刘功宇，却在自己力所能及的范围内，进行了很有成效的改革。四○火箭筒打坦克，通常在二百米最有效。方寸之地，坦克、装甲车飞驰而过，只有打一发的机会。能不能把直射距离增大，创造条件打两发、三发？教材上没有写，上级没有具体布置，别人也没有搞过。但刘功宇没有“等”，决心自己动手给四○火箭筒安胳膊接腿。经过六个月的试验、总结、改造，刘功宇和战友们一起，终于使四○火箭筒超直射获得成功。后来他又协助指导员革新成功了“Ⅰ型69――四○火箭筒射击教练箱”，并带出了一个先进连队。可见，问题不在有没有“红头文件”，而在有没有“首先从自己身上做文章”的精神。“红头文件”是要坚决执行的。但是，十一届三中全会以来党的“红头文件”从来没有说过，凡是“红头文件”所未具体规定的事就不能说、不能干，相反，总是鼓励大家发扬创造精神，在改革中开拓前进。其实，“红头文件”也是总结群众的智慧、经验而形成的。许多事情是一些部门、单位首先带头改革，并被实践证明是正确的，然后才上“红头文件”，在全党普遍推广的。
    “等”的另一条“理由”是“吃不准”，等别人有了经验再说。改革，就是要独辟蹊径，另创新路，因没有先例可循，不免有“吃不准”的一面。要是凡事都等别人先行，等有了绝对把握时再干，哪还谈得上什么改革和创新呢？南京军区某团政委说得好：“等到什么都有现成的再去干，那就用不着咱们共产党人了。”在社会生活中，人们都是互相依赖、互相影响的，他人对“我”来说是“别人”，“我”对他人来说也是“别人”。如果大家都“等别人有了经验再改革”，改革岂不永远成为一句空话？为什么非要坐等“别人”的经验，自己不可以做鲁迅说的“第一个吃螃蟹的人”，创造出经验去影响“别人”呢？
    有的同志大概是长期“等因奉此”惯了，所谓“上有党中央，下有司务长”，以为自己的职责不过是当“收发”，搞“中转”，忘记了一个共产党员所应负的改革和创新的责任。这种精神状态与当前改革的新形势是格格不入的。我们要跟上全国改革的步伐，首先要改掉依赖等待，因循守旧的习惯势力，“从自己身上做文章”。
〖-ZW/正文〗
