〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场上的英雄 病房里的模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长安忠文以顽强意志战胜伤残〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松柏/王华祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云南者阴山战斗中舍身滚雷、英勇负伤的某边防部队班长安忠文，住院以后近况如何？我们于6月10日晚上来到医院，见他伤势逐渐好转，精神良好。军医丁桂才告诉我们，安忠文刚入院时伤势很重，双眼失明，面部和四肢多处被炸伤，处于重度昏迷状态。经医院全力抢救，做了右大腿高位截肢术。目前伤情正好转，体温、血压、脉搏和饮食均已正常。
    安忠文住院以后，中央军委和总部领导同志十分关心他的安危，从北京打电话询问他的伤情。他的家乡四川渡口市派专人前来医院看望，许多群众纷纷来到他床前亲切慰问。安忠文从中央军委首长的关怀和人民群众的爱戴中得到温暖，受到深刻教育。他做过五次大手术，都强忍剧痛，从不叫一声。每次换药，揭开创面上敷料，痛得他直咧嘴，还鼓励医生放手操作。打针服药，他都积极配合。
    我们走进病房，安忠文正躺在床上“听”电视《霍元甲》。据护理人员反映，安忠文现在很活跃，病房里常能听见他的歌声和说笑声，他还打算买一把吉他学弹唱。他已开始摸着练习下床，坐轮椅活动，并摸索着练写字，最近已给连队发出一封短信。
    一次，有两名伤员大哭大闹，不服从治疗。安忠文让别人用轮椅推着自己来到他俩的病房，帮助医务人员做好思想工作，使两名伤员情绪稳定下来。同病房有一位刚转来的伤员，左小腿截肢，成天闷闷不乐，他从安忠文的身上感受到了自强不息的精神，看到了生活的希望，思想逐渐开朗起来，现在成了病房里的活跃分子。医护人员说：“安忠文已成为伤病员战胜伤残的一面镜子。” （李松柏、王华祥）
〖-ZW/正文〗
