〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎重不是保守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队工作的改革不仅需要勇气，而且要讲慎重。
    讲慎重并不是保守，也不是怕担风险。改革也并非一定会遇到风险。我们今天进行的改革，是符合国情、顺乎军心、民意的事情，是有组织、有领导、有步骤地进行的，因而总的来说，是不会有什么风险的。有的同志的所谓怕“担风险”，实际上是把从事某项工作所应承担的责任视为风险。这是缺乏责任感的表现，而不能说凡改革都有风险。
    慎重就是要讲科学性，要对我军各个方面的状况，进行周密的考虑和深入细致的调查研究，这样才能真正从实际出发，从全局出发，正确地确定改革的内容，使改革的措施和步骤建立在切实可靠的基础之上。还要对每一项改革方案和措施，进行可行性的研究和论证。不但要看其是否迫切需要，而且要看客观条件是否具备。一项改革方案最好不只一个，而是有许多个，通过比较和鉴别，从中选择最优的方案，取得最佳的效果。改革中的有些困难和挫折，并不是改革过程中必然要发生的，而是不够慎重，贸然行事的结果。片面的强调改革中的风险，不讲哪些风险具有客观的必然性，哪些是主观随意性造成的，似乎只要改革，就一定有风险，这不利于提高人们对改革的决心和信心。改革需要热情，也需要科学，我们既要锐意改革，又要慎重行事，这才是对待改革的正确态度。
    （对于改革，有人强调要勇于担风险，有人强调要慎重行事。对这个问题应该怎样看，值得进一步探讨，欢迎大家发表意见。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
