〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无根浮萍扎根歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗献给两用人才介绍所的歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈圩乡两用人才介绍所成立后，所里几个人都在为寻找退伍军人骈依林发愁。村干部说他是流浪汉，家里人说他是“无根萍”。
    骈依林原是铁道兵某部的四级钳工，退伍后想在镇上开个私营电机修理部，但那时没有人敢批。骈依林眼看农村的电机一年比一年多，坏了却要运到五六十里远的县城去修理，一狠心卖掉大肥猪，买回修理工具，成了修理电机的“游击战士”。
    去年9月，介绍所几个同志骑着自行车寻访三天，终于在孙元乡追上了骈依林。第四天，介绍所的负责人专程把他接到陈圩镇。乖乖！骈依林一看临街两间新房：屋里打扫得干干净净，两个新工作台，四只新工具箱，电源接上了，电灯安上了……乡长武殿友对骈依林说：“这是为你准备的。”倔犟的骈依林先是惊奇欣喜，继而两眼模糊，一脸泪珠。
    现在骈依林修理门市部远近闻名，生意兴隆，马达溜溜转，奏出无根浮萍扎根歌，感谢两用人才介绍所。
〖-ZW/正文〗
