〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正思想作风 严格审稿制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《树老雄风在》报道失实，教训颇多。特别值得吸取的经验教训是，一定要严格执行“三见面”的审稿制度。
    稿件写好后，同被采访对象见面，同被采访单位的群众见面，同被采访单位的领导见面，并由该单位的领导签署审稿意见的“三见面”审稿制度，是群众在实践中总结出的防止失实报道的有效方法。这个制度的废弛，正是《树老雄风在》之类的失实报道得以发生，并至今仍时有发生的原因之一。
    严格执行“三见面”的审稿制度，关键在于从领导做起。各级领导和政治机关对通讯员发往报社、通讯社的稿件，必须认真审查核对，对其报道的真实性把好关，这是关系到党的信誉的极其严肃的政治责任。如果对通讯员发稿，不看内容是否真实，只管盖公章；或者把盖好公章的空白审稿签交给报道人员，听任他们自己填写；或者对通讯员发稿根本不予过问，那就给假报道开了“绿灯”，助长了极少数思想品质不好，以写稿作为猎取个人名利的人得以弄虚作假的歪风，应该说这是在政治上不负责任和严重失职的行为。
    有些政治机关和领导同志，还常常以“文责自负”为理由，不认真坚持审稿制度。“文责自负”，一般只适用于在报上发表阐述个人观点的理论学术文章、文艺评论、杂感和其他知识性的作品。当然，新闻通讯稿件也要署名，以示采写者对稿件是负责的，但新闻通讯所反映的不是记者、通讯员个人的观点，而是要反映发生在某单位的有新闻价值的事实，所以必须经有关领导审查。一经审查，“文责自负”，就不仅是指记者、通讯员个人，而是包括了甚至首先是审查签发者的责任了。因此，新闻报道人员不能以“文责自负”为借口而不将新闻稿件送审，领导同志和政治机关更不能以此为理由而放松对新闻稿件的严格审查。
    有些假报道出现在报道人员中间，根子在领导身上。倘若领导上热衷于“见报得彩”，以本单位稿件见报多少当作工作成绩好坏的标志，作为向上级请功邀赏的资本，作为鼓吹自己领导正确、掩盖缺点错误的手段，就很难坚持实事求是的思想路线。一切为自己评功摆好，谁还管稿件真假！谁还管什么审稿，甚至还会把必要的审查当成“束缚”手脚的“框框”。审稿制度不能严格执行，失实、虚假报道屡刹屡起，重要原因之一正是某些领导思想路线和作风不够端正。因此，端正领导思想作风，是认真执行“三见面”审稿制度、维护新闻报道真实性的根本。
    为了杜绝失实报道，有些政治机关根据本单位的实际情况，已经制定出若干切实有效的措施。他们提出：被报道对象和所涉及的单位和个人，要向报道人员提供真实可靠的情况，故意隐瞒或歪曲事实真相，要追究其责任；报道人员要深入调查、认真核实、全面分析报道中所涉及的有关事实，保证稿件的真实、准确，做到既要对被报道对象负责，又要对政治机关负责；政治机关和领导要有高度的政治责任感，要认真行使审稿权，把好稿件真实关，发现失实报道，首先要追究政治机关和领导的责任。象这种“各把各的关，谁出了问题谁负责”的做法，就是实行“三见面”审稿制度、防止失实报道的一项好措施。
〖-ZW/正文〗
