〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才流动并非候鸟择居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《思想战线》专版《人才不应做候鸟》一文，我有点不同的看法。
    作为人才，不应该象候鸟择居那样，哪里温暖就往哪里飞，这我是同意的。问题是现在一些人才要求调动，并不是为了自己的温暖，为了经营自己的“安乐窝”，而是要更好地发挥自己的专长，而有些领导同志却常常以“组织需要”为借口，宁可让一些科技人才在本单位搞行政、打零杂，也不肯放到别处发挥其专长，这是对人才的一种浪费。人才是四化建设之本对一个人用其所学，用其所长，不仅对本人有益处，对国家也有利。正是基于这一点，现在党中央强调人才的合理流动。
    人才流动并非是候鸟择居。候鸟择居是对生活环境本能的被动适应，人才的合理流动则是人对客观环境的主动选择。有的单位“冷气太多”，“温暖太少”，一些人在那里不能施展自己的才能，要求调动工作，调换一个环境，只要不违反纪律，就不能说是什么问题。只有允许人才流动才能达到人才的合理使用，这也是充分开发人才资源的重要途径。因此，我认为，以人才不应做“候鸟”为理由，否认人才合理流动的必要性是不妥当的。
〖-ZW/正文〗
