〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨锡兰的“钻”和“不留后路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年亚洲女排锦标赛，中国队以零比三输给了日本队。事后有的观众写信批评二传手杨锡兰，说球就输在她手里。有人甚至劝她不要再当这个二传手了。可杨锡兰却坚定地说：“我这个二传非得干下去不可，而且一定要干好。钻进去，不留后路。”
    “钻进去，不留后路”，体现了对事业的执著追求和不怕困难，奋力拚搏的坚强意志。一个人在遭到挫折的情况下，是很容易给自己留“后路”的，有了“后路”，思想就不能专注，精力就会分散。有些本来在事业上可以大有作为的人，往往因此半途而废，终于一事无成。
    兵家有置于死地而后生的说法。置于死地，再也没有可退的后路，只有拚搏才是唯一的出路，因而往往绝处逢生，取得胜利。我们要想学好一门知识，干出一番事业，“钻进去，不留后路”，是至关重要的。
〖-ZW/正文〗
