〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“孙悟空”亮相〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台上一出《西游记》，角色很多，论主角还要数孙悟空。没有他，八十一难破不了，取经也只能望西天而兴叹。当前在部队院校、科研和其他许多部门中，要改革也是离不开知识分子唱“主角”的。
    在落实知识分子政策中，听到一种说法：“知识分子政治上平了反，职务、级别和待遇问题也解决了，他们再提改这改那就是翘尾巴”。这种认识至少说明两点：一是有的同志把落实知识分子政策看成是一种“恩赐”；二是认为知识分子在改革中不能当“主角”，只可当“配角”，所谓“只能拉套，不能驾辕”。凡此种种，同党落实知识分子政策的基本精神是完全背离的。
    在当前，落实党的知识分子政策的一项重要内容，就是要支持知识分子改革的愿望和要求。对于这种革命精神和主人翁思想，我们决不应当泼冷水。所谓“翘尾巴”云云，从何谈起？至于什么“只能拉套，不能驾辕”之说，最好还是用知识分子在部队现代化建设中所做出的重要贡献的大量事实，有力地回答这个问题。他们“拉套”埋头苦干，“驾辕”奋力疾驰，为了部队现代化建设，决不吝惜一分热忱和一滴汗水――这才是他们真实的形象。
    让知识分子在改革中登台亮相，演好“主角”，这样才符合部队现代化建设的根本利益和全军指战员的殷切愿望。
〖-ZW/正文〗
