〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团大力支持知识分子革新攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副团长赵胜波研制成新型河床断面测绘仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵达/朱法政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月13日，沈阳军区某部舟桥团测绘班的一辆水陆两用吉普车开进松花江内，用新装备的渡河侦察器材――“82式河床断面测绘仪”进行江河侦察。随着水陆吉普车的行驶，“河床断面测绘仪”自动测量、记录下水深、流速、河幅的准确数据。吉普车用了不到十分钟的时间就驶过了三百米宽的江面，一张过去需要四个小时才能完成的河床断面图随即绘制了出来。这一新型的江河侦察器材，是该团副团长赵胜波刻苦攻关研制成功的，也是该团党委信任重用知识分子，充分发挥知识分子在部队建设中的作用的结果。
    赵胜波1966年毕业于南京工程兵学院。在长期的舟桥部队训练实践中，他深深感到目前沿用的江河侦察器材远远不能适应训练和未来战争的需要。1977年，他当作训股长时向团党委提出了研制一个既能快速、准确测量，又能自动控制、自动记录的新型江河侦察器材的设想，请求批准试验。在团党委和上级科研部门的支持下，赵胜波经过近两年的努力，拿出了第一台样机。谁知到江河中正式试验时，却只能测出四米多远，达不到设计要求。这时，冷言冷语飘了过来：“知识分子就是爱出风头！”“拿了国家的钱瞎糟蹋。”它象一瓢冷水浇在赵胜波心上。在这关键时刻，团党委力排众议，坚定支持赵胜波将试验搞到底。原政委郭育基和团长田洪举多次给干部战士做工作，说：“孵个小鸡还要花本钱呢，何况搞科研？一旦成功，它给舟桥部队训练带来的益处是无可估量的。”指出：“象赵胜波这样的知识分子，是我们团的宝贝疙瘩，我们要爱护他，支持他的工作。”
    赵胜波坚定信心，开始新的起步。又经过一年零七个月的奋斗，经受了大大小小八十多次失败和挫折，一个体积小、重量轻、不受天候影响，自动化程度高的“河床断面测绘仪”终于研制成功了，效率比原来的提高近二十倍，精确度提高到千分之一，为舟桥部队快速准确架桥、遂行江河保障任务提供了可靠保证。这项成果获得总参科技发明一等奖，赵胜波荣立了二等功。事实教育了一些原先对知识分子抱有偏见的同志改变了看法，他们说：部队现代化建设离不开科学技术，离不开知识和知识分子，今后一定要更好地发挥知识分子的作用。 （赵达、朱法政）
〖-ZW/正文〗
