〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“精神残废”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们习惯把生理上有严重残疾、某些部位丧失其机能、不能正常生活的人称为“残废人”。一提起“残废人”，许多同志就觉得他们是“残缺不全而又无用”的人。这种看法有片面性。事实上，在残废人的队伍中，有相当一些人对社会、对人类做出了自己应有的贡献，甚至是杰出的贡献。世界著名的音乐家贝多芬，在耳朵完全聋了以后，创作了第九交响乐，给世界文化宝库留下了可贵的财富。众所周知的张海迪、《钢铁是怎样炼成的》作者奥斯特洛夫斯基……这些身残志不残的人，常常被诗人们歌颂为生活中的“鹰”。
    与此相反，生活中还有这样一些人，讲身体，可谓五官端正，四肢发达；但胸无大志，精神颓废。他们生活在现实世界中，却“看破红尘”，没有任何的追求。因为失去了对生活的信念，有手有脚，不想劳动，有健全的头脑，不愿思想。有人称他们是“精神残废”者。
    这种“精神残废”者，不一定有明显的劣迹。表面上他们显得与世无争的样子，似乎既无益于社会，也无害于社会。其实不然，它是受了资本主义精神污染的一类早期症状，如不及时治疗，发展下去，就可能要走上邪路。在某种意义上说，“精神残废”者是犯罪分子的后备军，这并不是危言耸听。据有的人调查，在犯罪分子中，有70％以上的人，开始就患有程度不同的“精神残废”症。可见，“精神残废”者怎样对待自己的疾病，实在是值得认真考虑的。
    现代医学的发展，为一些生理残废者带来了福音；社会主义精神文明建设的发展，为治疗“精神残废”症提供了良好的社会环境。鼓起生活的风帆，投身到火热的斗争中去，立志把自己锻炼成为社会主义建设事业的有用人材，这既是治疗“精神残废”症的良方，也是预防“精神残废”症染身的有效措施。
〖-ZW/正文〗
