〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区空军运输团为绿化祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航迹遍布五省区 飞播造林百万亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜民/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月15日讯 截至今天，兰州军区空军运输团的三个飞播造林小分队，已在陕西、甘肃、宁夏、内蒙古、贵州五省区山岳飞播造林一百一十五万亩，收到地方政府赠送的锦旗十五面。
    这三个小分队是1982年响应军委邓小平主席空军要参加支援农业、林业建设的专业飞行任务，为绿化祖国山河做贡献的号召而组成的。小分队的成员都是经过严格挑选的，飞行员能飞四种气象，机务人员能在野外单独完成飞机维护任务。播区地形复杂，气候多变，飞行员们驾驶着全载重的飞机，钻峡谷，越山头，严格按照规定的播幅撒下种子，飞行难度和强度大大超过了平时的训练。他们发扬了“两不怕”革命精神，经常“头顶三星起，脚踏夜路归”，连续飞播七、八个小时以上。在“天无三日晴”的黔南山区，他们用二十五天时间完成预计两个月的任务，为地方节省经费三万多元，飞行员的体重却平均下降六斤。今年4月上旬在秦巴山区飞播时，由于气流太大，飞机颠簸厉害，机长马在春、周福定紧紧把握住操纵杆，坚持一个半小时，播种了三千六百多亩。
    两年来，三个小分队纵横驰骋二十五个播区，飞播造林一百一十五万亩，相当计划任务数的213％，受到全军绿化委员会通报表扬。 （王喜民、乔林生）
〖-ZW/正文〗
