〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建筑企业实行百元产值工资含量包干办法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市一建公司冲破阻力搞改革一年大见成效〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆6月15日电 对重庆市一建公司实行的百元产值工资含量包干的改革，今年3月赵紫阳同志曾给予很高的评价，新华社、《人民日报》等新闻单位随后作了报道。但是重庆市财政局却在4月中旬写了一份调查报告，对这个公司的改革持否定态度。重庆市领导同志后来委托市建工局重新进行调查，进一步证明这个公司的改革是成功的，而市财政局的调查意见是不符合实际的，有些还是颠倒是非的。
    重庆市领导同志说，财政部门一些同志所以对一建公司的改革持否定态度，有一个原因，就是这个公司在改革中奖金水平提高了，有的职工1983年拿到的奖金超过了四百元。财政部门的同志是为国家管钱的，他们要监督奖金不能发得太多，避免消费基金失控，是完全必要的。问题在于，这些同志只注意了少数职工奖金多和总的奖金水平提高的一面，而没有看到事情的另一面。实际上，一建公司实行百元产值工资含量包干的改革，年收入增加四百元以上的职工只是少数，实际上全公司职工的年平均奖金只增加了1.5％。而这样改革的结果，国家得到的不是少了，而是多了，去年一建公司向国家提供的利税比1982年增加了164％。也就是说舍弃了1.5％，收回了164％，给了职工零头，国家得了大头，事实再一次说明搞好改革是为国家开拓财源的有效途径。
    这些领导同志说，一建公司实行百元产值工资含量包干的改革取得的成绩本来是很明显的，财政部门的一些同志居然会得出否定性的结论，这个教训也是很深的。它告诉我们，对改革的态度错了，就会戴着有色眼镜看问题，就会用不公正的标准去取舍事实，甚至歪曲事实。而越是这样，便越是难以改变错误的态度，跟上改革的步伐。
〖-ZW/正文〗
