〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见索尔兹伯里
    李先念主席15日上午在人民大会堂会见美国《纽约时报》前副总编辑、著名作家哈里森・索尔兹伯里。
    李先念对索尔兹伯里不辞辛苦前来中国采写有关中国工农红军进行长征的历史的书表示热烈欢迎。他向客人介绍了红四方面军发展的历史和在长征中进行的主要战斗的情况。
    会见后，李主席同客人们共进了午餐。
    万里代总理会见卢旺达朋友
    国务院代总理万里15日下午在中南海紫光阁会见卢旺达内政和公共发展部部长托马・哈巴纳巴基泽一行。
    万里说，中卢两国的关系是两个第三世界国家之间的关系。加强同第三世界国家的合作是中国外交政策的基本点。他祝愿卢旺达在哈比亚利马纳总统领导下兴旺发达。
    中国红十字会纪念成立八十周年
    在15日举行的中国红十字会成立八十周年座谈会上，中国红十字会会长钱信忠说：中国红十字会当前的主要任务是搞好体制改革和对外开放两件大事，更好地为我国两个文明建设、为国际红十字会事业的发展做出应有的贡献。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
