〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华一定能振兴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆在印度的八天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敏才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五洲赞龙腾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春光明媚、繁花似锦的美好时光，中国人大代表团来到新德里，出席亚洲议员人口和发展论坛首届大会。在印度虽然只有短短的八天，却给我们留下了难忘的印象。
    当我们到达新德里机场时，便受到了印度议会和有关国际组织的热情欢迎，大会指导委员会秘书长米塔尔先生给黄华团长、胡克实副团长和钱信忠同志戴上了花环。会后，我们代表团先后到北方邦的阿格拉、中央邦的卡秋拉呼和旁遮普邦的计划生育点和孤儿救济新村参观。每到一处，好客的主人都给代表团的全体同志戴上花环。有时候，我们一个人的脖子上就戴上了五、六个花环。这些花环都是一朵朵鲜花编织成的，它凝聚着多少印度朋友的深情厚谊啊！
    中印两国人民的友谊源远流长。新德里市郊有一座古塔，传说是唐僧到西天取经时，孙悟空扔下一根金箍棒变成的。这虽然只是一个古老的传说，但也说明了中印两国的密切交往和文化交流的悠久传统。
    论坛会议是亚洲议员和专家讨论人口和发展问题的一次国际盛会，出席会议的亚太和其他地区国家包括会员国、准会员国和派观察员的共有三十多个，还有七十个国际组织的代表。在这样多边性的国际会议上，中国代表团特别引人注目。
    黄华团长应邀在印度议会政府部长举行的晚宴上讲话。钱信忠同志作为联合国人口奖获得者和论坛会议邀请的客人在大会作了演讲。中国代表团的发言受到与会代表的普遍重视和欢迎。全球议员人口和发展委员会执行委员会主席、美国众议员舒尔发言指出：“中国代表团带来很多经验，他们的发言是富于思想和远见的。在过去十年里，中国控制人口增长所取得的成绩是一个里程碑，世界上没有任何一个国家能够与之相比。”
    会议期间，中国代表团和各国议员有着广泛的接触，同老朋友增进了友谊，又结识了许多新朋友。有位荷兰的女议员跟我代表团的同志多次亲切交谈，她说：“我国政府作出了不准向台湾出售武器的决定，我们两国的关系又恢复到大使级了，我为此感到很高兴。”来自苏联的一位观察员表示，希望中苏关系进一步改善，两国人民的往来进一步加强。我代表团的同志对他说：“只要贵国政府确有诚意，中苏关系的正常化有着美好前景。我国政府和人民是愿意和苏联人民友好相处的。”一些国际组织的负责人对我们说：联合国对某些国家的援助，到了农村，到了基层，十块美金顶多还剩一块，你们中国就不是这样，十块钱的国际援助，你们政府还要加上几十块，一齐用到事业上。希望今后能和中国有更多的合作。与会的两位新加坡议员都是华裔，对中国建设十分关心，他们再三地说：中国照现在的路子干下去，用不了多少年，经济一定能起飞，中华一定能振兴。
    在印度的八天，给我们印象最深的是什么？是人民，是那些普普通通的劳动者。他们谦虚礼让、待人热情，民族自尊心和自信心很强。无论走到哪里，我们都深切地体会到印度人民对中国人民的深厚情谊。是啊！中印两国是世界上人口最多、面积辽阔的发展中国家，我们应该携起手来，在和平共处五项原则的基础上，改善和发展两国友好的合作关系。这不仅是我们个人的愿望，而且也是十七亿中印人民的强烈愿望！
〖-ZW/正文〗
