〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“凑合着过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评不但可以促进个人的进步，也能增强领导之间的团结。但有这样一种说法：“不批评还能凑合着过下支，一批评，把矛盾亮出来，倒过不下去了。”意思是只有把矛盾包来以维持现状，才是办法；把矛盾揭露出来，日子就不好过了。我对这种担心深不以为然。
    如果矛盾真能象糖块那样找张纸包起来，这当然很好。然而这是不可能的。一个集体思想有分歧，认识不统一，虽然没有用嘴巴挑明，行动中却必然要表现出来。结果必然是貌合神离，话不投机，互相扯皮，疙瘩很多。这恐怕就是所谓“凑合着过”吧。这样的“凑合着过”，互相之间能够心情舒畅，能够开创工作的新局面吗？我们的国家正处在四化建设中开拓前进的新的历史时期，一个有党性的同志，面对这种状况，能不感到问心有愧吗？
    不错，把矛盾揭露出来，互相批评一通，问题没有解决，日子反而更难过的情况确也是有的。形成这种状况的原因何在？是因为大家对批评缺乏正确的态度，煮了“夹生饭”。十年动乱，败坏了党的优良传统，践踏了批评和自我批评这一武器。一说批评，不是无限上纲，乱扣帽子，就是只指责别人，而宽容自己。如果大家都能正确地运用批评的武器，严以责己，宽以待人，真心实意地希望通过批评解决问题，上面这种状况是可以避免的。
    我们所要的团结，是建立在共同的思想基础上的团结。明知有矛盾，怕撕破脸面，谁也不说出来，隔着一层窗户纸，维持虚伪的一团和气，这样的团结是虚假的团结，是不巩固的。这种状况只适合一些作风不正的人的需要，使得他们可以饱食终日、无所用心，在工作上马马虎虎，而不受批评。留恋“凑合着过”的大都是暮气沉沉，因循守旧的一些人，只有在这样的状况下，他们才能生存下去。真正有党性、在干劲的人，都是希望能打破这种局面的。也只有打破这种局面，正气才能抬头，邪气才能下降，工作才能蒸蒸日上。
    凑凑合合，是一种消极应付，得过且过的精神状态。是一种腐蚀剂，它会使组织不纯，团结涣散，关系松懈，使党的组织失掉严密的组织和纪律。今天我们常见的并为之痛恨的睁一只眼，闭一只眼，遇到问题绕着道走的处世哲学，就是它的派生物。为了四化大业，在整党中，我们必须坚决克服这种消极应付，得过且过的精神状态。
〖-ZW/正文〗
