〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在罗马举行答谢招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马市政府集会欢迎中国客人，赵总理前往威尼斯〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马14日电 赵紫阳总理14日晚上在中国驻意大利大使馆举行答谢招待会。意大利总理克拉克西以及各界人士和华侨代表共二百六十多人出席了招待会。
    招待会结束后，赵总理分别接见了华侨和我国留学生代表以及使馆全体成员，并同他们合影留念。
    新华社罗马14日电 赵紫阳总理14日到罗马市政厅出席了市政府为他举行的欢迎会。
    罗马市长乌戈・韦泰雷致词说，中国在罗马人的心目中，是一个友好的、前程似锦的伟大强国。他希望赵总理的这次访问能成为意大利首都和人民中国首都之间加深互相了解和发展文化关系的良机。
    赵总理致答词说，“罗马是世界闻名的古城。这里的宏伟建筑和艺术珍品都是意大利人民高度智慧与辛勤劳动的结晶，是人类文明的宝贵财富。”
    他指出：“中意友好合作关系的加强，不仅有利于我们两国人民，而且也有利于维护世界和平。我们愿同意大利朋友共同为此作出努力。”
    据新华社罗马6月14日电 赵紫阳总理今天下午在这里同意大利总理贝蒂诺・克拉克西举行了第二轮会谈。
    据悉，两位领导人就双边关系和共同关心的其他问题再次交换了意见。
    会谈后，赵紫阳在克拉克西陪同下参观了古罗马斗兽场，下午还会见了意大利国防部长斯帕多利尼。
    据新华社罗马6月15日电 赵紫阳总理一行今天上午离开罗马，乘专机前往威尼斯继续对意大利进行访问。在威尼斯访问后，将于16日前往米兰访问。
〖-ZW/正文〗
