〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土窑飞出爱情歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗献给两用人才介绍所的歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，江苏省政府和省军区作出决定，推广泗洪县退伍军人两用人才介绍所的经验，在全省普遍建立退伍军人两用人才介绍所。记者访问了泗洪县一些退伍回乡的两用人才，下面给大家介绍几个小故事，并请淮阴市市长高德正同志给大家讲几句话。
    原炮兵某师通信班长石荣亚退伍后回到瓦房村。虽然家在瓦房村，石荣亚却不知祖上哪辈子住过瓦房。现在自己住的仍是三间破草房，媒人见房绕着走。
    乡里成立了两用人才介绍所，一天介绍所负责人、副乡长陈静访才来了：“小伙子，先说说你有啥本事。”得知石荣亚在部队学会了用煤渣烧窑的技术，陈副乡长高兴得拍巴掌，乡里农户要盖瓦房，缺的就是砖瓦，当场许愿扶持他烧土窑。
    陈副乡长和介绍所的其他同志为石荣亚四出联系，八方牵线，解决了道道难题。石荣亚盘起土窑，干起了烧窑的营生。去年一年下来，小伙子新盖四间大瓦房，买了手扶拖拉机，腰里还揣着四千多元现款，准备买切砖机，计划再盘一座窑，把产值翻一番。
    石荣亚成了乡里有名的以才致富的模范，媒人纷纷上门提亲。小伙子最后选中了品貌端正的姑娘赵雪霞，土窑里飞出了爱情歌。
〖-ZW/正文〗
