〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《树老雄风在》是一篇失实报道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区政治部要求所属部队严格审稿制度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《树老雄风在》一文严重失实。兰州军区政治部3月13日通报转发了八四八九○部队政治部门关于这篇报道失实情况的处理报告和作者的检查，要求所属各单位结合本单位的实际情况，采取有效措施，下大力克服报道失实的不正之风。
    《树老雄风在》一文，写的是八四八九○部队原政委张孝先同志端正党风的事迹，刊登在去年11月30日《解放军报》上，作者是殷方龙、张志荣。这篇稿件提到的张孝先同志大小十七个具体事情中，有六处完全失实，五处部分失实。报道说张孝先同志曾给一位老首长“当秘书七八年”；向一死者亲属“赠款五百元”；他的孩子“有的在华北边陲，有的在西南山区”等，都是没有的事。
    八四八九○部队政治部门给兰州军区政治部的报告中说，殷方龙同志于去年9月写好张孝先端正党风的事迹通讯后，未经张孝先本人和政治部领导同意，便加盖政治部公章，由到北京学习的张志荣带给了报社。八四八九○部队政治部门认为，虽然这起失实报道，责任主要在作者身上，但与领导上平时对新闻报道人员思想教育不够，各项审稿制度不严也是有关系的。
    稿件执笔者殷方龙在检查中说，这次报道失实的原因，主要是自己采访时不认真调查分析，偏听偏信，凭想当然办事，表明自己缺乏对党报负责的精神，报道作风是很不严肃的。
    兰州军区政治部《通报》指出，这次报道失实，损害了党报的威信，造成了很坏的影响，教训是深刻的。《通报》要求所属部队各级领导联系这起失实报道，认真检查在新闻报道方面存在的问题。各级政治机关要把维护新闻的真实性、杜绝失实报道作为一项重要的工作来抓。对于那些有意造假、屡教不改的人，要给予严肃的处理。
〖-ZW/正文〗
