〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡宪普贪污公款案终审判决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罪犯被判处有期徒刑十二年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗克胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贪污案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月上旬，中国人民解放军军事法院对总政治部文化工作总站副团职干事胡宪普贪污公款一案作出终审判决，贪污犯胡宪普被判处有期徒刑十二年。
    经政法机关和有关部门积极内查外调，查账清库，确认胡犯在文化工作总站担任会计期间，利用职务之便，采取收回现金不入账和以假发票报账等手段，于1979年9月至1981年10月两次侵吞、骗取公款一万六千五百余元。从1979年2月到1981年6月，胡犯挪用公款和出售货物收款后留为己用，长期不还的有十笔，计二万三千五百多元。这些公款有的以他个人的化名存入银行，坐享其利；有的用于拉私人关系；有的为其家乡购买汽车配件；还有的用来买电视机送给私人。胡宪普侵吞、骗取公款，已构成贪污罪；其挪用公款，因数额巨大，长期不还，应以贪污论处。以上诸项共贪污四万余元。为此，解放军军事法院判处贪污犯胡宪普有期徒刑十二年，并追缴全部赃款，没收非法储蓄存款利息。
    胡宪普身为共产党员，贪污公款，完全丧失了一个共产党人的应有品格，为了纯洁组织，总政直属纪委已开除其党籍。 （克胜）
〖-ZW/正文〗
