〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南有十一户农民购国库券分别超万元
    截至五月底，河南省有十一户农民分别购买万元以上的国库券。上蔡县齐海乡班刘村农民班长友一次购买国库券两万两千元，成为河南省购买国库券最多的农户。
    中国花甲老人逾八千万
    据统计，截至去年底，中国六十岁以上的老人已逾八千万人。现在全国已成立了十个老龄问题委员会。
    海底油气有多少？
    据估计，世界海底油气储量约为一千三百五十亿至两千五百亿吨。现已探明的海底大陆架油气储量，几乎与陆地探明的油气储量相等。目前世界上约有一百个国家在勘探海底石油总产量的百分之二十二。
    世界上最苦的物质
    最近美国纽约州的一家名叫阿托麦齐克的公司，研制出一种迄今世界上最苦的物质――苯酸苄铵酰胺糖化物。这是一种白色的结晶性粉末，即使将其稀释至三千万分之一的浓度，以舌试之，仍有经久难去的苦味，可说是当今世界上苦味物质之冠。
    苏联驯出不怕水的鸡
    据塔斯社五月二十九日报道，苏联科学家已经培养出一种不怕水的两栖小鸡。这种鸡可以毫不畏惧地跳入水中，连续几小时潜在水下啄食。
    “计划生育车”
    江苏省无锡县客车修配厂设计试制成功雄鹰牌“计划生育车”。这种车安装有手术台、无影灯、电动人工流产吸引器、高压蒸汽消毒器等成套计划生育手术器械，还装备有冷暖风机。这种计划生育车受到国务院领导同志的称赞。 法良、双岭 报道
〖-ZW/正文〗
