〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史唯物主义不研究个人吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种观点认为，历史唯物主义只研究生产力和生产关系而不研究人。有的同志不赞同这种观点，他们认为历史唯物主义以生产力作为社会历史的基础也是研究人的，但是研究的社会的人，是研究的集体、阶级、群众、民族、人类社会，而没有研究个人，因而提出历史唯物主义应该重视对个人的研究。这种观点到底是否正确？张可尧同志在《哲学研究》第四期发表的《关于马克思主义出发点的几个问题》一文中，对这一问题作出了回答。文章说：历史唯物主义研究人确实是着重研究社会的人，即研究集体、阶级、群众、民族、人类社会。但这并不是历史唯物主义的缺陷，而恰恰是它的优点，是历史唯物主义和历史唯心主义的根本区别之一。
    历史唯物主义从生产力出发去研究社会的人，并不是忽视个人的存在，不去研究个人，或者反对研究个人，而是认为应当把个人放在社会之中，作为社会的有机组成部分去研究，不能够离开社会孤立地研究个人。社会当然是由个人构成的，但不是个人的机械总和，而是在生产力的基础上通过各种社会关系有机地联系在一起的统一整体。在这个由社会关系有机联系起来的整体中，个人是由社会关系制约和决定的，个性是社会性的表现。如果脱离社会孤立地研究个人，把个人作为出发点，那就会重复费尔巴哈的错误，否认人的社会性，把人仅仅看作是生物学上的人，把人的自然属性当作是人的共同本性，因而陷入抽象的人性论。
〖-ZW/正文〗
