〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革精神是我军的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲到部队的改革，有的同志担心抓了改革丢了传统，或者认为过去已有的“一整套”足够了。这就涉及一个怎样正确对待我军传统的问题。
    半个多世纪以来，我军在漫长的战斗历程中，逐步形成了有自己特色的优良传统。这些优良传统，是马列主义、毛泽东思想的普遍真理同我军的实际相结合的产物，是人民军队本质的生动体现。无论战争年代，还是和平时期，它都显示了强大的生命力。这也就是新的历史条件下，我军为什么一直把“发扬革命传统，争取更大光荣”，作为激励干部战士奋发向上的行动口号的原因。
    要发扬优良传统，我们首先必须明确，改革精神就是我军许多优良传统中重要的、根本的一种传统。我军从诞生的那一天起，就表明自己是在党领导下的大无畏的改革者，坚定地以改造旧世界，创造新世界为己任。我军建设的历史，也就是一部改革的历史。南昌起义和秋收起义以后建立起来的中国工农红军，正是在改造旧军队的基础上建立起来的。不建立一整套党对军队领导的制度，不逐步形成体现人民军队的阶级性质和建军宗旨的各项规章制度，不改革旧军队的陋习，克服农民小生产者思想对我军的影响，就没有我们这支人民军队。
    世界上的一切事物，都不是静止不变的。我军在几十年的斗争实践中发展壮大，也正是努力适应各个历史时期情况的变化，使自己的各项工作不断有所改革创新的结果。拿《三大纪律八项注意》来说，几十年来就曾经多次修改其内容。毛泽东同志在井冈山时期，先是规定《三大纪律》，后又宣布《六项注意》。现在的《三大纪律八项注意》，则是1947年10月由中国人民解放军总部根据人民解放事业的发展，重新颁布全军实行的。我军的其他优良传统也都是这样，按照形势的发展变化，舍弃某些不适用了的东西，充实原来缺少而又为新形势所需要补充的东西。因此，对待我军的优良传统，我们从来主张一讲继承，二讲发展。只有发展才能真正继承下来。
    在这方面，毛泽东同志1958年关于十大军事原则的讲话，是很值得我们重新学习的。毛泽东同志强调说：“马列主义不是停止的，是向前发展的，十大原则也要根据今后战争的实际情况，加以补充和发展，有的可能要修正的。”毛泽东同志在这里又一次告诉我们，一个真正的共产党员，革命战士，必须是彻底的唯物主义者，敢于除旧布新，即使是自己首创的，经过胜利检验的，也要敢于按变化了的客观情况，实行必要的改革。
    现在，我们军队正面临新的历史时期巨大变革的考验。邓小平同志指出：在新的历史条件下，“我们政治工作的根本的任务、根本的内容没有变，我们的优良传统也还是那一些。但是，时间不同了，条件不同了，对象不同了，因此解决问题的方法也不同”。我们应当既反对任何无视我军优良传统的做法，又反对任何墨守成规、因循守旧的做法。近年来，培养军地两用人才、军民共建精神文明和物质文明的实践深刻地告诉我们，在新的历史条件下，只要坚持把我军优良传统同新情况结合起来，勇于改革，大胆创新，就能使我们的优良传统以崭新的面貌出现，对我军的革命化、现代化、正规化建设起巨大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
