〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电化教学设施的建设、使用和管理应当并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明义/徐克绵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电化教学是七十年代以来在世界范围内迅速发展的一种新型教学手段，广泛运用的主要设备有幻灯、电影、电视、闭路电视、录音、扩音、电子计算机模拟、激光、磁性图板等。由于电化教学手段具有文、声、图并举的效果，有利于训练和教学质量的提高。近几年来，我军各部队和院校的电化教学有了较快的发展，但在教学设施的建设、使用和管理等方面还存在一些问题，需要引起大家的重视并加以解决。
    在电化教学设施的建设上，一种主要的倾向是忽视原有基础，不顾财力条件和实用价值，盲目追求越新越好，越全越好。比如，有的单位一听说有了新的器材，不管花多少钱，实用价值如何，就去购买，一旦买了新器材，原来的就弃置不用。显然，这种做法不足取。随着电化教学器材的不断发展，的确有一个更新换代的问题。但更新换代不等于另起炉灶，应当根据自己的财力、教学任务以及现有电化教学设备的完好程度，做到有计划的更新，有步骤的换代。更新换代也并不意味着非舍旧购新不可，有些比较陈旧落后的电化教学器材，只要通过局部的技术革新，就可使其性能得到较大改善。某陆军学校在组织人员对老式幻灯机进行技术改造时，每台只花一百多元钱更新了一些零部件，就使其功能达到了新式幻灯机的水平。就是对于确需购置的电化教学设备，也一定要根据财力和实用价值，审慎计划，精打细算，并着眼于未来发展，重点购置一些在近期内比较先进的东西，避免买来后不久又落后了。
    有了电化教学设备之后，如何充分发挥效能，是一个重要问题。各种电化教学设备，性能互有长短，只有采取科学的方法综合运用，才能互为补充，使之形成一个比较完善的电化教学系统。闭路电视是一种先进教学手段，但是孤立地使用，教员与学员之间难直接进行交流，只能教练员讲，受训人听。存在形式比较呆板的缺陷。如果把闭路电视系统和传声播音系统结合起来使用，教员、学员就可以边讲、边听、边看、边对话，及时交流思想。据说有的部队建设的“多功能教室”，集多种电化教学手段于一体，具有同时进行闭路电视教学、幻灯教学、录音教学、磁性图板教学的功能，并能取代黑板、图架的作用，使各种电化教学器材得到综合运用，就很值得提倡。
    电化教学设施的科学管理往往容易被人所忽略。其实，电化教学设施的建设、使用和管理应该是并重的。每建设一个项目，购置一件（套）器材，一开始就要着手安排管理人员，确定管理制度和方法，在交付使用的同时就落实各项管理措施。比如拟管理手册，明确管理职责，严格登记制度等。在具体管理方法上，可实行责任制和奖惩制，使管理责任落实到具体单位、个人，以增强责任心，鼓励先进，鞭策后进。
〖-ZW/正文〗
