〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听取批评中的“偏食症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人要想有一个健壮的身体，必须从各种不同的食物中吸取不同的营养，切忌“偏食”。这个道理可以说是人人都懂得的。在开展相互批评中，也有一个切忌“偏食”的问题，就是要听取各种不同的批评意见，不能“亲者听之，疏者拒之”，因人而异：对来自同乡至亲、知己好友的意见就愿意听；与自己有隔阂或反对过自己的人的意见就不愿听。同一条意见，出自前者之口，就视之为忠言，听起来就顺耳；而出自后者之口，就怀疑有没有“弦外之音”，是不是在拆自己的台，因而拒之于门外。这种吃“偏食”的现象，在不少同志身上还或多或少地存在，它不但会堵塞言路，而且会因为吸取不到丰富的精神营养而阻碍自身的进步。
    古人说：“兼听则明，偏信则暗”。因而，领导在听取批评中一定要广开言路。听取别人的意见，只能以意见的是否正确作为取舍的标准，决不能以人的亲疏作为标准。一条意见本身是错误的，不会因为发之于自己亲近和知己的人之口而变得正确。同样地，一条意见本身是正确的，也不因为发之于与自己疏远和有隔阂的人之口而变得错误。应该象毛泽东同志说的那样，“不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”如果囿于成见，只有与自己亲近与知己的人的意见才乐于接受、采纳，而亲近与知己的人任何时候都是少数，那就势必堵塞言路，把自己封锁在一个狭小的圈子里，脱离群众的大多数。
    按说，知之深，责之切，越是与自己亲近、知己的人，越应该开诚布公，直言不讳地进行批评，一些尖锐的触及痛处的意见，应该出之于亲近、知己的人之口。但是，在十年内乱中，一些单位滋生了吹吹拍拍的庸俗之风。有些与领导亲近、知己的人扬善隐恶，领导有了缺点、错误不但不批评，而且一味说好话，阿谀奉承。这些人中有的可能是碍于情面，有话不好启齿。有的则是心术不正，怀有个人的目的。一个领导如果只爱听好话，不但会使自己在一片颂扬声中自我陶醉，忘乎所以，也会被心术不正，别有用心的人所利用，这是十分危险的。
    为什么有的同志在听取批评的时候，会以亲疏定标准，患“偏食症”呢？和其他一切病症一样，归根到底是私心作怪。人一有了私心，就会产生成见、偏见，就会固执错误，逃避真理，以个人的利害作为权衡别人意见的标准，自以为于自己有利的就听，于自己不利的就不听。陈毅同志在一首诗中写道：“难得是诤友，当面敢批评”。陈云同志说得更明确：“不客气批评别人的人，才是好人，才够得上是革命同志。”如果出以公心，就得承认，敢于为了革命的利益，不客气的，实事求是地批评领导的缺点的人，往往是比较正直诚实的，一有了私心，就会把问题看反，把这样的人看成是“刺头”，而把怀着个人目的对自己唱赞歌的人看成好人。由此而来的，也就会把真理和谬误看反，视真理为谬误，视谬误为真理。“偏食”的结果，吸收的往往是秕糠和毒品，以至毒害自己的心灵。
    因此，在整党中必须治一治听取批评中的“偏食症”。
〖-ZW/正文〗
