〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求战士做到的自己首先做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“叫号连长”曲永波被树为“连长标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克分队的训练课目多，难度大，要求高。曲永波早起晚睡，坚持在职自学，先后学习了《射击原理》、《射击计算》、《高等数学》等几十本书，演算了上百道习题。他还利用一切机会钻进坦克里，反复摸索驾驶、射击、无线电操作的要领。经过刻苦练习，他熟练掌握了战士需要完成的全部训练课目，考取了特级射手、一级驾驶能手、二级无线电手。
    曲永波按照实战需要，不断给自己添载加码。他比较系统地学习了有关军事运筹学、军兵种知识、军事地形学、合同战术和外军知识，写了十多万字的笔记。由于知识的增多，使他敢于在训练场上对战士讲“照我这样做”，组织指挥和教学水平不断提高。去年，他带领连队参加沈阳军区组织的训练先进连考核，所有课目均获得第一名。今年初，某军树立曲永波为“连长标兵”。 （张明昌）
〖-ZW/正文〗
