〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委领导下的厂长负责制的弊病〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济制度理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）以党代企。企业是社会经济组织，是具有相对独立经济利益的商品生产者。企业之间存在着竞争。党则是阶级的政治的组织，由严格的组织纪律所维系，企业党组织只是党的一个分支机构。党的组织之间不能进行竞争。企业的生产经营活动，已经超出了党委的工作范围。
    （二）权责分离。党委做出决定，让厂长一个人去负责，厂长权力小责任大，实际上负不了这个责。实行党委领导下的厂长负责制以来，尽管也强调要建立以厂长为首的生产行政指挥系统，总是很难建立起来，这并不是偶然的。
    （三）“书记一长制”。多年来批判一长制，在加强党的一元化领导的口号下，不适当地把一切权力集中于党委，特别是集中于党委书记，成了“书记一长制”。由于党委书记不直接负经济上的责任，所以“书记一长制”不仅不具备厂长一长制的长处，而且带来许多问题。事无巨细都要党委过问，削弱了党的领导。
〖-ZW/正文〗
