〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新陈代谢是唯物辩证法的规律之一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘敬诚在《争鸣》1984年第一期发表的文章中提出，新陈代谢应是唯物辩证法的规律之一。文章指出：把新陈代谢规律在宇宙观方法论的科学高度和理论形态上予以确立，这是毛泽东同志对马克思主义哲学理论的继承和发展，是他对科学的唯物辩证法的一个突出贡献。
    文章说：如同对立统一、量变质变、否定之否定这些辩证规律一样，新陈代谢规律也具有客观性和极大的普遍性，在自然、社会和思维的一切领域中都客观地和普遍地起作用。就是说，不论是自然界，还是人类社会和思维领域；不论是宏观世界的事物，还是微观世界的事物，如同它们要绝对地遵循对立统一、量变质变、否定之否定这些普遍规律一样，也要绝对地遵循新陈代谢规律。从空间而言，世界上没有不生不灭的事物或现象；从时间而言，世界上的万事万物也没有什么时候是不存在新生旧死、新陈代谢的。整个世界就是一个新生旧死、新陈代谢、川流不息、万古常青的无限发展过程。特别重要的是，新陈代谢规律作为普遍规律，它揭示的不是事物发展的动力、源泉，也不是事物发展的状态、实现过程，更不是事物发展的道路、趋向，而是揭示由矛盾引起的事物发展的不可移易的必然结果和普遍结局。这是对立统一、量变质变、否定之否定中的任何一个规律都无从包含或取代的。因此，过去把新陈代谢规律的内容和作用归属于否定之否定规律，应该说是欠妥的。
    文章说，新陈代谢不但更加深广地揭示了事物发展的辩证过程、实质、内容、特征，从而丰富和发展了科学的唯物辩证法，而且可以使关于新生事物不可战胜的理论建立在客观规律的基础之上。确认这一普遍规律，能够使人们更加自觉地依据和遵循它去进行破旧创新、除旧布新、弃旧图新的改造自然、改造社会的实践活动。
〖-ZW/正文〗
