〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“提醒”者的提醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广照/温礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：二○一医院军医黄兰芬同志听到群众对分部王政委搞不正之风议论纷纷，觉得应该“提醒”王政委知道。于是，她写信给王政委，直言不讳地批评了他的错误。王政委不但诚恳地接受批评，改正了错误，并举一反三地解决了其他的一些问题。
    与之相反，也有另外一种“提醒”。有人听到群众对某一领导干部以权谋私、搞不正之风的议论，就去“提醒”这个领导干部，让他手法更巧妙一点，以遮人耳目，不为人知。
    “提醒”是提醒者心迹的写照。前一种“提醒”，是为了维护党和人民的利益，不怀任何个人的目的。后一种“提醒”，是对领导的阿谀奉承，是想讨好领导以获得个人的好处。值得注意的是，有的领导对于前一种“提醒”十分反感，而对于后一种“提醒”则非常欣赏，岂不知这样不但自己的缺点、错误不能克服，而且会给少数心术不正的人以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
