〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片深情救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战地模范卫生员、纳西族战士和文丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪明海/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹片横飞，子弹呼啸，硝烟弥漫。在者阴山地区的一个阵地上，战斗激烈地进行着。在我军的进攻队形里，闪现着一个矫健的身影。他身背药箱，一会儿跃进，一会儿卧倒。哪里有伤员，他就奔向哪里。他用敏捷、轻巧、准确的动作，将伤员一个个包扎好，又背下去。
    这位冒着枪林弹雨抢救伤员的人，叫和文丽，是纳西族战士，某部一营卫生员。
    三连副指导员曹文荣左脚被炮弹炸断，右腿被炸伤，血流不止。和文丽迅速采取了止血措施，都不见效。于是，他当机立断，用止血带为曹文荣止血。为了迅速安全地把伤员运到团包扎所，他又向抬担架的同志交待：第一要用最快的速度把伤员送下去；第二要保护好伤员；第三要经常检查伤口包扎情况。
    和文丽对战友充满了深沉的爱，他把这种爱变成抢救每一个伤员的实际行动。
    一天，战斗打得很激烈。和文丽由于过度的疲劳和饥饿，在战场上晕倒了。当炮弹的爆炸声把他震醒后，他发现一位腿部负伤的伤员。他一下子冲到伤员的跟前，迅速地给伤员止血，固定，包扎。怎样把伤员送下去呢？和文丽知道，这里是敌人的火力封锁区，如果姿势过高，就会遭到敌人的火力杀伤。于是，他把伤员背在自己身上，一步一步爬到安全地带。
    和文丽认为：在战场上抢救伤员，丝毫不能马虎，否则，不但会给伤员增加痛苦，还会带来不必要的牺牲。因此，他包扎伤员，严格按照要求进行操作，一丝不苟。对自救互救的伤员，也要认真地检查一遍。有一次，他发现一位脸部负伤的伤员，包扎时把鼻子也包住了，造成伤员呼吸困难，可能窒息而死。和文丽立即对这个伤员重新包扎，使他脱离了危险。
    从还击入侵越军的战斗打响以来，和文丽从火线上抢救了五十三名伤员，没有一人死亡。他包扎的伤口位置准确，没有一个返工。他受到后方医院的表扬，更受到伤员同志的赞扬。部队党委为他报请“战地模范卫生员”的荣誉称号。
    本报通讯员 纪明海
    本报记者 洪和平
〖-ZW/正文〗
