〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某研究所颁发“云岭”科研奖金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励知识分子发挥才智多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何健民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月15日，总参某研究所庆祝建所二十周年大会，给七十六名优秀科技人员颁发了“云岭”科研奖金。
    该所在党的十一届三中全会以后，在指导思想上清除“左”的影响，认真落实党的知识分子政策，充分调动广大科技人员的积极性和创造性；在科研管理上贯彻改革精神，打破平均主义，大胆采取了运用经济手段管理科研的方法，出现了好的形势。近年来，为了进一步奖励和鼓励科研人员为国防现代化建设多做贡献，他们从本所科研和生产利润留成中抽出一部分资金，设置了“云岭”科研奖励基金（“云岭”象征科学技术高峰），奖励给努力攻关，取得科研成果，不畏严寒、酷暑，深入到边防、海岛做试验；勇于克服各种困难，出色完成上级交给任务的优秀科技人员。建立“云岭”科研奖金制度，起到了奖勤促懒的作用，促进了多出成果，多出人才。在最近四年内，该所取得了大批科研成果。今天，在为这些成果的取得而作出重大贡献的七十六名科技人员，披红戴花，领取了“云岭”科研奖金。在获奖人员中，有老知识分子，他们在承担重要科研项目，培养年轻科技人才方面作出了巨大努力。中青年科技人员占获奖人数的70％以上，他们年富力强，勇于创新，有的青年科技人员是所里科研的骨干和中坚。
    副总参谋长徐信、总长助理谭旌樵、总参顾问江文，驻地党政负责同志应邀出席了大会。徐信向获奖人员颁发了奖品并讲了话，希望研究所进一步加强党对科研工作的领导，搞好改革，认真落实党的知识分子政策，充分发挥知识分子的积极性和创造性，为加速国防现代化建设做出更大的贡献。 （何健民）
〖-ZW/正文〗
