〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人以成才的顺境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求一个人才，不但在业务上有一技之长，在政治上也应成为强者，不应屈从于环境，这当然是对的。但再引伸一步，认为一个单位尽管不能发挥自己的专长，也非得在那里工作下去不可，否则就不是一个“强者”，就未免似是而非了。一个单位，工作没有搞好，一些人窝在那里没有事干，才能得不到发挥，为了在工作上有用武之地，想另谋生路，调到另一个地方去工作，这是无可责备的。不能拿“对一个坚强的人来说，在顺境中能把自己锻炼成才，在逆境中也能把自己锻炼成才”为理由加以反对。作为个人来说，应该有在逆境中成才的勇气和毅力，但作为领导来说，应该尽量给每个人创造成才的“顺境”。因为在“逆境”中成才，要付出更大的代价。就说陈景润吧！谁也不会否认他是个人才。但是，他原来当教员，工作并不出色，是换做研究工作之后才出成果的。所以，我认为“一个有真才实学，一技之长的人”，环境不适应，要求转移阵地，不应轻率地加以指摘。当然，这一点，军队和地方应有所区别。军队是高度集中统一的组织，工作的调动应经组织的批准，不能自行招聘，自由流动。
〖-ZW/正文〗
