〖ZQ/总期〗9654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二五四医院继续清“左”迈出新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知识分子在改革中唱“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福荣/振军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津6月15日电 今天上午，二五四医院党委发出通报，表彰了一批在医院改革中做出贡献的知识分子，并公布了进一步支持知识分子放手改革的措施，号召全院知识分子，为加快医院改革步伐贡献聪明才智。
    近年来，这个医院落实知识分子政策的工作取得了一些成绩。但是，由于受“左”的思想影响，一些同志片面地认为，知识分子在政治上平了反，职务、级别和生活待遇问题也得到相应的提高，就算政策落实到“家”了，知识分子应该“知足”了。有的同志对知识分子在工作上的改革建议，热情支持不够，甚至说他们“名利思想作怪”，挫伤了一些知识分子的积极性。年初以来，在上级工作组的帮助下，院党委先后召开五次知识分子座谈会，并逐个进行了走访。他们认识到，落实党的知识分子政策，是恢复党尊重知识、信赖和依靠知识分子的正确传统。
    当前，能不能发挥广大知识分子在改革中的生力军作用，也是衡量政策落实的一个重要尺度。院党委成员在提高认识的基础上，调整充实了以知识分子为主体的科技委员会，负责改革项目的收集、咨询、论证；各科室建立相应的改革小组，负责改革信息反馈，制定改革方案和改革项目试点方案。院党委还设立了“改革奖”，热情支持知识分子投身到医院各项改革中去。
    院党委的撑腰鼓气，激发了广大知识分子在改革中登台唱“主角”的热情。半年多来，全院知识分子提出十多项改革项目，已有三项推广实行。过去，在药品和经费管理上沿用吃“大锅饭”方法，购药用药无计划，药品库存积压严重，有的药品贮量竟可用一二十年，积压经费达十多万元。药局月月为购药经费发愁，患者急需的药却买不来、吃不上。在院党委支持下，药局主任赵汉臣、副主任翁信源等七名中老年知识分子组成“智囊团”，大胆改革药品管理的弊端，实行了药局、科室、医生三级限额管理，定数量、定品种、定金额，把“责、权、利”落实到人头和科室等一系列的有效措施。实行这项政策后，走后门、乱开方、不合理用药的“三风”煞住了，库存药品数量减少了30％，药品经费周转率提高了两倍多。5月中旬，国家卫生部肯定了这一改革方案，并准备在全国推广。近年来，高干病号住院逐年增多，同普通患者争床位的矛盾突出。内四科高级知识分子、科主任罗玉光早想提出改革方案，但由于有顾虑，几次话到嘴边又咽了回去。现在，院党委鼓励知识分子大胆改革的做法，打动了他的心。3月份，他通过大量的调查研究，提出了在高干患者中设立家庭病床的改革建议，经院科技委员会的咨询和论证，并提出注意培养家庭护理员的补充建议后，开设了一批高干家庭病床，缓和了床位紧张的状况，受到老干部的欢迎。 （福荣、振军）
〖-ZW/正文〗
