〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命之水”的守护者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东边防七支队保护香港水源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄辉/彭凯/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命之水”的守护者
    ――广东边防七支队保护香港水源纪事
    在深圳市区东北部，青青的梧桐山麓，有一座碧波荡漾的大型水库，这就是上世纪60年代由周总理亲自批准兴建的深港供水工程中的深圳水库。水库每年向香港供水11亿立方米，占香港居民用水量的70%，被香港居民称为“生命之水”。
    为了能让香港居民喝上放心水，更为了“一国两制”下的香港社会更加繁荣与发展，驻守此地的广东边防第七支队一大队官兵，主动担负起了深圳水库的安全保卫任务，香港市民亲切地称他们是“香港‘生命之水’的守护者”。
    地处深圳水库东侧的沙湾公路，是进出深圳特区的一条重要道路，因车多路窄，交通事故频发。这些事故产生的泄漏物，极易对库区造成污染。七支队专门成立了一个“应急小分队”，设立了交通事故报警点，一旦发生车辆事故，官兵和驻地交警立即进行紧急排险。
    今年3月初的一个雨夜，一辆面包车发生事故，侧翻在靠近水库一侧的排水沟里。油箱破裂，汽油外泄，而此时大雨倾盆，水库随时都有被污染的危险。边防官兵闻讯后立即赶赴现场，按照预案进行紧急处置。由于处置得当及时，水库水源安然无恙。
    今年6月，华南地区普降暴雨，水库旁边的大望村发生山体滑坡。如果不及时排除险情，不仅将严重影响水质，还可能堵塞输水通道，后果不堪设想。200余名边防官兵立即赶赴现场，与地方群众一道奋战5个多小时，终于排除了险情。据统计，香港回归10年来，官兵们先后排除各种险情数百起。
    为保护水质，深圳水库禁止游人捕捞、钓鱼，但还是有人偷偷溜进去。制止水库周边的违规活动成了边防七支队一大队官兵的一项重要职责。边防官兵一方面加强对库区管理规定的宣传教育力度，提高进入库区人员保护水源的意识，另一方面在周末、假日等时期，加大巡逻监管力度。有一次，几名地方青年带着鱼竿、鱼篓，趁管理人员不注意，偷偷潜入库区准备钓鱼，他们刚要放下鱼竿，就被巡逻至此的边防“水源保护巡查队”发现了。官兵们耐心地给他们上了一堂水源保护法规教育课，地方青年最后认识到错误，不好意思地离开了。
    据深圳市水源保护办公室人员介绍，在深圳水库周边地区曾经发生过多起开办小工厂、围圈养猪养鸡等违规开发行为，由于边防官兵发现及时，处置得当，使影响水库水源环境的行为得到有效制止。去年9月，在水库附近的布心后山一带发现有地方人员乱搭建，开办多个小作坊，当地城管部门获悉后派出人员前往制止、清理。由于事主不理解，不配合清拆，还与执法人员对峙。边防官兵接到任务后，第一时间赶到现场，经过细致的说服教育，妥善解决了事件，官兵们的表现也受到了当地政府和群众的高度赞扬。
    保护生态环境是优化水库水源质量的关键。边防官兵多年来持续在水库周边开展植树造林活动，并保护水源地的野生动植物，有效地优化了水源环境。
    山林火灾会直接影响到水源环境，边防官兵主动担任起库区周边山林的“防火员”和“消防员”。去年11月15日，水库旁的一个山头发生山火，100多名边防官兵火速赶往现场扑救。当时正值深秋，天气干燥，大火借着风势迅速蔓延，情况十分危急。富有灭火经验的一大队官兵奋力扑救，并迅速开辟出一条隔离通道，有效控制了火势的蔓延。经过4个多小时的艰苦奋战，终于降伏火魔。
    最近几年，年年都有香港中小学生到边防七支队举行“爱国爱港，共建美好家园”的主题夏令营活动。他们亲眼看到边防官兵认真负责保护水源的行为，激动地说：“武警叔叔真了不起，他们是我们‘生命之水’的守护神！”而粤港供水公司深圳管理部总经理李志平则感慨地说：“这‘生命之水’不仅安全地流进了香港的千家万户，也甜美地流进了香港市民的心里。”
    黄辉彭凯 本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
