〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军服新风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵试穿07式新军服掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗文宽/卫枫/袁学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经党中央、中央军委和胡主席批准，全军部队将从今年8月1日起，开始陆续换穿07式新军服。这是我军建设史上的一件大事，充分体现了党中央、中央军委和胡主席对全军官兵的亲切关怀，全军官兵为之欢欣鼓舞。
    这次全军部队换发07式新军服，是我军军服史上一次全面、系统的改革，标志着我军军服建设水平实现了历史性跨越。
    这次换发的07式新军服共有礼服、常服、作训服、标志服饰四大类644个品种。记者在07式新军服展示现场看到，无论是军官礼服、常服，还是作训服，款式造型更具时代特色，颜色更加协调庄重，号型设置更加舒适合体，用料质量明显提高。胸标、姓名牌、级别资历章、国防服役章、臂章、绶带等标志服饰的增加，实现了正规化。首次配发的卷檐帽，使女军人更显风采。
    试穿07式新军服的官兵们高兴地说：新军服美观、大方、舒适，尽显军人威武之气和飒爽英姿，进一步激发了军人的荣誉感和使命感。我们一定要以实际行动回报党和国家的关怀与厚爱，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    着春秋常服的空军军官。
    着水兵服的海军士兵。
    着夏常服的陆军士官。
    着夏常服的女军官列队。
    着迷彩作训服的士兵列队。
    着礼服的女军官。
    着07式新军服的陆海空三军官兵军容严整，威武雄壮。
    苗文宽 卫枫 本报记者 袁学军 杨运芳 乔天富摄影
〖-ZW/正文〗
