〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让误解成为隔心的“墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/方俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让误解成为隔心的“墙”
    编辑同志：
    生活中难免会有误解，军营也不例外。
    去年老兵即将退伍之际，在驻闽某油库，一位表现甚佳的老兵忍不住问分队干部：“我当兵一年后，你们说要选送我参加预提班长集训，后来怎么又不让我去了？”当他听到干部解释是因为连队人少拉不开栓，而他专业技术好，不用集训也能当班长时，才恍然大悟。可他又反问：“那当时为什么不告诉我？结果让我以为你们说话不算数，这才赌气不当班长，连士官也不想转。其实我很想留下来的。”
    油库的干部听说此事后心里很不是滋味：这位老兵不但专业技术好，而且虽然心里有“想法”工作却毫不含糊，如果当时把话挑明了，就能多留下一个人才。这件事让全油库的带兵人都难以平静，他们进而举一反三地查找官兵之间还有哪些误解。不找不知道，一找吓一跳，类似的事还真不少――
    有一次要执行保障任务，一位新兵感冒了，班长叫他回去休息。这位新兵想，自己虽然干不了重活但可以到炊事班帮帮忙，结果被一位机关干部碰见，不问青红皂白就批评他怕干重活躲到炊事班偷懒，这位新兵心里委屈了很久。有一位老班长探家归队后，情绪欠佳，分库助理员“敲”了他一顿：“找了女朋友就想早点回家过日子是吧？一时走不了就闹情绪？”其实，班长是为和女友“吹灯”的事犯愁。还有一位班长帮第二天要告别军营的退伍老兵整理行李到深夜，第二天出操时迟到了，结果被值班领导劈头盖脸就是一顿训，有口难言……
    这样的误解多了，官兵关系能顺畅吗？油库政委刘欣培感慨道：“本来这些误解造成的隔阂，就像一层薄薄的窗户纸，只要有一方轻轻一捅就会云消雾散，可惜我们很多人没把这‘举手之劳’当回事。”有的误解是带兵人没把话挑明，有的误解是带兵人没有调查就信口开河，还有的是受了委屈的战士不好意思解释。有干部说，应该引导战士有话直说，可油库主任范光钱说：“话虽在理，但不少战士特别是新战士，不敢贸然否定带兵人说的话，怕被扣上‘顶撞’的帽子，所以还是要多从带兵人身上找原因、想对策。”党委“一班人”议的结果是：每逢交待任务或决定涉及战士切身利益的事时，带兵人的做法往往太简单，结果造成了一些不必要的误解。殊不知那层窗户纸如果不及时捅破，“纸”会越来越“厚”。
    从此，别让“误解”成为带兵人的遗憾，别让不应有的委屈成为解不开的疙瘩，在全库上下形成共识。他们实践了几条不成文的规定：把敞开心扉与战士交流作为带兵人的自觉行动；把能不能让战士坦陈己见作为衡量官兵关系是否融洽的标准之一；把能不能在讲评工作前摸准实情作为衡量带兵人责任心的标准之一，等等。
    当官兵敞开心灵之窗，收获的不仅仅是减少了不必要的“误解”。这不，内部关系理顺了，他们还评上了全军一级油库标兵单位、军区“岗位练精兵、打赢当先锋”活动的先进单位。郑宗群、方俊伟
〖-ZW/正文〗
