〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“自我否定”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受北空某师“英雄营”一连的训练转变③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“自我否定”
    ――感受北空某师“英雄营”一连的训练转变③
    走进一连荣誉室，看到墙上挂着“七步工作法”：一看、二想、三查、四研究、五动手、六请示、七总结。
    硕士军官杨建军说：“这是我们过去摸索总结出的一套装备维护保养方法，大家认为这是排除装备故障的基本经验。不过，现在我们连又在摸索完善新的装备维护方法了。”
    “为什么？”记者反问道。
    “给你打个比方吧。中医看病，重视的是望、闻、问、切，属传统疗法，我们的‘七步工作法’与此有相似之处。而西医看病，是先用机器检验、再确定病因、后对症治疗，更讲究科学依据，维护保养新兵器就需要这样做，所以我们不能死抱着‘七步工作法’不放。”
    杨建军又举了两个例子作补充说明。
    一次，连队开机训练，一组机柜突然停止了工作。以往老装备出现这类故障，要遵从“七步工作法”，先看、再想，凭经验判断是否电子管击穿或保险丝烧断，然后跑电路排除故障。而新装备全部采用集成板块，不必要也不可能去跑电路，先仪器检测，再精确认定。于是，按照新方法很快排除了故障。
    还有一次，油机正在给发射车供电，突然油机上的红灯告警。油机技师兰国峰立即要求停止供电，对油机车的机组进行故障检测。可查来查去，并没发现什么毛病，单独开机也正常。就在兰国峰一筹莫展之际，发射车的操作人员告知是他们那里出了故障，致使油机红灯告警。兰国峰恍然大悟，在信息化程度较高的新装备上，所有作战单元都处于一个整体系统，是系统管理、系统调试，那种各管一摊的“治疗”模式，再也不能适应新兵器发展的趋势。最后，他们在精确检测的同时，结合“七步工作法”，很快就排除了故障。
    一番话，让记者茅塞顿开。
    “‘七步工作法’是你们总结出来的，现又被你们自己否定了不少，这不是否定自己的成绩吗？”
    “训练转变需要的就是这种敢于自我否定的勇气。”杨建军说，“我们连因此形成了共识，不唯书，不唯上，不唯经验，一切以提高战斗力为落脚点，全力抓好新装备的战斗力生成。”
    确实如此，记者在训练场上看到，一连对新装备进行全系统管理，把所有维修保养制度跟系统挂起钩来，保持了装备完好率和使用率。
    （本报北京7月3日电）
    本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
