〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川同刚果（金）国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川同刚果（金）国防部长会谈
    本报北京7月3日电记者张顺报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼与来访的刚果（金）国防部长奇凯兹・杰穆举行了会谈。
    曹刚川说，中刚两国有着传统友谊。长期以来，两国开展了真诚友好的合作，取得了丰硕成果。中国对刚果（金）人民克服困难，为维护国家主权和领土完整、推进和平进程所做出的巨大努力和取得的显著成果深表赞赏。曹刚川表示，中刚两军也保持着良好的关系，两军的交流与合作增进了彼此间的了解，巩固了友谊。中国军队重视发展与刚果（金）军队的友好关系，愿在已有的良好基础上进一步发展与刚果（金）军队在各个领域的合作。
    曹刚川还向客人介绍了我对当前国际形势的看法、我外交政策及国防和军队建设的有关情况。
    杰穆说，刚果（金）珍视发展与中国的友好关系，希望通过此访进一步加强两国、两军在各领域、各层次的交流与合作。他重申，刚果（金）政府将始终坚持一个中国政策。
    会谈前，曹刚川为杰穆访华举行了欢迎仪式。
    副总参谋长葛振峰、刚果（金）驻华大使夏尔・蒙巴拉等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
