〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也需谈心等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/张迎吉/张远杰/张迎吉？张远杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部也需谈心
    基层干部经常会通过谈心的方式了解战士的思想状况，引导和帮助他们。然而，基层干部自己却很少成为谈心的对象，因为领导和机关一般都会认为他们思想成熟稳定，自我调节能力强，不会有什么问题。事实上，随着部队信息化进程的加快、兵员成分的变化，部队建设出现的新情况新问题日益增多，加上个人还会遇到这样那样的家庭困难，不少基层干部都感到担子重、压力大。他们坦言，自己也很渴望谈心。其实，谈心也是一种关心。如果领导和机关能够多了解基层干部的压力，多倾听他们的呼声，及时帮助他们理清工作思路，解决生活困难，缓解他们的心理压力，将更有助于他们安心基层工作。
    71613部队 陶连鹏
    “帮扶”莫成“绑缚”
    据说，有个机关干部下基层前就拟定了详细的帮扶计划，本以为能帮基层解决一些实际问题，却没想到下基层后没几天就听到官兵们抱怨：这样的“帮扶”成了“绑缚”。原来，这名机关干部在并不了解基层情况时就一厢情愿地制定了详细计划，结果一些做法脱离了基层实际。事实上，每个单位都有自身的具体情况，而“帮扶”基层就是要结合基层的特点进行指导，同时发挥基层官兵自身的主观能动性。否则，越俎代庖式的帮扶，反而会束缚基层手脚，扰乱基层的正常秩序，不会受基层官兵欢迎。
    武警四平市支队 张迎吉、张远杰
〖-ZW/正文〗
