〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院查询检验单信息服务系统投入使用等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院查询检验单信息服务系统投入使用
    本报北京7月2日电特约记者王继荣、黄余红报道：昨天，解放军总医院研制的查询检验单信息服务系统正式投入使用，患者只需刷“就诊医疗卡”就可直接打印出检查结果。该系统的问世打破了人工查询检验报告单的模式，不仅缩短了患者排队等候的时间，而且杜绝了误领检验单和检验单相互交叉感染的问题。
    某场站通信一连10年如一日照顾孤寡老人
    本报杭州6月29日电李华年、徐洁报道：今天，东海舰队航空兵某场站通信一连官兵又来到驻地陈德荣老人的家里，有的打扫庭院卫生，有的帮着老人拆洗被褥。至今，该连官兵为照顾这位孤寡老人已坚持了10年。
    10年前，陈德荣就患有严重的风湿病，生活自理比较困难。当通信一连官兵得知这位老人膝下无子女后，便开始承担其照料的任务。陈德荣老人逢人便说：“还是解放军好！”
    空军装备发展理论研讨会在京召开
    本报讯 马光军报道：6月底，由空军装备研究院装备总体论证研究所、空军装备发展理论研究中心联合主办，中国军事科学学会军事战略分会协办的“空军装备发展理论研讨会”在北京召开。
    会议期间，与会专家和学者围绕空军装备发展战略及规划、空军装备体系建设、空军装备技术的发展现状和趋势等领域深入研讨，研讨成果对加快空军装备建设将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
