〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地推进改革开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习领会胡总书记在中央党校的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放是社会主义中国的强国之路，是决定当代中国命运的历史性选择，是新时期中国最鲜明的特征。新时期29年来，我国综合国力的增强、各项事业的发展、国际地位的提高，无不与改革开放息息相关；我军建设的发展进步，我们每个人、每个家庭的变化，也无不与改革开放紧紧相连。我国之所以能够在国际风云变幻中站稳脚跟，之所以能够经受住亚洲金融危机和非典疫情等一次又一次严峻考验，之所以能够战胜各种困难和风险，使现代化建设的航船始终沿着正确的方向破浪前进，就是因为通过改革开放，找到了中国特色社会主义道路，全党全国各族人民在这条道路上团结奋进，为中国特色社会主义伟大事业奠定了坚实的物质基础，凝聚起了强大的精神力量。实践证明，只有社会主义能够救中国，只有改革开放能够发展社会主义。改革开放，是解放和发展社会生产力、不断创新充满活力的体制机制的必然要求，是发展中国特色社会主义的强大动力，必须坚定不移地加以推进。
    当前，我国已进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。这个阶段是完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的关键阶段。建立和完善社会主义市场经济体制，是一场深刻的社会变革，也是非常复杂的系统工程，有许多观念需要更新、许多规律需要把握、许多困难需要克服、许多矛盾需要解决。新的形势和任务要求我们必须勇于探索、敢于攻坚、善于创新，以与时俱进的精神推进改革开放。“逆水行舟，不进则退”。不推进改革开放，不仅不能取得新的成就，而且已经取得的成就也难以保持，更谈不上继续推进我们的事业。只有进一步解放思想、实事求是、与时俱进，坚定不移地深化改革、扩大开放，才能进一步解放和发展生产力，进一步完善落实科学发展观的体制机制，不断为我国社会主义现代化建设提供强大动力，实现全面建设小康社会的奋斗目标。我们既要充分认识改革的必要性和紧迫性，又要充分认识改革的艰巨性和复杂性，不断增强改革的使命感和紧迫感，坚定改革的信心和决心。
    军队是改革开放的参与者，也是改革开放的受益者。坚定不移地推进改革开放，对加强军队现代化建设至关重要。我军建设正由机械化半机械化向信息化转型，无论是信息化建设、军事斗争准备，还是军队党的建设、人才培养，都面临着许多新情况新问题，迫切需要通过改革和创新加以解决。我们必须把思想认识统一到胡总书记重要讲话精神上来，统一到党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验上来，牢固树立大局观念，自觉在大局下行动，不断增强拥护改革开放、支持改革开放、服务改革开放的自觉性和坚定性。必须深化对科学发展观基本内涵和精神实质的认识，坚持以科学发展观为指导，真正把科学发展观贯彻落实到部队建设和改革中去。必须提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，用改革的方法解决改革中出现的问题，不失时机地在一些重要领域和关键环节实现改革的新突破，推动部队建设又好又快发展。必须正确处理改革发展稳定的关系，把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，在保持稳定中推进改革和发展，通过改革和发展促进部队稳定，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会做贡献。
    改革事未已，发展路正长。让我们万众一心，一往无前，在科学发展观的指导下，更加积极地投身于改革开放新的伟大实践，奏响新世纪新阶段改革和开放的雄壮乐章。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
