〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛市城阳区建立拥军项目备案审批制度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/李晓明/陆义忠/吴美群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一协调各类双拥活动
    青岛市城阳区建立拥军项目备案审批制度
    本报青岛7月2日电蒋洪林、李晓明报道：今天上午，青岛市城阳区民政局局长许廷娟给某装甲团政治处打来电话说，一些共建单位准备组织拥军活动，请部队派人商量一下。这个团政治处主任刘乃纲说，政府统一协调把关，军地共同商定内容，这是城阳区建立拥军项目备案审批制度以来的新变化。
    去年底，城阳区民政局到驻军各单位走访时了解到，双拥活动在内容和时间安排上随意性较大，一些地方共建单位到部队活动频繁，有时还影响了部队正常的战备、训练、工作和生活秩序。城阳区双拥办进行专题调研后，研究制定了《规范拥军活动的意见》，把“地方所能”与“部队所需”结合起来，明确建立拥军项目备案审批制度，向地方各单位提出要求：所有拥军项目必须报民政局备案审批，由双拥办与驻军协调，经允许后统一组织实施。
    在城阳区双拥办，笔者从墙上的“城阳区拥军活动一览表”上看到，各单位拥军时间和拥军项目都用醒目的红色字体标注出来。双拥办负责人解释说，对拥军时间和拥军项目严格把关，既能避免驻军过多分散精力，又能引导拥军活动不影响部队正常训练。驻军某团团长焉壮志说：“这项制度对我们减少迎来送往，集中精力抓建设也十分有利。”
    北京军区北戴河疗养院推出医疗优惠措施
    驻地数万优抚对象将直接受益
    本报秦皇岛7月3日电陆义忠、吴美群报道：今天，秦皇岛市抚宁县参加过抗日战争的复员老战士刘长久格外高兴，他凭复员军人证在北戴河疗养院办理健康档案，看病、买药花费的483元医药费全部免除。据悉，北京军区北戴河疗养院近期推出的医疗优惠措施，可使数万名重点优抚对象直接受益。
    该疗养院院长申诚民介绍说，疗养院与秦皇岛市双拥办、民政局协商，对驻地数万烈属、病故军人遗属、残疾军人、在乡复员军人等重点优抚对象实行医疗优惠，建立优惠医疗卡。优惠措施包括：免挂号费，优先看病、检查、住院，药品费、手术费、治疗费、处置费优惠5％，检查费、住院床位费优惠10％。另外，疗养院还设立了优抚对象门诊窗口、优抚病房。
    此前，疗养院还专门组织5支医疗队，对秦皇岛市7个县区的重点优抚对象逐户逐人进行义诊走访，为老复员军人建立健全健康档案。刘长久老人就是因此受益的498名参加过抗日战争的老复员军人之一。
    截至今天，已有1.08万名优抚对象拿到了优惠医疗卡，其余的正在逐步办理中。
〖-ZW/正文〗
