〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张达伍――“把骨灰放在靠海的地方！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张达伍――“把骨灰放在靠海的地方！”
    仓小宝
    仓小宝绘
    【英模小传】张达伍，江苏邗江县人，1931年出生，1949年入伍，1958年加入中国共产党，东海舰队某防救船大队原大队长，1982年病逝。他是海军防险救生战线上的一名优秀指挥员，先后成功指挥过1000多人次下潜作业。1984年3月，中央军委授予他“献身海军事业的模范干部”荣誉称号。
    20多年后的今天，张达伍这个名字依然像钢钉一样铆在东海舰队某防救船大队。
    群山环抱中，防救船大队营区沿着曲折的海岸线蜿蜒展开，就像他们所从事的潜水职业一样，充满了神秘。采访中记者发觉，只要提起张达伍，无论戴着士官肩章的老兵，还是刚刚毕业的学员，每个人都能讲出一连串关于他的动人故事。
    闯龙潭、战险恶、下头水、建奇功。张达伍在海上搏击风浪30年，80%的时间都是在海里和船上度过的。在渤海、黄海，特别是东海的惊涛骇浪中，他完成了上百次艰难任务，多次与死神擦肩而过！
    “我刚来防救船大队的时候，部队开展学习张达伍活动的热潮正如火如荼！”大队潜水业务长葛红明，1987年入伍，虽然没有亲眼见过张达伍，但“一直被他的精神激励着”。那年7月，葛红明在甬江口执行打捞沉船任务时，因江沙突然坍塌被困海底，与死神战斗整整7个小时，写下了一曲水下孤胆英雄的赞歌。
    “和老大队长比，我这点事不值一提。”葛红明这样告诉记者。1977年，在打捞日本沉船“阿波丸”号的会战中，张达伍担任海军潜水作业组长。作业海区水深流急，船体摇摆达40多度。张达伍指挥官兵连续奋战17个小时，终于把两吨多重的铁锚准确地抛到了规定位置，为开辟作业场立下了头功。之后，他与全船指战员迎风斗浪5个月。完成任务后，他的头发一绺绺地脱落，身上长满了红斑，稍一触摸，鲜血就会从毛孔里渗出来。可是他悄悄地藏起病休条，依然拼命地工作，直到生命最后一息。医生解剖他的遗体时，发现他的肝脏像豆渣一样，没有一点完整的组织！
    “我在潜艇学院刚入学时就知道张达伍！”东救332船潜水分队长方勇是“80后”一代，提起老英雄，他一脸敬佩，“其实在我们大队，英雄无处不在。”去年“桑美”台风过后，福建沙埕港内沉了不少船。“当时，全国的救援力量都赶来了，在同一个作业环境下展开了无形的较量。时间就是生命，只要潮水合适，我们就下水工作。那些天，我们平均每天要打捞起两三条沉船，创造了我国防救史上的一个奇迹。”
    防救船大队办公楼前的张达伍雕像，用一块黑色大理石雕成，收拾得一尘不染。张达伍面海而立，用深情、热切的目光盯着海洋。“把骨灰放在靠海的地方！”这是张达伍临终前最后一个心愿，因为那里有他钟爱的潜水事业！
    可以告慰英雄的是，他的身后已经崛起了一个英雄辈出的群体！一代又一代潜水官兵牢记使命，正在国防和经济建设中屡建奇功，用无畏、坚毅和智慧谱写着海军防救事业的新篇章！
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
