〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗07式新军服发放仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，新世纪新阶段，胡主席就在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观作出了一系列重大战略决策。这次全军换发07式服装，就是在国防和军队建设中深入贯彻落实科学发展观、推进我军革命化现代化正规化建设的实际举措。胡主席亲自审定军服调整改革方案，亲自审查新式军服样品，亲自主持中央政治局常委会集体研究决策，直接领导了军服调整改革工作。这充分体现了党中央、中央军委、胡主席对军队建设的高度重视和对全军官兵的亲切关怀。全军广大指战员要深刻认识这次军服调整改革的重要意义，进一步认清肩负的责任和使命，以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情，狠抓战备训练，提高打赢能力，努力完成军事斗争准备各项任务，推动军队建设又好又快发展。
    廖锡龙强调，军装是军队和军人形象的重要体现，是国威军威的重要象征。军容严整、纪律严明，是军队正规化建设的基本要求。全军广大指战员要严格贯彻依法从严治军方针，落实条令条例，严格着装规定，加强军容军纪建设，培养优良作风，维护我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，把我军正规化建设提高到一个新水平。他要求大家珍惜荣誉，忠实履行使命，创造一流业绩，以实际行动迎接建军80周年和党的十七大胜利召开。
    总参谋长助理杨志琦，总政治部副主任刘永治，总后勤部政委孙大发、副部长孙志强、副政委孙思敬，总装备部副部长张诗明以及北京军区司令员房峰辉、政委符廷贵出席了仪式。
〖-ZW/正文〗
