〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学制订飞行计划合理安排训练课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某轰炸机团“恢复性训练”淡出演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复杂气象条件下执勤能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/张秀锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某轰炸机团“恢复性训练”淡出演兵场
    复杂气象条件下执勤能力显著提高
    本报宁波7月2日电记者钱晓虎、通讯员张秀锦报道：“因靶场天气原因，主计划取消，转入执行备份计划，改飞低气象编队训练。”昨天下午，随着指挥员一声令下，东海舰队某轰炸机团一架架新型战机渐次起飞，消失在低云和轻雾之中。该团采取一主多备、灵活组训的方式，以“常态化保持技术水平”这一新思路锤炼部队随时遂行作战任务能力，使以往经常可见的“恢复性训练”逐渐淡出演兵场。
    按部就班组训常受天气影响，经常出现时间指标上去了，课目指标却没完成的现象。由于课目相对生疏，只得进行大量的“恢复性训练”；特别是在组织低气象、夜航训练等课目时，通常先由教员组织相关人员“恢复”技术后，再逐步展开训练，不仅容易错过可飞天气，造成航材、油料等的浪费，还导致训练水平在低层次徘徊。
    为此，该飞行团从源头抓起，在空勤人员中树立“常态化保持技术水平”这一理念，训练中采取一主多备、以零促整等办法，由过去“飞着算”向现在“算着飞”转变，科学制订飞行计划：由于天气原因主计划实施不了，就改飞备份，这样无需另增加准备时间；海上课目因航线、天气原因或舰船保障困难不具备训练条件，就由老飞行员右座模拟带飞带教，新飞行员在左座跟飞跟学；气象条件较好时，结合仪表训练，采取黑舱方式常态化保持新飞行员的低气象飞行技术，锤炼复杂气象条件下执行任务的能力。
    由于合理搭配基础课目和课题训练的比例，做到了有什么天气就飞什么课目，飞行员平时最大限度地保持了技术，从而大大减少了重复训练量。今年以来，该团先后完成了复杂气象条件下整体拉动训练，超额完成训练任务，训练效果十分明显。
〖-ZW/正文〗
