〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马克毅/唐永梅/李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言
    子弟兵在枪林弹雨中与敌人殊死搏杀时，父老乡亲们甘愿把自己熔铸成枪膛里的一发子弹；子弟兵在滔天洪水中用身躯筑成堤坝时，人民群众不惜把自己化为绿色长城上的一g泥土。没有后者的伟大，就不会有前者的崇高。
    ――65370部队 马克毅
    纷飞战火中，劳动人民挺身而出，舍生忘死呵护着革命的火种，使之星火燎原；和平时期，人民群众不计得失，以泣血母爱慰藉着戍国卫边的心灵，使之爱军精武。回眸80年，岁月更迭，世事变迁，火热的军营中始终响彻着一曲雄壮的乐章：“军队打胜仗，人民是靠山”！
    ――青州士官学校 唐永梅
    一本图书，一杯热茶，一句问候……无不凝集成一道道美丽的拥军风景。人民群众的关爱为我们增添了无穷的动力，坚守岗位不辱使命是他们期望得到的最好回报，更是我们对伟大祖国的最好献礼。
    ――75560部队 李海军
〖-ZW/正文〗
