〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时下，不少地方大学生入伍干部和军队院校的毕业学员将奔赴基层部队，开始他们的第一任职――排长？他们是否知道基层连队期待什么样的新排长呢？听听战士们怎么说吧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们喜欢这样的新排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封志远/程永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，不少地方大学生入伍干部和军队院校的毕业学员将奔赴基层部队，开始他们的第一任职――排长。他们是否知道基层连队期待什么样的新排长呢？听听战士们怎么说吧――
    我们喜欢这样的新排长
    知识丰富、学以致用的排长
    海军某导护艇大队三级士官张凯：在我们基层艇连，专业素质过硬的排长比较受大家欢迎，因为现在装备的信息化程度越来越高，特别需要专业人才。就拿我们艇的副机电长张清泉来说吧，他去年毕业分到艇上后，运用所学的专业知识总结归纳了装备的十多种常见故障和排除程序，开发出装备信息监测管理系统，被大队推广使用。不到一年时间，他就成为艇上的故障排除能手，平时遇到问题我们都乐意请教他。我想，这样的排长到哪里都会“抢手”。
    兰州军区某通信团三级士官季景礼：去年连队分来了3名本科生排长，他们的素质都很高，受到了大家好评。比如，我们的新排长张延峰，看到我们科技文化基础比较薄弱，就开办了电脑、英语补习班，还用“快乐训练法”组织我们进行专业训练，使原来复杂枯燥的专业训练变得轻松活泼，大家的训练成绩都有所提高。5月份，团里组织专业考核，我们拿到了单项和团体两个“第一”。战友们佩服这样的排长！
    北京军区某装甲团列兵陈龙飞：前段时间，团里组织了涉法问题讲座，辅导干部给我们讲了一件以前发生在团队的事：战士小黎是广东人，入伍不久家人就来电话说，他的父亲与一家企业之间发生经济纠纷，直接影响到家庭的经济状况，他听说后十分着急。小黎当时的排长是法律专业毕业的大学生，得知这件事后，耐心地帮助小黎分析情况，还在征得团里同意后和小黎一同回家乡妥善处理了纠纷。听了这件事，我们都很羡慕小黎，因为不少战友的家人也会遇到涉法问题。说实话，我们喜欢这样能运用自己的所学给予我们帮助的排长。
    身体力行、身先士卒的排长
    总参陆航某团上等兵李琨：我觉得新排长首先要具备过硬的军事素质，如果他连我们都比不上，那大家肯定不会服他。去年毕业的王排长就是一个例子，他刚到部队时像个“文弱书生”，在连队组织的3000米体能考核中拖了排里的后腿，当时连我们都感觉很没面子。不过后来，他不但加班加点地刻苦锻炼体能，还努力钻研专业知识，逐渐成为营里公认的好排长。看到他吃苦耐劳、勤于钻研的劲头儿，大家都说，跟着这样的排长干没错！
    北京军区某装甲团二级士官于月明：我是警卫排的一名“老”班长了，虽然每天就是站哨执勤，但我却时刻都能体会到“卫兵神圣”的自豪感。这一切都离不开把“团队形象”放在首位的排长王庆防。虽然大家都知道，警卫分队是团队的窗口单位，形象很重要，但自从去年3月王排长来到我们排，他更是把“团队形象”挂在嘴边。一开始大家都说：排长的口气是不是太大了？可他不但这么说，也是这么做的。他首先从树立自身形象做起，从作风养成到生活小节，都一板一眼，一丝不苟。不知不觉，在他的影响下，大家也越来越严以律己。当我们的岗哨赢得团队战友的认可和驻地群众的称赞时，我们都说：是排长给我们带了个好头。
    海军某军械技术保障大队上等兵范继宇：我们喜欢的是能同甘共苦的排长：在训练场上和我们一起摸爬滚打，挥汗如雨；在执行急难险重任务时奋不顾身，冲锋在前。记得排长王军刚来的时候，我们对他还不太服气。去年夏天，驻地遭受超强台风袭击，有个仓库的设备受到严重破坏，排长带着我们到了现场。看到暴风雨实在太大，他为了我们的安全便一个人上去抢修。看着排长和风雨搏斗的身影，我们特别感动，不约而同都冲上去和他一块干，而且越干越起劲，一点也不觉得苦。说真的，跟着这样的排长干我们心里踏实，而且再不会对他“鸡蛋里挑骨头”了。
    兰州军区某通信团一级士官郭维文：我们喜欢处处当表率、以身作则的排长。战友们在一起聊天的时候，曾说过这么一句话：“不怕排长能力不强，水平不高，就怕他不能以身作则带好头。”记得有一次我们排参加劳动，当时的排长把工作安排给几个班长后，又给战士们买了些饮料，就坐在一旁跟别人聊天。他本以为大家肯定会好好干，结果那次任务完成得一点也不好，挨了连队干部的“批”。所以，作为排长，只有处处当好模范，带着大家一起干，才能把兵心聚在一起。
    公正民主、亲和力强的排长
    北京军区某装甲团上等兵张栓：去年新兵下连后，我一心想干出点成绩来，工作很努力。可就在年底评选优秀士兵的“节骨眼”上，我却因为一时冲动当众顶撞了排长。因为这件事，我在民主推荐的时候落选了。我本以为自己肯定没戏了，可几天后，排长却把优秀士兵的证章交给了我。原来，那天排长看到投票结果，知道是那件事对我造成了影响，可他认为我各方面的表现都比较突出，因此在上报连队党支部时还是报了我。我真庆幸自己遇到了这样一位公正、宽容的好排长。
    北京军区某装甲团三级士官王志伟：我心目中的好排长应该既像兄长又像朋友，而且在发挥自身所长的同时，还能甘当“小学生”，听取我们的意见和建议。我是一名装甲车驾驶员，平时对装备修理挺感兴趣。记得有一次，排长张鹏达在车场给我们讲解装备维修知识，当讲到更换防冻液的注意事项时，我觉得他讲的方法不太对，就鼓起勇气当场进行了纠正。我本以为排长会不高兴，结果他不但没生气，还采纳了我的意见，表扬我说得对。那一刻，我既意外又感动。我相信，像张排长这样谦虚的排长一定会赢得大家的尊敬。
    总参陆航某团上等兵余海磊：现在的新排长基本都是本科学历，文化素质比较高，但我们觉得要当好排长，赢得大家的认可，除了要以身作则外，还要有知兵的能力，容兵的胸怀，而且善于和战士沟通。因为，排长是离兵最近的干部。去年，我们连分来两个新排长，都是优秀的大学毕业生。其中一个排长喜欢一个人呆着，不怎么和大家“扎堆儿”，感觉离我们挺远的；而另一个排长却能和大家玩到一起，而且很乐意听战友们的意见甚至牢骚，工作方法也很灵活，大家都很喜欢他。我觉得，一个不接近战士、不了解战士的排长，战士也不会对他以诚相待。
    青春前卫、勇于创新的排长
    兰州军区某通信团上等兵都定明：我喜欢朝气蓬勃、充满活力、思想能和我们合拍的新排长。今年“五一”期间，我们排进行了一场网上“CS”大战，组织者就是去年刚毕业的排长李浩。他把大家分成警匪两组进行对抗，最终我们班赢得了胜利！战友们都说这次活动组织得好，既让我们这些游戏迷过了把瘾，又增进了大家团结协作的意识。说实话，大家就喜欢李排长这样和我们有“共同语言”、让军营充满青春活力的带兵人，不像有的基层干部一味排斥这些新事物，更别说组织这类受大家欢迎的活动了。
    海军某导弹艇大队二级士官田国垒：军营不是真空，地方的一些时尚潮流也会“流”入军营。不过，是我们的排长让我们懂得，军营应该有军营的时尚。我们艇部门长郭宝强在大学里曾经拿过摄影大赛的一等奖，前不久，他在大队举办了“军营摄影展”，没想到我们枯燥的训练生活在他的镜头里却成了“艺术品”。这引起了不少战友的兴趣，现在我们艇有6个战友在跟他学摄影。在他的倡导下，我们还成立了摄影、影视评论、书画等兴趣小组，不少战友逐渐培养起高雅、健康的审美情趣。说真的，我觉得排长把我们领进的这片艺术领域比“超女”的魅力大多了。
    总参陆航某团一级士官王晓强：这几年，我们单位来了一些地方大学生排长，他们给部队注入了新鲜血液也带来了新的活力。我们的排长任晓军就是这样。他毕业于哈尔滨工业大学，和我们一样，他也对时尚的新事物充满兴趣，所以他知道我们喜欢什么。不过，他不像我们有时只是盲目地追赶时尚，他会创造性地把时尚元素融入军营生活。比如，在紧张的训练之余，他会组织我们学习街舞，而且动员大家都参与进来。慢慢地，有些不太擅长文艺的战友也被带动起来，而且敢上台“秀”一把了。这不仅是一种很好的放松方式，而且还锻炼了我们身体的协调性和柔韧性，提高了我们敢于表现自我的勇气和自信心。这样的新排长当然会受我们欢迎！
    （本组稿件由封志远、程永红、任银妮、周娜整理）
〖-ZW/正文〗
