〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党总书记金正日会见中国外交部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月3日电 （记者高浩荣、夏宇）朝鲜劳动党总书记金正日3日在平壤会见了正在这里进行正式访问的中国外交部长杨洁篪。
    杨洁篪首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛对金正日的亲切问候和口信。杨洁篪表示，中朝友谊是我们共同的宝贵财富。在两国最高领导人的亲切关怀和双方共同努力下，中朝关系保持良好发展势头。我们愿同朝方共同努力，落实两国领导人达成的重要共识，继续推动两国各领域友好合作，更好地造福两国和两国人民。
    金正日感谢胡锦涛亲切友好的问候和口信，并请杨洁篪转达他对胡锦涛的亲切问候。他表示，朝中友谊是两国老一代革命家给我们留下的宝贵遗产，已深深扎根于朝中人民心中。我们要用朝中友谊的思想教育后代，使两国人民的传统友谊在新世纪得到进一步加强，朝中关系不断向前发展。
    双方就朝鲜半岛核问题交换了意见。杨洁篪指出，9・19共同声明和2・13共同文件应该得到全面落实，希望各方继续采取积极步骤，认真履行各自承诺，全面均衡落实起步行动，稳步推动六方会谈进程向前发展。
    金正日表示，朝鲜半岛局势近来出现了一些缓和迹象。各方应落实起步阶段行动。中方为解决半岛核问题做了大量艰苦的工作。朝方希望继续就此同中方加强沟通与协调。
〖-ZW/正文〗
