〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵装备研究院科室主任一肩挑来“双丰收”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙岗/周明/王进平/封志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头开展攻关善做政治工作精于行政管理
    第二炮兵装备研究院科室主任一肩挑来“双丰收”
    本报北京7月2日电孙岗、特约通讯员周明报道：“七一”前夕，笔者从第二炮兵装备研究院举办的科室主任培训班上获悉：全院共有37名科室主任被树为第二炮兵和研究院先进典型，两名研究室主任入选国家新世纪“百千万人才工程”，20多名科室主任被评为第二炮兵导弹专家。该院政委张振江欣喜地告诉笔者，这些党务、业务、行政“一肩挑”党支部书记，带头开展科研攻关，善做政治工作，精于行政管理，成为科室全面建设的“顶梁柱”。
    这个研究院党委把提高研究室主任综合素质，作为加强科室全面建设的重要内容。他们按照德、才、勤、绩等标准建立严格的绩效评估机制，根据考评情况，先后有十余名优秀科研干部走上科室主任岗位。某研究所六室主任王向伟被院里任命为室主任后，带领全室干部奋力攻关，先后获得国家和军队科技进步奖30余项。研究室被评为“砺剑贡献奖”先进单位，室党支部被评为第二炮兵首届“十大砺剑堡垒”，他本人被评为“十大砺剑尖兵”。为提高科室主任开展思想政治工作和抓全面建设的能力，院党委多次举办科室主任（兼党支部书记）培训班，让优秀研究室主任登台传授经验，邀请专家开展辅导讲座。为提高科室主任的科研攻关能力，院里还给研究室主任交任务、压担子，让他们在领衔完成重大科研任务中经受锻炼。
    如今，这个研究院的科室主任队伍整体素质明显提高，先后有十余名科室主任（兼党支部书记）因抓科室全面建设成绩突出受到上级表彰，20多名科室主任在组织圆满完成重大科研任务中立功受奖。该院三分之一的科室跨入全军、第二炮兵和本院先进行列，先后有6个科室荣立集体二、三等功。
    给远航官兵心灵“放个假”
    某护卫舰大队做好远航官兵的心理保健工作
    本报福州7月2日电王进平、封志远报道：在东海舰队某护卫舰大队，远航归来的官兵都爱去心理咨询室放松放松。他们说这里可以为心灵“放个假”。
    6月27日，出海训练归来的东海舰队某护卫舰大队官兵纷纷来到水兵俱乐部进行放松和“宣泄”，缓解海上训练的压抑感。在心理宣泄室，笔者看到517舰4名战士正大汗淋漓对着沙袋捶打。三级士官曹建波说：“舰艇活动空间狭小，海上训练时间长了就会感到烦躁沉闷，在这里好好运动一下，觉得特别轻松。”
    在心理理疗室里，笔者感受到的是另外一番景象。这个宽敞别致的房间，绿色为主要色调并点缀有鲜花，播放着大自然的流水、鸟语等声音。心理理疗仪前，三级士官刘雪光等人躺在舒适的沙发软椅上，利用心理测试软件，正选择适合自己的“菜单”理疗。在心理咨询室，几名战士正在进行心理咨询，大队心理咨询员耐心疏导，帮他们调整心态……
    该大队政委林斌介绍说，官兵长期在海上训练，容易产生焦虑、烦躁和压抑等心理现象。去年以来，大队新建了心理宣泄室、心理咨询室和心理理疗室。大队还为每名官兵建立了心理训练档案，进行有针对性的教育疏导，使他们以良好的状态投入工作。
〖-ZW/正文〗
