〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青/赵联峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营网吧、网上教学、音乐视频……五彩缤纷的网络世界让官兵乐此不疲；标兵灯箱、名言标语、石头文化……内容丰富的文化活动催人奋进；快板儿队、小乐队、业余演出小分队，积极向上的文艺演出为官兵带来了精神食粮。“七一”期间，武警新疆总队昌吉支队开展丰富多彩的文化生活，激励广大官兵扎根大漠、奉献警营。
    进入警营网吧，网络一课、在线讨论、热点透视、心理直通车等20多个栏目让人大开眼界，官兵们有的在读书、有的在玩游戏、有的在制作网页，还有的听轻柔的中外名曲。支队每月进行一次网上集中授课，并开展网上互动式讨论。“警营电视频道”将一周内支队发生的新闻剪辑制作成音乐视频片，在局域网上播出，高度分散的基层官兵随时都可了解部队的动态和信息。目前，警营网吧已成为业余文化生活的重要阵地，官兵们尽情享受着网络文化带来的充实和乐趣。
    支队将近几年来在执行重要任务中涌现的战斗英雄、执勤训练标兵、爱兵模范等先进典型的英姿制成灯箱，悬挂在营区两旁，激励广大官兵建功警营。他们充分发挥地处戈壁的优势，拣回大大小小、形状各异的石头，雕刻上“爱警习武”、“精忠报国”等名言名句，用石头在哨所前铺写了“责任重如山”、“哨位是战场”等标语，激发官兵忠于职守，爱国奉献。
    “兵写兵、兵演兵、兵唱兵”是支队文化生活的又一亮点。一支由20余人组成的业余演出小分队，穿大漠、越高原、进哨所巡回演出，深受官兵的欢迎。他们编排的以社会主义荣辱观、战斗精神为主要内容的快板儿、相声和小品，使官兵受到熏陶和教育。前不久，在驻地组织的“彩色周末”广场文化评比中，业余演出小分队创作的歌舞《青春无悔》，赢得观众经久不息的掌声，荣获了一等奖。 （赵青 赵联峰）
    刘学努
    图为某部业余文艺小分队为在野外执行任务的官兵演出。
    刘学努摄
〖-ZW/正文〗
