〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士有颗向党的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘俊韬；张晓龙 胡涛；刘俊韬；林绍东；马忠全；杜鹏；李三亮；魏成相；倚新虎；梁洪清；李孝琴〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗其它体裁〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗绿色风军旅短信〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗EI278.4〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗战士有颗向党的心〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗镰刀收获中华腾飞的希望，铁锤打造民族复兴的辉煌；血染的旗帜引领神州科学发展，和谐的理念奏响华夏优美乐章。八十六载岁月沧桑，你用真诚凝聚大众的力量；八十六载风雨兼程，你用执著赢得百姓的颂扬。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗国防大学研究生院14队 刘俊韬〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗走过井冈，走过南昌，走过雪山草地，走过重峦叠嶂；走过延安，走过太行，走过抗日烽火，走过大江激浪。伟大的中国共产党，终于让凄风苦雨化为十月的风和日丽，让战场的硝烟变成大地的鸟语花香。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗65547部队 张晓龙 胡涛〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗听党指挥是我们不变的军魂，服务人民是我们根本的宗旨；“热血献祖国”是我们嘹亮的口号，“捍卫领土完整”是我们忠诚的誓言。军魂、宗旨激励我们一往无前，口号、誓言迸发我们战斗激情！成都军区某部刘志明〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗小时候，你是一轮红日，爷爷说，追随你才有了翻身解放；长大了，你是一面旗帜，爸爸说，追随你才有了生活小康；参军后，你是一种信仰，我要说，追随你就会创造辉煌。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗国防大学研究生院14队 刘俊韬〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗高山有情，它把情融入了大地；流水有意，它把意传入了大海。军人有军人的爱，他把爱献给了党和人民；军人更有军人的执着，他把执着写在高高的哨卡，静静的界河。78020部队吕刚〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗我不知道流星能飞多久，值不值得我追求；我不知道玫瑰能开多久，值不值得我等候。但我知道战士一颗向党的心，就像钻石般晶莹剔透，像日月星辰般天长地久。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗71834部队政治部季良燕我热爱党，就像热爱自己的父母亲；我热爱党，就像亲吻深情的黄土地。感谢党，是党教育了我，忠于党，是党领导着我，拥护党，是党带领我们走进和谐社会。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗人民武装警察部队学院 林绍东〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗镰刀和锤头是军人不变的信仰，红星和八一是军人不懈的追求。听党指挥跟党走，苦练沙场为打赢，则是军人勇往直前的方向。78020部队刘彦〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗一片绿叶，饱含着它对根的情意；一发炮弹，书写着它对目标的执著；一条军旅短信，则浓缩了我对党深情的祝愿：愿您永远年轻！某部罗少伟〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗外公是党员，硝烟弥漫中青春献革命，铿锵热血无怨无悔；父亲是党员，改革春风中青春献发展，意气风发竞显风流；我也是党员，继往开来中青春献边防，爱民固边保家卫国！〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗人民武装警察部队学院 马忠全〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗风雨削去了山石的棱角，却留下了它坚定的品格；苦累煎熬了人的身躯，却锻造了他不屈的思想；信念考验了革命军人的灵魂，却点燃了他们忠诚无悔的一生。某部赵涛〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗我爱祖国的万水千山，万水千山不能缺了阿里山；我爱祖国的江河湖海，江河湖海不能缺了日月潭；我爱祖国的五十六个兄弟民族，五十六个民族不能缺了高山族。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗成都军区某部 杜鹏〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗徒步边关哨卡，跃身云岭军营；耕耘孕育生机希望，奋进催生美好前景。在风霜雨雪的摸爬滚打中，感悟英勇善战的气息；在激情燃烧的红蓝对决中，历练爱党信党的忠诚。78020部队43分队林捷〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗军人的忠诚是对党无悔的追随，军人的情怀是对祖国深沉的爱恋，军人的价值是对人民无私的奉献，军人的心愿是对和平不懈的捍卫。历练加爱恋，在追求中奉献。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗成都军区某部42分队 李三亮〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗地球要做的事――旋转；江河要做的事――奔流；军人要做的事――奉献；党员要做的事――执着。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗78020部队 王鹏辉〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗鸟儿用飞翔证明自由渴望，军人用习武点燃和平向往；花儿用盛开为春天歌唱，军人用奉献实践人民期望。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗某部政治部 魏成相〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗钢铁铸筋骨，冷月映钢盔。一张张永不褪色的“高原红”，一群群痴心不改的男子汉，用丹心碧血谱写军人的忠诚。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅 倚新虎〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗一叶小舟，有你的引航，才能乘风破浪；一棵小苗，有你的普照，才能茁壮成长；一名士兵，有你的锻造，才能百炼成钢！〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗78020部队 梁洪清〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗可以没有鲜艳的颜色，但不能没有绿的元素；可以放弃花样的容颜，但不能停止向着崇高的攀援；我可以寂寞似水年华，但不能消减对党的事业炽热的爱恋。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗成都军区某部42分队 李孝琴〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗常冉〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗图为北京军区某团战士军乐队在“七一”期间为官兵演奏军乐。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗常冉摄〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品文化综合〖-BM/版名〗
