〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我用歌声报告祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻香港部队战士歌手刘涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/汪令维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘涛，驻香港部队战士歌手。在庆祝香港回归祖国暨我军进驻香港十周年的日子里，他的首张原创专辑《爱在香港》正式出版发行。
    自幼酷爱音乐的刘涛，早年拜内江市音协主席秦望东为师学习声乐，先后获得内江市“希望之星”文艺比赛通俗唱法一等奖、第九届全国推新人大赛四川赛区声乐类通俗组“十佳歌手”、资中县首届“金山杯”青年歌手电视大赛通俗唱法金奖，成为当地炙手可热的“歌坛新星”。青春、时尚、帅气的他，一下子吸引了好几家唱片公司和艺术单位上门招贤，可刘涛毫不犹豫地谢绝了，因为他心中有一个“绿色的梦”。
    2002年12月，刘涛带着梦想携笔从戎，成为驻香港部队一名普通战士。他用心感受着部队火热的生活，期盼把充满激情的歌声献给一同驻防香江的战友。入伍不到20天，刘涛便在部队组织的“元旦文艺晚会”上，创作演唱了他的第一首军营歌曲《相约香江》。“有一个梦想把我们引导/有一个愿望在激荡心潮/不为前沿的时髦生活的美妙/为了进驻的荣耀/使命的崇高/……”激情洋溢的歌声，深深地抒发了驻港官兵的心声，战友们报以长时间的掌声。从此，他的名字在军营传开。
    训练间隙，刘涛总不忘拿起笔来，记录下对军营火热生活的感悟。写歌练歌几乎占用了他大部分闲暇时间，也成为他军旅生活的最大乐趣。为了弥补文化知识的不足，他利用点滴时间自学大学课程，研读文艺理论，阅读了《论审美文化》、《通俗歌曲创作十讲》等关于音乐、文学的书籍。入伍第二年，他创作的《儿在天涯》在《歌曲月报》上发表。此后，《驻港兵的梦》、《天职》、《我的深情为你守候》等陆续在中国音协《词刊》、《音乐周报》和《乐苑》等音乐报纸杂志上刊登。2005年，他创作的《绿军衣的沉思》被“将军杯”纪念抗日战争胜利60周年诗书画大展选入。
    刘涛有一颗善良细腻的心。2004年8月，他得知四川西昌有一位15岁的盲童侯佳，非常喜欢音乐，各种歌曲只要听一遍便能模仿，但因家境贫寒和身体缺陷，一直辍学在家。这件事深深地触动了刘涛的心灵。当晚，他就给侯佳写了一封信：“只要心中有梦，就能见到彩虹。”后来，刘涛为侯佳写了一首歌词《长长的夜》，并请作曲家谱曲。“寒冷的季节飘着雪/我出生在一个黑黑的夜……我会用那心去聆听世界的美妙/我会用那歌声去伴随长长的夜……”这首深情而激昂的歌从成都一家录音棚传出。它像一缕阳光，照亮了侯佳和许多盲人的心田。
    刘涛有一个梦想，就是用自己的歌声描绘香港军营，出版一张创作演唱专辑，为香港回归祖国暨我军进驻香港十周年献礼。在部队领导和战友的支持下，他梦想成真。2007年5月，驻香港部队、太平洋影音公司联合推出了刘涛首张原创专辑《爱在香港》，其中收录了《报告祖国》、《祖国，香港对你说》、《驻港兵的梦》、《香港恋曲》等13首歌曲，以普通一兵的质朴，表达对祖国人民的眷恋，对美好香港的祝愿。驻香港部队司令员和政治委员亲自为专辑题词、作序。（陈栋 梁汪 令维）
    图为刘涛在国旗下的留影
〖-ZW/正文〗
