〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好新时期军队人口和计划生育工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日电倪景武、记者范炬炜报道：经胡锦涛主席批准，中央军委日前下发全军计划生育领导小组《关于贯彻落实〈中共中央国务院关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定〉的意见》，要求全军部队进一步做好新时期人口和计划生育工作。
    《意见》指出，《中共中央国务院关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》，是以胡锦涛同志为总书记的党中央站在新的历史起点上，从党和国家事业发展的全局出发，就全面加强人口和计划生育工作做出的重大战略决策。新形势下，军队人口和计划生育工作出现了许多新情况新问题，各级党委领导和全军部队要从全面贯彻落实科学发展观的高度，把贯彻落实《决定》作为当前和今后一个时期人口和计划生育工作的首要任务，按照《“十一五”期间军队人口和计划生育工作规划》确定的工作思路，努力推进军队人口和计划生育工作又好又快发展。
    《意见》强调，各级要不断增强人口和计划生育宣传教育的针对性有效性，突出宣传教育重点，创新宣传教育手段，增强宣传教育实效；要严格依法管理、突出重点管理、实行科学管理，全面实现人口和计划生育管理工作的法制化科学化；要强化优质服务，通过健全服务网络、提高服务质量和拓宽服务领域，进一步提高人口和计划生育服务工作的受益度满意度；要加强理论实践研究，深化“双管双助”活动，探索建立奖励救助机制，努力寻求人口和计划生育工作的新方法新途径；要从组织领导上严格目标管理、加强队伍建设、加大投入力度，真正形成抓人口和计划生育工作的整体合力。
    《意见》要求全军部队采取多种形式，营造浓厚的舆论氛围，组织广大官兵全面系统学习《决定》，领会其精神实质，把思想和行动统一到中央的决策部署上来；要紧密结合工作实际，认真分析形势，查找薄弱环节，制定有效措施，不断改革创新，进一步提高军队人口和计划生育工作的质量和水平。
〖-ZW/正文〗
