〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体贴哨位冷暖关爱战士健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团六连满腔热情为分散执勤点解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该连担负多个机关的警卫任务，去年由集中执勤调整为分散执勤，连队分布在多个执勤单位。调整后，由于执勤点多、人员分散，连队执勤、生活和后勤管理都遇到了不少难题。去年下半年连队针对就餐情况测评时，战士满意率只有70％。
    连队干部在这次测评中深受震动。他们马上到分散执勤点上听取战士意见，研究改进措施。一些战士反映，有的执勤点自己不能开伙，从食堂打回饭菜后，等下哨回来就凉了；自己开伙的伙食点饭菜品种单一，因就餐人员少伙食难调剂。连队很快为每个点配上了微波炉，保证执勤哨兵下哨后吃上了热饭菜。同时，在每周经委会研究制定食谱前，征求战士意见，根据执勤任务和季节变化科学制定食谱，司务长定期到各个执勤点了解情况，指导炊事员提高炊事技能，并给自行开伙的执勤点配备了电饼铛等炊具。
    他们还对各个执勤点的每件物品进行登记造册，统一协调配置，有效避免了经费重复开支和浪费的现象，在连队各执勤点工作生活条件不断改善的同时，尽可能节约资源。他们采取流动图书箱的办法，集中购买图书，各执勤点轮流阅读，实现资源共享。连队还协调有关单位，在夏季到来之前为几个执勤单位宿舍装上了空调。
    这几天，连队干部正在忙着为哨位准备防暑用品和防蚊虫药品。司务长宋磊说：“连队分散带来了不少管理和保障上的困难，但只要把战士的呼声当作改进工作的信号，真心为他们解难，多听他们的意见，困难总是可以克服的。”
〖-ZW/正文〗
