〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，有一排紫荆花树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营，有一排紫荆花树
    前不久应邀回老部队，首先迎接我的是营区道路两旁的紫荆花树。挺拔的枝干，茂密的绿叶，还有那盛开的紫荆花朵，犹如满树蝴蝶，风一吹动翩翩起舞……伫立紫荆花树下，心潮激荡，不由得想起10年前的往事。
    那是一个满怀期盼的季节，香港就要回归了！官兵们在营区最显著的位置挂起倒计时牌，一天一天掰着指头数着，在心里默默地盼着这激动人心时刻的到来。
    在“你对香港知多少”的演讲会上，时在某部任职的我以“紫荆赋”为题，把香港的市花――紫荆花展示在官兵面前。
    “我曾赞美过凌寒怒放的腊梅，歌咏过芳香馥郁的兰花，礼赞过雍容华贵的牡丹，赞扬过出污泥而不染的荷花……而今，香港回归的春风拨动了我的心弦，紫荆花啊，我要为你唱一曲赞美的歌。”
    “紫荆花，你作为历史的见证，曾为昨日山河破碎、骨肉分离而哭泣、呜咽，更为今日香港回归、骨肉团圆而欣喜欢歌。当你美丽的图案，绘进香港特别行政区的区旗、区徽上的时候，我们对你的礼赞更赋予深层的内涵――你的枝繁叶茂，绚丽多姿，象征着香港的繁荣昌盛；你的如火如云，香气如兰，升腾着民族未来的希望……”
    “哗……”当我结束演讲时，掌声骤然响起。我深知，不是我的演讲水平有多高，而是大家为紫荆花的美丽和多情而倾倒，为香港和祖国美好的明天而自豪。经久不息的掌声，是对紫荆花的礼赞！
    演讲结束后，广东籍战士阿田建议说：“为了迎接香港的回归，我们在营区栽一排紫荆花树吧！”他的这个建议，立即迎来一片喝彩。当天，我带领官兵在营区两旁挖好树坑，还施了厚厚的底肥。
    然而，在迎接香港回归的日子里，到处都在栽种紫荆花树，一时树苗告罄，几番派人联系都没有着落。
    一天傍晚，执勤的哨兵跑来报告：阿田的伯父，专程为我们送紫荆花树苗来了。原来，阿田把缺树苗的消息告诉了在园林部门工作的伯父，老人家连夜雇车从老家把树苗送来了。我代表全体官兵衷心感谢老人家，坚持要付树苗钱和运输费，都被他一一谢绝，他临走时告诉我：“我打小就随亲戚在香港打工，受尽了屈辱和欺凌，早就盼望着香港回归这一天了！”
    送走阿田的伯父，我带领大家连夜栽下了紫荆花树，一共40棵。新栽下的树苗排列得整整齐齐，像哨兵一样挺立在营区的道路两旁，为营区增添了一道亮丽的风景。在香港回归的那个狂欢的晚上，官兵们不约而同地打来一桶桶水，深情地浇灌着幼小的树苗。不知是谁，最先在树上挂上写着自己名字的小牌子，一时间战士们竞相效仿，没过多久，每一棵树都有了自己的主人。可爱的战士，挺拔的紫荆花树，同在蓝天下茁壮成长，为军营添光彩。此情此景，令我喜不自禁！
    自打紫荆花树落户军营后，围绕紫荆花的故事从来没有断过：在炎热的夏季，由于天旱缺水，饮用水实行限量供应，官兵们宁愿少喝一口，也不让紫荆花树渴着；被战士们认领的紫荆花树，一代一代相传，如今，有的树上已挂了七八个牌子。部队党委决定，把军事训练金牌命名为“紫荆花勋章”，获此殊荣者准许在紫荆花树旁持枪照相，照片永久载入部队荣誉室……
    故事也许会老，可营区里挺拔的40棵紫荆花树却郁郁葱葱、花开不败。军徽与紫荆花相映红。它寄寓着官兵对祖国和香港无比热爱的深情，表达着新一代军人维护祖国统一、忠实履行使命的坚强决心。与紫荆花相伴，军人不会寂寞，他们矫健的身躯如紫荆花树一样挺拔，他们青春的容颜如紫荆花那般绚丽。你看，那熠熠生辉的“紫荆花勋章”在战士胸前闪亮！（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
