〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军服调整改革工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，这次军服调整改革，是我军建设史上的一件大事。去年9月，胡主席亲自主持中央政治局常委会议，审议军服调整改革方案，作出全军换发新式军服的重大决策。胡主席进一步强调，要在换装的同时，加强部队军容军纪建设，加强军服管理，发扬勤俭建军的精神。这充分体现了胡主席对军服调整改革的高度重视，为搞好这项工作指明了方向，并始终给予了英明正确的领导。我们要从内心深处真正感悟党中央、胡主席的深情厚意和殷切期望，忠实地履行好我军的历史使命，以实际行动回报党和人民的亲切关怀。
    廖锡龙指出，实行军服调整改革，是贯彻落实胡主席关于军队建设一系列重要思想的实际举措，是全面贯彻落实科学发展观和加强军队全面建设的本质要求，也是增强部队凝聚力战斗力的实际需要，意义重大，影响深远。他指出，这次军服调整改革，从我们的国情军情出发，继承传统，改革创新，科学筹划，精心设计，无论在理念还是在功能上都实现了新的突破，是我军军服最全面、最系统、最顺利的一次改革，标志着我军军服建设水平实现了历史性跨越。
    廖锡龙强调，要精心组织好军服调整改革各项工作的落实。要搞好宣传教育，严密组织实施，严格军服管理，切实把这件关系军队建设和广大官兵切身利益的好事办好，以崭新的精神风貌和优异的工作成绩，迎接我军建军80周年，迎接党的十七大胜利召开。
    会上，总政治部副主任刘永治传达了党中央、中央军委关于全军换发新式军服的决定；总参谋长助理杨志琦就加强着装和军容风纪管理作了讲话；总装备部副部长张诗明宣读了四总部关于全军换发07式服装的通知；总后勤部副部长孙志强对军服调整改革有关情况作了说明。
〖-ZW/正文〗
