〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按《军队基层建设纲要》调整工作思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮团九连取消三个100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/汪志忠/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月3日电李勇、特约通讯员汪志忠报道：昨天，南京军区某炮团九连召开军人大会，指导员王胜军宣布党支部的决定：取消“三个100%”的育人规划。台下，顿时响起一片热烈的掌声。
    “100%的士官通过国家计算机等级考试，100%的干部实现学历升级，100%的官兵拥有个人博客。”这三个100%，是九连年初制定的规划。
    九连是个基础建设比较薄弱的单位，由于急于改变连队面貌，党支部提出“三个100%”，并在全连强势推行，连队干部还宣布：实行一票否决，凡不达标者取消评功评奖、选取士官资格。
    由于连队训练任务繁重，官兵基础不一，学习中出现了不少问题。党支部“一班人”看在眼里，急在心上，但考虑到口号是自己提出来的，如果朝令夕改就显得不太严肃，面子上也过不去，便勉强“撑”着。
    在半年工作总结中，九连党支部将官兵们取得的26本证书的事例写进材料上报，原以为能赢得上级表扬，不料团党委和机关不仅没有为他们的“成果”高兴，反而提出了质疑。在连队军人大会上，大多数官兵也反映，这三个100％实在不好落实。
    党支部“一班人”再也坐不住了。在支委会上，指导员王胜军、连长王华山带头反省：我们搞建设、谋发展的主观愿望是好的，但不顾实际乱定高指标的做法是不科学的。
    宁可丢面子，不能背包袱。党支部“一班人”按《军队基层建设纲要》要求调整工作思路，重新制定育人措施。他们在广泛征求官兵意见基础上，根据个人基础，结成“一帮一”学习对子，开展小组互助活动。
    看稿偶思 高指标不代表高标准
    1958年，著名管理大师杜拉克提出的目标管理理论风靡全世界，用数字量化目标从此成为管理学的金科玉律。40年后，他却认为领导者应“高举目的，降低目标”，这是因为如果单纯强调凭数字说话和量化目标，容易导致一味追求不切实际的过高指标，忽视了事物发展的客观规律，欲速则不达。南京军区某团九连的转变有异曲同工之妙。
    坚持工作的高标准，是部队建设的客观要求。然而，片面理解高标准，认为指标定得高就是工作标准高，只会适得其反。“指标”重压之下的基层官兵，不得不硬着头皮干工作，或因够不着“空中楼阁”使积极性受挫，或出现相互攀比、弄虚作假等问题，往往是一心想出成果，最后种出苦果。九连党支部放弃急功近利的心态和做法，把高标准建立在真抓实干的基础上，才是促进连队建设科学发展的务实之举。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
