〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝一致认为应推进六方会谈进程等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中日关系改善势头得到保持和发展中国政府非常重视中国出口产品的质量和安全〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝一致认为应推进六方会谈进程
    希望中日关系改善势头得到保持和发展中国政府非常重视中国出口产品的质量和安全
    据新华社北京7月3日电 （记者林立平、马文博）外交部发言人秦刚3日在例行记者会上表示，正在朝鲜访问的外交部长杨洁篪3日上午同朝鲜外务相朴义春举行了会谈，双方一致认为应履行2・13共同文件中各方所作的承诺，落实好起步阶段行动，推进六方会谈进程。
    秦刚在回答记者提问时说，在同朴义春会谈时，双方都积极评价双边关系，并就加强双方合作达成了共识。
    “在谈到朝鲜半岛核问题时，双方一致认为要共同努力落实2・13共同文件，推动六方会谈进程。”秦刚说。
    “我们愿意同朝方共同努力，加强沟通与协调，落实好起步阶段行动，推进六方会谈进程。”他说。
    关于六方会谈在何时重启的问题，秦刚说，中方对此持开放态度，将视形势的发展和需要，同有关各方加以协商，共同确定下一轮六方会谈何时召开。
    据新华社北京7月3日电 （记者马文博、林立平）外交部发言人秦刚3日在回答关于纪念“七七事变”70周年问题时表示，希望中日关系目前的改善势头得到保持和发展。
    秦刚说，今年是“七七事变”70周年，在这一时刻更应该牢记“以史为鉴、面向未来”的精神，妥善处理好有关问题，从而使中日关系目前的改善势头得到保持和发展。
    据新华社北京7月3日电 （记者林立平、马文博）外交部发言人秦刚3日在例行记者会上表示，中国政府非常重视中国出口产品的质量和安全问题。
    秦刚在答记者问时说，有关媒体报道所说的有问题的中国商品只是极少数，不能代表中国出口商品的全部，不能就此否认中国产品的安全。
    秦刚说，前段时间媒体不断报道的有关中国产品的质量问题有几方面因素。一方面是误解，一方面确实在国内外有一些不法商人所为，第三种情况，可能是由于中国与其他国家在进出口商品的检验等方面的制度和政策上有所不同。
    他表示，中国政府非常重视中国出口产品的质量和安全问题，无论在产品的生产、流通和进出口各个环节上，以及立法、执法、监督、管理等各个方面都采取非常负责任的态度，并做出了认真努力，确保中国出口产品的质量和安全。
    秦刚表示，从2004年到2006年，中国出口产品的合格率在99％以上，与中国进口美国的产品合格率不相上下，甚至还高于美国产品。
〖-ZW/正文〗
