〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动报效党和国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经党中央、中央军委和胡主席批准，全军部队从8月1日起，陆续换发07式军服。这次军服调整改革，是贯彻落实科学发展观、推进军队革命化、现代化、正规化建设的重大举措，是党中央、中央军委和胡主席对全军官兵的关心厚爱，对于振奋军心，鼓舞士气，增强部队凝聚力、战斗力，进一步树立我军威武之师、文明之师的良好形象，具有十分重要的作用。
    军服是军队的重要识别标志，是国威军威的象征，是军队正规化建设的重要内容，是官兵作战训练、工作生活的必需装备。这次军服调整改革，是全军官兵生活中的一件大事，也是广大官兵盼望已久的一件喜事，既贯彻了以人为本的治军理念，也贯彻了国防建设与经济建设协调发展的方针，是军队建设的实际需要，符合广大官兵的根本利益。
    军服调整改革，是坚持从严治军，推进军队正规化建设的客观要求。军服的发展水平，在一定程度上代表着军队的正规化建设水平。我军历史上每一次军服调整改革，都反映了军队正规化建设的进程。这次调整改革，在更大范围和要求上规范军容军纪，严明规章制度，对贯彻落实从严治军方针，加强我军正规化建设，具有重要的推动作用。
    此次换发新式军服，任务重、周期长、要求高、影响大，组织实施比较复杂。各级党委要加强组织领导，科学筹划安排，精心组织实施；各级机关要强化责任意识，严格执行党中央、中央军委的换装部署；有关部门要通力合作，密切配合，齐抓共管，全力以赴抓好换装各项工作落实，确保按时间节点完成任务。
    全军广大官兵要把党和国家的关怀厚爱转化为推进军队建设发展的强大动力，进一步增强责任感和自觉性，爱军精武、敬业奉献、献身国防，以更加饱满的热情积极投身于军队现代化建设发展的伟大实践，不断提高部队履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，以实际行动报效党和国家，不负党和人民重托。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
