〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天红/史腾蛟/胡松夏/胡B/张百银/罗木森/高红义/赵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★6月初，广空航空兵某团将防噪声弹性耳塞配发到全体飞行及机务人员手中。此种耳塞佩戴方便，舒适实用，不影响正常听力，对有害噪声有极强的过滤功效，有效解决了官兵在飞行训练、地面维护等过程中噪音带来的诸多不便。
    （函授学员邵天红）
    ★北京军区某防空旅瞄准信息化抓安全保密工作。6月16日，该旅与解放军信息工程大学联合开发的“军事信息网安全监控管理系统”正式交付使用。此系统集安全、保密、监控、管理、检查为一体，可以充分地对部队的网络进行规范管理。这一创新成果得到了上级首长的肯定。
    （函授学员史腾蛟）
    ★“秦时明月汉时关，万里长征人未还”，“红军不怕远征难，万水千山只等闲”……夏日傍晚的灯光球场上，官兵们兴致勃勃地围坐在一起，你说上句我答下句，我说下句你答上句。这是6月22日在北京军区某部基层油料供应站“战友周末诗会”上的精彩一幕。近年来，该部组织官兵成立了多个兴趣小组，广泛开展读书演讲比赛、黑板报评比、影评征文大赛等丰富多彩的业余活动，官兵的综合素质不断得到提高。
    （函授学员胡松夏、胡B）
    ★6月14日上午，为期一周的旅团政委集训在江苏无锡市开训。来自南京军区某集团军、上海警备区、浙江省军区等部队的现任旅团政委参加了集训。本次集训主要是围绕旅团“一线指挥部”建设和基层全面建设中面临的问题和矛盾进行研讨交流，并探讨对策办法。
    （函授学员张百银）
    ★6月19日，广西梧州市在市区桂江举行龙舟大赛，梧州预备役工兵团派出6艘冲锋舟和20名官兵到现场负责河面安全保障。在比赛中，一条龙舟侧翻，队员掉进江中，预备役工兵团的6艘冲锋舟立即赶往救援，不到两分钟就把所有落水运动员和船舵、船桨、大鼓捞起。预备役工兵团官兵的出色表现，得到了大赛组委会和观众的一致称赞。
    （函授学员罗木森）
    ★“咱们连的党员真是好样的，把最辛苦的一班哨留给了自己，让我们中午能休息好，为下午执勤、训练保留了充沛的体力。”刚调到该连的战士李宜海中午看到党员站哨发出由衷的感慨。新疆军区某边防团二连党支部注重处处发挥党员的先锋模范作用，党员午间哨已经坚持两年多了，受到战士们的普遍称赞。
    （函授学员高红义）
    ★5月24日，新疆军区某高炮旅五营为该旅5名转业退伍官兵回老部队赠书举行仪式。副旅长胡宇飞告诉笔者，这5名转业退伍官兵到地方后，积极转变角色适应环境，在竞争激烈的新岗位闯出了一片新天地。他们事业有成后，不忘部队的培育之恩，相约花8000余元，购买了一批图书赠送给老部队。
    （函授学员赵龙）
〖-ZW/正文〗
