〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军人口和计划生育知识竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军计划生育领导小组主办 总政宣传部总后卫生部解放军报社承办
    竞赛启事
    一、竞赛规则
    将答题卡中正确的答案（圈内）涂黑，填写姓名、联系方式等，剪下答题卡，贴足邮资，写明通讯地址，邮寄到组委会办公室。
    二、奖项设置及评选办法
    1.个人奖项：一等奖6名，各奖励1000元；二等奖20名，各奖励800元；三等奖50名，各奖励500元；纪念奖100名，各奖励50元。均由组委会在正确的答题卡中随机抽取产生。
    2.集体奖项：组织奖10名，各奖励2000元。以组织开展本单位知识竞赛的活动情况和答卷数量为标准，在大单位推荐的基础上由组委会评选产生，重点考虑参赛的师以下基层单位。
    三、有关要求
    1.答案参见中国人口报4月2日、4日、6日、9日、11日二版分别刊登的“学习《决定》百题辅导”、中央军委文件《关于贯彻落实<决定>的意见》（试题简称意见）、《军队计划生育条例》（试题简称条例）和《“十一五”期间军队人口和计划生育工作规划》（试题简称规划）。
    2.答题卡复印有效，必须由本人填写，每人限填一份，答题不正确、字迹不清楚、复印答题卡答案及姓名地址等不详的答卷，视为无效。
    3.8月20日为答卷回收截止日期（以当地邮戳为准），过期无效。
    4.答题卡邮寄地址：北京市海淀区复兴路22号甲3号全军计划生育领导小组办公室收，邮编：100842。
    一、单选题
    （说明：下列试题都是单选题。请将正确答案的字母用黑色钢笔或圆珠笔在答题卡上涂黑。）
    1.《中共中央国务院关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》于（）颁布。
    A.2006年12月17日
    B.2000年3月2日
    C.2007年1月22日
    D.2006年1月1日
    2.人口问题是制约我国全面协调可持续发展的（）问题。
    A.重大B.唯一
    C.次要D.无关紧要
    3.我国自20世纪70年代全面实行计划生育以来，全国共少生（）人。
    A.4亿多B.3亿多
    C.2亿多D.1亿多
    4.今后十几年，我国人口惯性增长势头依然强劲，总人口每年仍将净增（）人。
    A.800万-1000万
    B.400万-600万
    C.600万-800万
    D.1000万-1200万
    5.促进我国人口发展，必须全面贯彻落实科学发展观，优先投资于（）的全面发展。
    A.人B.物
    C.金融市场D.房地产
    6.全面落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，要求人口和计划生育工作思路如何转变？
    A.由单纯控制数量为主向在稳定低生育水平的基础上统筹解决人口问题转变
    B.继续严格控制人口数量
    C.由单纯控制数量为主向降低出生人口性别比转变
    D.由单纯控制数量为主向引导人口合理分布转变
    7.全面落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，要求人口和计划生育工作方式如何转变？
    A.由行政制约为主向依法管理、优质服务和综合施治转变
    B.采用更为严格的行政手段C.彻底摒弃行政手段
    D.完全由群众自己管理
    8.人口和计划生育工作的重点、难点在（）。
    A.城市B.农村
    C.城郊结合部D.城镇
    9.新时期人口和计划生育工作的首要任务是（）。
    A.严格控制人口增长
    B.稳定低生育水平
    C.提高人口素质
    D.综合治理出生人口性别比偏高问题
    10.到“十一五”期末，全国人口总量（不含香港、澳门特别行政区和台湾省）要控制在（）人以内。
    A.13.7亿B.13.6亿
    C.14.5亿D.15亿
    11.到2020年，全国人口总量（不含香港、澳门特别行政区和台湾省）要控制在（）人左右。
    A.13.6亿B.14.5亿
    C.14亿D.15亿
    12.当前我国总和生育率约为（）左右。
    A.2.1B.1.8
    C.2.5D.5.7
    13.新时期必须建立健全人口和计划生育长效工作机制，即（）。
    A.依法管理、村（居）民自治、免费服务、政策推动、重点治理
    B.依法管理、村（居）民自治、优质服务、政策推动、综合治理
    C.人文管理、村（居）民自治、免费服务、政策推动、综合治理
    D.人性管理、村（居）民自治、优质服务、政策推动、综合治理
    14.对符合社会救助条件的计划生育家庭，应通过城乡（）、医疗救助以及农村五保户供养、特困户生活救助等制度予以帮助。
    A.新型合作医疗
    B.最低生活保障
    C.养老保险
    D.住院分娩补助
    15.《决定》指出，凡违法生育的，应怎么处理？
    A.对名人、富人加倍征收
    B.一律依法征收社会抚养费
    C.对困难群众不予征收
    D.由人民法院予以处理
    16.我国出生人口健康素质总体较差，全国每年大约发生（）例新生儿出生缺陷。
    A.50万B.100万
    C.30万D.10万
    17.提高出生人口素质，要促进（）和母乳喂养，为贫困妇女提供必要的生育救助和安全接生。
    A.家庭分娩B.住院分娩
    C.剖腹产D.个体医生接生
    18.提高出生人口素质，必须倡导（）。
    A.免费婚检B.强制婚检
    C.科学婚检D.自愿婚检
    19.出生人口性别比持续偏高已经成为我国一个突出的社会问题。据2005年全国1％人口抽样调查结果，出生人口性别比是（）。
    A.107.14B.103.86
    C.118.58D.130.69
    20.引起我国出生人口性别比偏高的最直接原因是（）。
    A.传统文化中养儿防老、男尊女卑、只有男孩才能传宗接代等传统生育观念的影响根深蒂固，一直延续并影响着人们的生育行为
    B.在广大农村地区，社会养老保障体制不健全、不完善，生育男孩还是传统生产生活方式的需要
    C.一些人利用超声波技术和其他技术手段进行非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别的人工终止妊娠
    D.社会性别不平等的种种现象在现实社会中刺激着人们产生“男孩偏好”情结等
    21.综合治理出生人口性别比偏高问题，必须以（）为重点，广泛宣传男女平等、少生优生等文明婚育观念，普及保护妇女儿童权益的法律法规知识。
    A.促进女性就业
    B.科学婚检
    C.消除性别歧视
    D.加强对女孩的培养
    22.2005年，我国流动人口约为（）亿人。
    A.2B.1
    C.1.47D.0.87
    23.当前，我国农村留守儿童数量大约是（），他们的成长环境堪忧。
    A.2亿B.1.47亿
    C.2000万D.1000万
    24.促进城乡协调发展，要逐步消除针对流动人口的歧视性政策，使他们和城市居民享有（）的权利和义务。
    A.不一样B.差不多
    C.同等D.特别优惠
    25.《决定》指出，流入地应按照（）的原则，将流动人口计划生育管理服务纳入经常性工作范围。
    A.流入地管理、属地化服务
    B.属地化管理、流入地服务
    C.属地化管理、市民化服务
    D.流入地管理、市民化服务
    26.目前，我国已进入老龄社会，60岁及以上老年人口达（）亿人。
    A.1B.2
    C.3D.1.44
    27.按照国际通用标准，当一个国家或地区60岁及以上老年人口占总人口的比例达到（），即已进入老龄社会。
    A.20%B.15%
    C.7%D.10%
    28.在农村，要以（）为突破口，建立计划生育家庭养老保险制度。
    A.五保户
    B.空巢家庭
    C.单亲家庭
    D.计划生育家庭
    29.计划生育技术服务是向（）人群提供面对面的政策、计划生育、生殖健康及家庭保健等咨询指导和服务。
    A.健康B.不健康
    C.亚健康D.健康、亚健康
    30.完善目标管理责任制，对党政领导、责任部门、人口和计划生育部门分别进行考核，实行“（）”制度。
    A.政绩考核B.奖惩并举
    C.责任追究D.一票否决
    31.人口和计划生育技术服务机构从事公益服务，经费由（）保障。
    A.社会投入B.社会抚养费
    C.经营收入D.财政
    32.（）以上学校要将人口和计划生育、生殖健康纳入相关课程教学内容或开设专题讲座等。
    A.大专B.高等
    C.职业高中D.中等
    33.《意见》是以（）印发的？
    A.中央军委文件
    B.四总部文件
    C.全军计划生育领导小组文件
    D.中央军委办公厅文件
    34.《意见》要求，到“十一五”期末军队人口和计划生育经费要达到年人均（）元。
    A.10B.15
    C.20D.30
    35.“十一五”期间军队独生子女遭受意外风险家庭救助率应当达到（）以上。
    A.70%B.80％
    C.90%D.100%
    36.“十一五”期间，全军（）以上的建制团级以上单位要建立完善婚育管理信息库。
    A.85％B.90%
    C.95%D.100%
    37.《条例》是（）年重新修订发布的。
    A.2002B.2003
    C.2004D.2005
    38.《条例》规定，男（）周岁以上、女（）周岁以上初婚者为晚婚。
    A.23，21B.24，22
    C.25，23D.26，24
    39.《条例》规定，女军人、女职工符合晚育规定，自愿终生只生育一个子女的，除按照规定享受3个月产假外，增加产假（）天。
    A.30B.60
    C.90D.120
    40.《条例》规定，男方为军队人员，自愿终生只生育一个子女，夫妻异地居住、享受探亲假的，在女方分娩当年给予护理假（）天。
    A.15B.20
    C.25D.30
    41.按照《条例》的规定，生育第二个子女的夫妻，所在单位应当自（）之月起停发独生子女父母奖励费，并收回《独生子女父母光荣证》。
    A.申请B.批准
    C.怀孕D.出生
    42.《条例》规定，在军队医疗卫生机构施行计划生育手术造成并发症，经（）级以上单位计划生育技术鉴定小组鉴定确认的，军队医疗卫生机构应当给予（）治疗。
    A.军，免费B.军，减免
    C.军区，免费D.军区，减免
    43.军队（）晚婚晚育，提倡一对夫妻生育一个子女。禁止违法生育。
    A.鼓励B.劝导
    C.要求D.强制
    44.《条例》规定，军级单位计划生育领导小组在接到育龄夫妻生育第二个子女的申请后，应当在（）天内予以批复。
    A.30B.60
    C.80D.90
    二、多选题
    （说明：下列试题都是多选题。请将正确答案的字母用黑色钢笔或圆珠笔在答题卡上涂黑。）
    45.21世纪上半叶，我国将迎来（）、（）、（）三大人口高峰。
    A.总人口B.劳动年龄人口
    C.老年人口D.男性人口
    46.“十一五”时期，我国人口和计划生育工作进入（）、（）、（）的新阶段。
    A.稳定低生育水平
    B.统筹解决人口问题
    C.促进人的全面发展
    D.严格控制人口过快增长
    47.人口和计划生育工作新阶段的工作方针是（）、（）、（）。
    A.稳定B.统筹
    C.提高D.放松
    48.针对我国出生人口性别比偏高现状，《决定》提出，要建立（）、（）、（）的标本兼治工作机制。
    A.党政负责B.部门配合
    C.群众参与D.专家协作
    49.要建立流动人口计划生育（）和（）新体制。
    A.统一管理B.优质服务
    C.分类管理D.免费服务
    50.《决定》提出，要建立和完善（）、（）的人口和计划生育利益导向政策体系。
    A.政府为主B.社会补充
    C.社会为主D.个人为主
    51.《意见》指出，提升人口和计划生育宣传教育的针对性有效性要（）。
    A.突出宣传教育重点
    B.创新宣传教育手段
    C.增强宣传教育实效
    D.完善宣传教育体制
    52.《意见》指出，全面实现人口和计划生育管理工作的法制化科学化，要（）。
    A.严格依法管理
    B.突出重点管理
    C.实现科学管理
    D.实行计划管理
    53.《意见》指出，进一步提高人口和计划生育服务工作的受益度满意度，要（）。
    A.健全服务网络
    B.提高服务质量
    C.拓宽服务领域
    D.搞好宣传教育
    54.《意见》指出，团级以上单位要建立健全计划生育领导小组及办公室，办公室的（）继续保持不变，确保计划生育干部队伍稳定。
    A.工作职能B.管理体制
    C.干部员额D.经费来源
    55.《意见》提出，要组织开展“婚育新风进军营”和（）为主要内容的“三关爱”活动。
    A.关爱妇女儿童
    B.关爱计划生育家庭
    C.关爱官兵生殖健康
    D.关爱独生子女
    56.“十一五”期间军队人口和计划生育工作的目标是（）。
    A.控制出生人口数量
    B.提高出生人口质量
    C.提升生殖健康水平
    D.增强计划生育家庭抵御意外风险能力
    57.“十一五”期间军队人口和计划生育工作的基本思路是（）。
    A.坚持“一个中心”
    B.突出“两个重点”
    C.落实“三个结合”
    D.做到“四个不动摇”
    58.“十一五”期间军队各级计划生育技术服务机构要积极开展（）“三大工程”技术服务。
    A.避孕节育知情选择
    B.出生缺陷干预
    C.生殖道感染防治
    D.避孕药具发放
    59.军队人口和计划生育工作要坚持（）为主。
    A.宣传教育B.避孕
    C.经常性工作D.行政管理
    60.军队人口和计划生育工作“三个结合”是指（）。
    A.与部队全面建设相结合
    B.与官兵成长进步相结合
    C.与建立文明幸福家庭相结合
    D.与突击检查相结合
    61.加强对人口和计划生育工作的领导，要确保“三个到位”，内容包括（）。
    A.责任到位B.措施到位
    C.投入到位D.处罚到位
    三、判断题
    （说明：下列说法，您认为正确的选A，不正确的选B，并在答题卡上涂黑。）
    62.我国实行计划生育30多年来，人口和计划生育工作大致经历了三个阶段：一是严格控制人口增长阶段；二是稳定低生育水平阶段；三是稳定低生育水平、统筹解决人口问题、促进人的全面发展阶段。AB
    63.我国用一代人的时间，实现了发达国家用四代人才完成的人口转变。AB
    64.由于实行计划生育，为我国经济社会发展创造了40年左右的人口抚养比较低、劳动年龄人口充裕、储蓄率较高的有利时期。AB
    65.人口问题的本质是发展问题。AB
    66.当前，我国人口发展呈现出前所未有的复杂局面，低生育水平面临反弹的现实风险。AB
    67.以人的全面发展统筹解决人口问题，变人口压力为人力资源优势，为经济社会发展提供持久动力，是实现中华民族伟大复兴的战略选择。AB
    68.必须坚持长期实行计划生育的基本国策，稳定和完善人口政策和生育政策。AB
    69.做好农村人口和计划生育工作，必须坚持统筹城乡经济社会发展，将农村作为稳定低生育水平、统筹解决人口问题的重中之重，将农村人口和计划生育工作纳入建设社会主义新农村的总体部署。AB
    70.新阶段统筹解决人口问题的主要任务是千方百计稳定低生育水平、大力提高出生人口素质、综合治理出生人口性别比偏高问题、不断完善流动人口管理服务体系、积极应对人口老龄化。AB
    71.计划生育家庭为国家作出贡献，国家应使计划生育家庭优先分享改革发展成果。AB
    72.在就业培训、合作医疗、扶贫开发、宅基地划分、改水改厕、沼气应用、新技术推广等方面，各有关部门要制定和完善对计划生育家庭特别是农村独生子女和双女户家庭的优先优惠政策。AB
    73.要按照资格确认、资金管理、资金发放、社会监督等职责分设原则，确保每一个符合条件的计划生育家庭领到奖励扶助金和享受优惠政策。AB
    74.提高出生人口素质，人口和计划生育技术服务机构与医疗保健机构要在各自职责范围内密切配合。AB
    75.出生人口性别比过高、持续时间过长，必然影响社会稳定，关系到广大人民群众的切身利益。AB
    76.促进城乡协调发展，必须解决流动人口在就业、就医、定居、子女入托入学等方面的实际困难，逐步将进城务工人员纳入社会保障体系，保护其合法权益。AB
    77.对人口和计划生育事业的公共投入，是保稳定、促发展的基础性投入。AB
    78.为全面加强人口和计划生育工作、统筹解决人口问题，必须强化人口和计划生育管理服务体系，形成特色鲜明的行政部门、服务机构、自治组织、群众团体目标一致、上下互动、信息共享、运转高效的科学管理格局。AB
    79.坚持把人口和计划生育工作纳入中央重大事项督查范围。AB
    80.切实提高依法行政水平，坚持执法为民，实行政务公开，尊重群众的知情权、参与权、监督权，保障群众计划生育合法权益。AB
    81.报刊、广播、电视、互联网等大众传媒，特别是主要媒体要制定规划，持续广泛开展人口和计划生育方针政策的宣传。AB
    82.由于我国实现了多年的低生育水平，人口压力已经不大了。AB
    83.实现我国经济社会又好又快发展所面临的重大问题，与人口数量、素质、结构、分布有关，但关系不大。AB
    84.引起出生人口性别比持续偏高、人口老龄化等人口问题的直接原因是实行了计划生育。AB
    85.贯彻落实《决定》是人口和计划生育部门的事，与其他部门无关。
    86.只要缴纳社会抚养费，就可以多生孩子。AB
    87.计划生育是政府的事，企事业单位不承担任何责任。AB
    88.《规划》指出，军队人口和计划生育工作必须坚持党委领导、主官负责、部门协同、全员参与的原则。AB
    89.《规划》指出，军队人员进行婚前医学检查和计划生育手术应当免费。AB
    90.《规划》指出，军队营区流动人口计划生育工作按照“属地化”管理的原则，军队可以不管。AB
    91.《规划》指出，军队团级以上建制单位晚婚率、晚育率必须达到100%。AB
    92.《条例》规定，再婚夫妻一方再婚前只有一个子女，另一方无子女的，可以申请生育第二个子女。AB
    93.《条例》规定，患不孕（育）症，依法收养一个子女后又怀孕的，可以申请生育第二个子女。AB
    94.《条例》规定，夫妻双方均为独生子女，符合女方户籍所在省、自治区、直辖市规定的生育第二个子女条件的，可以申请生育第二个子女。AB
    95.《条例》规定，夫妻双方均为少数民族，符合女方户籍所在省、自治区、直辖市规定的生育第二个子女条件的，可以申请生育第二个子女。AB
    96.《条例》规定，夫妻双方同为军队人员，只要有一方达到晚婚年龄的，双方都可以享受晚婚假。AB
    97.《条例》规定，女方达到晚婚年龄的育龄夫妻，可以自行选择怀孕生育第一个子女的时间，并按照女方户籍所在地的规定办理生育证明或者生育服务证。AB
    98.《条例》规定，晚婚的军队人员，除享受国家规定的婚假外，增加晚婚假7天。AB
    99.《条例》规定，育龄夫妻享有避孕节育方法的知情选择权和安全保障权。AB
    100.《条例》规定，提倡已生育一个子女的育龄夫妻选择以长效为主的避孕措施。AB
〖-ZW/正文〗
