〖ZQ/总期〗18072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可否利用军报图文数据库搞好纪念建军活动？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可否利用军报图文数据库搞好纪念建军活动？
    编辑同志：
    现在部队都在进行纪念建军80周年的活动准备，短时间内需要收集、整理大量的图文资料。作为军报的一名忠实读者，我曾在军报上看过关于《解放军报50年图文数据库》的介绍。不知这个信息化产品能否发挥一定的作用？
    武警青海总队医院 李晓杰
    李晓杰战友：
    你好！《解放军报50年图文数据库》完整收录了1956年军报创刊以来的全部文章和版面，共计6.28亿字、28万幅图片、8.2万个版面，是首个完整、权威的军事新闻信息库。
    数据库对所有历史版面以高分辨率进行了重新扫描、修版，对版面中的图片、版图单独做了标识，对全部见报文字重新识别、校对。数据库提供文章、图片、版图3种查阅方式。比如，输入“建军节”一词，50年来军报所有关于建军节的文章、图片、版面就会展现眼前，并能方便地复制、打印。用它查资料、办展览、搞教育、追忆部队的光荣历史，可谓“信手拈来”。并且，它在局域网上还可以多人同时使用。该数据库由军报资料信息中心与北京汇智科贸有限公司联合发行，咨询电话：010-82895487，66720684，66720761。E-mail：jbdb50@126.com。本刊特约顾问
〖-ZW/正文〗
