〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实的精神加强作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嘉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动科学发展必须有良好的作风作保证。加强和改进党委思想作风，是提高部队党的建设科学化水平、加强思想作风建设的迫切要求。各级党委和领导在部队建设和军事斗争准备全局中地位重要、责任重大，其思想作风如何，不仅关系工作指导的质效，关系党委机关的形象威信，而且直接关系到部队风气建设。因此，必须以求真务实的精神，认真解决思想作风建设中存在的各类问题，把加强党性修养、锤炼思想作风的各项要求落到实处。
    抓好理论学习这个根本“动力源”
    思想理论素质是领导素质的灵魂。抓好理论学习，不断提高党委成员的思想理论素质，是各级党委科学开展工作的重要前提。只有保持理论上的清醒和坚定，才能保持政治上的清醒和坚定；只有保持党在理论上的先进性，才能保持党在政治、组织、作风上的先进性。当前，理论学习存在一些问题应该引起重视。比如，看重记了多少笔记、写了多少心得、发了多少文章，运用科学理论解决部队建设发展的现实矛盾问题不够；设置内容有越多越好、越广越好的倾向，计划一大篇，书本一大堆，安排起来不容易，学习效果不理想。出现这些问题的主观原因，在于有的同志对科学理论的真理性认识不深刻，缺乏真信真学的自觉性；有的为学理论而学理论，不会以解决部队建设突出矛盾和问题为抓手学用理论，尝不到学以致用的甜头，时间一长，学理论用理论的热情就会受到影响。
    加强和改进理论学习，一是在深化对科学理论真理性的认识上下工夫。引导大家从党领导中国革命和社会主义建设特别是改革开放的伟大实践中，从部队建设快速发展的光辉历程中，感悟科学理论的生命力，坚信科学理论的真理性，以真信促真学，以真学求实效。二是坚持少而精、实在管用。重大理论特别是党的创新理论成果，需要系统学习，突出重点。学习内容不必求多，应结合使命和工作实际精心选择；时间安排不宜零碎，一个季度相对集中时间，确定一个专题，重点理解掌握重要的、基本的立场观点方法。三是联系实际学以致用。科学理论来源于实践，其博大精深既在于本身的真理性和生命力，更重要的是体现在如何运用蕴含的立场观点方法，在纷纭复杂的实践中，不断解读和解决好发展中遇到的矛盾问题。要注意研究特点规律、反思经验教训、梳理工作思路、完善决策机制，真正把学习成果转化为认识问题、解决问题的世界观和方法论，转化为分析和解决问题的能力。因此，抓好理论学习，关键是在学中用，运用科学理论，推动建设；在用中学，带着矛盾问题，到科学理论中去找答案，做到学用结合、学用相长。
    提高调查研究的科学性和实效性
    深入基层、深入群众调查研究，是各级党委领导指导开展工作的重要方法，是理论联系实际、坚持求真务实的基础。当前，国家和军队建设已进入一个非常关键的发展时期。这一时期既是发展机遇期，又是矛盾凸显期，新事物、新情况、新问题层出不穷。可以说，与以往相比，我们面临的不确定因素更多，所要解决的矛盾和问题更复杂；影响决策的因素增多，正确决策的难度增大。这些都说明，搞好调查研究更为重要、迫切，要求更高。面对新形势新任务，各级在调查研究方面也存在一些不容忽视的问题。有的调研课题涉及方方面面，同一课题重复调研；有的为完成任务而调研，一天跑两三个单位，抓一把材料就走；有的说是到基层调研，但大部分时间呆在机关，下不去、蹲不住、帮不实，没有真正在点上解剖麻雀；有的调研时轰轰烈烈，但对调研发现的问题、部队提出的建议，很多没有下文。造成这些问题，主要是有的同志把下调研组等同于对工作重视，想下就下；把到的单位越多等同于了解情况越细，重跑面轻蹲点；把完成报告等同于调研结束，干的是半截子工程。
    防止和克服调研工作流于形式，一是要充分认清调研的重要性必要性。调查研究是贯彻实事求是思想路线的重要前提，是体察解决官兵疾苦的基本要求。党委领导肩负重担，不深入调研，一切工作就缺乏依据和针对性，就会给部队建设发展造成影响，甚至带来不可挽回的损失。尤其是当前，部队新情况新问题层出不穷，更需要各级党委领导弘扬优良传统，扑下身子搞调研。二是要科学统筹安排调研。调研活动和课题不宜安排过多，主要抓住一个时期部队建设遇到的突出矛盾和倾向性问题，拟好计划提纲，搞清楚去干什么、达到什么目的。调研对象的选择要有针对性、代表性，防止想去哪就去哪。主官要把好关，可下可不下的一律不下，准备工作不充分的不匆忙下，能合并的不单独下。三是要倡导解剖麻雀式的蹲点调研。心浮气躁，作风不艰苦不深入，搞短平快，调研不可能有好的效果。各级都应提倡沉到基层，静下心来换位体验、摸清情况、寻找对策，一次时间至少在半个月以上。四是要重视做好下篇文章。调研的最终目的是解决问题、推动工作。调研结束后，要对发现的问题进行认真梳理分析，尤其是弄清本级本部门应该解决哪些，不能一味地交给上级、推给下级，自己反倒没什么事。对应该由本级解决的，区分责任，明确分工，抓好跟踪问效和总结讲评，做到不解决问题不撒手，不达到目的不罢休，避免“雨过地皮湿”。
    破除抓落实中的形式主义
    抓落实，是把上级的决策指示变为人们的实践行动、由认识世界到改造世界的过程，无疑需要克服主观和客观上的诸多障碍，尤其是必须破除形式主义这一顽疾。探究形式主义的根由，从上面来讲，一是各级讲话、文电过多，都要求贯彻落实，下面应接不暇；二是有的领导和机关安排工作、部署任务不考虑部队实际和承受能力，层层加码，提过高指标和过急要求，部队很难保质保量落实；三是对应该由下级自己干好的事情不放心，越俎代庖，把下级的事代做了，正像邓小平同志曾经指出的：“我们的各级领导机关，都管了很多不该管、管不好、管不了的事”。久而久之，养成和助长了下级的依赖思想。从下面讲，一是私心杂念作怪，怕得罪上级、怕承担责任、怕影响个人进步。二是思想懒惰，工作不用心，不主动思考部队建设，不想方设法攻坚克难。三是能力素质不强，不会统筹结合，一天到晚忙，没忙到点子上，工作虽然很辛苦，部队建设水平却上不去。
    在抓落实的过程中，对上最好的负责，就是完成好上级赋予的各项任务；对下最好的负责，就是把上级的指示精神落到实处。做到这一点，一是强化对部队建设高度负责的精神。这是一切工作的出发点和落脚点，也是贯彻落实上级指示需要坚持的根本立场。只要把推动建设科学发展、提高部队战斗力放在第一位，做到不唯上、不唯书、只唯实，上级指示精神在末端落实就不会挂空挡。二是着力在科学统筹上下工夫。作为上级，提倡少讲话、讲短话、讲管用的话，尽可能少发文、发短文，部署安排工作不能满打满算，要给下级留有余地，让部队有时间有精力思考筹划建设、抓好工作落实。作为下级，要吃透上面的，把基本精神领会透、基本要求搞清楚；摸清下面的情况，掌握部队建设现状、完成任务能力，看落实上级指示需要重点解决什么问题、还有哪些差距；形成自己的思路，搞好上情与下情的结合，拿出具体的办法，明确重点抓什么、怎么抓，合理分配力量，科学统筹落实。三是把握好自己的职责定位。权责一致，各级干好各级的事。该给下面的权力要放下去，要求下面做的事应赋予一定权力，不要权力一级一级往上收，责任一级一级往下推。要有敢交学费的勇气，允许下级有点失误，不要出了点问题就不放心，都统过来，而应让下级在经受考验、摔打磨炼中增强造血功能。各级党委领导，还要经常拿基层这面镜子照照自己、反思责任，多替部队着想，多雪中送炭、排忧解难，多做下级不能干、干不好、不好干的事。
〖-ZW/正文〗
