〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史军史专家热议南京军区“流动党史馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党史军史专家热议南京军区“流动党史馆”
    本报南京5月9日电特约记者邵敏、黄建东报道：今天，南京军区在宁举行“流动党史馆”专家座谈会，11位知名党史、军史专家聚集一堂，畅谈“流动党史馆”巡展的宣传教育功能。
    “流动党史馆”于4月上旬巡展以来，在军地引起热烈反响，引发广泛关注。中国社会科学院常务副院长王伟光，中共中央文献研究室副主任董宏，中共中央党史研究室副主任李忠杰，国防大学军队建设与军队政治工作教研部主任吴杰明、教授公方彬，南京政治学院院长蒋乾麟，中央党校党史教研部副主任谢春涛和来自总政机关、《求是》杂志、《人民日报》《解放军报》等单位的知名党史、军史专家应邀参观展览并参加座谈会。
    与会专家普遍认为，“流动党史馆”紧贴形势、主题鲜明、内容丰富、形式新颖，以图文并茂的形式再现我党我军历史，唱响时代主旋律，展现了红色文化的独特魅力，是宣传普及党的创新理论、深入开展党史军史学习教育的鲜活教材，是坚定信党爱党跟党走信念的生动课堂。
〖-ZW/正文〗
