〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区党委机关持续加大专项整治力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查找问题敢于较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党性修养锤炼思想作风
    北京军区党委机关持续加大专项整治力度
    查找问题敢于较真
    本报讯特约记者覃照平、张晶智报道：近期，北京军区党委在研究调整团以上干部时，对各单位超出编制和等级比例上报晋升的77名师团职干部和专业技术干部亮了“红灯”。这是军区党委机关扎实开展“五用一履行”专项整治带来的新气象。
    在思想作风教育整顿活动中，北京军区党委明确要求，党委机关要眼睛向内看、问题向深查，不遮遮掩掩、不避重就轻，既查表象、又挖根源。军区党委多次听取机关四大部专题汇报，决定围绕“用人、用车、用房、用钱、用权和履行职责”等问题，开展“五用一履行”专项整治。他们对照选用干部、兵员管理、车辆配备、建房住房、经费开支、履职用权等方面的规定，组织军务、干部、营房、军交和机关综合部门领导，一个部门一个部门过，一个人头一个人头查，一台车辆一台车辆清，一笔经费一笔经费算，在严查细究中掌握真实情况。
    查找问题一丝不苟，解决问题一抓到底。军区党委明确规定，凡超编高配的机关干部，采取转业复员、到部队任职、只退不补、令位一致、以超补缺等方式限时清理；凡超标准超数量配备的车辆一律上交，违规使用的车辆号牌统一收回；凡不合理住房，坚决清退；所有经费开支，一律经财务结算中心办理。
    据介绍，截至4月底，军区机关共裁撤29个原允许超编的员额，清退长期借用、纠正令位不符、消化超配超编干部71名，清退超占兵员193名，收缴超配车辆53台、车牌73副，收缴预算外经费198万元，补充固定资产登记1486件，清理出的75套不合理住房已腾退18套，其余全部签订了腾退协议。对一些尚未彻底解决的问题，他们逐一明确了解决时限、标准和责任人。在此基础上，军区机关所有二级部、处（室）都结合工作实际制定了履职用权行为规范，强化各级干部按政策、按规定、按程序履行职责的意识，有效防止违规违纪问题的发生。
〖-ZW/正文〗
