〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅借助网络新技术打造军事民主新载体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练交流一网牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/张航飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月9日电凌涛、张航飞报道：分享“独门绝技”、解答疑难困惑……5月5日上午，成都军区某装甲旅依托一款叫“飞秋”的即时通讯软件，在局域网上组织数百名官兵像“QQ”聊天一样交流训练体会，破解训练难题。
    “在‘飞秋’上进行训练交流，简直太方便了！”在该旅坦克二连微机室，下士霍庆编好一份题为“如何掌握坦克高射机枪对运动目标射击动作要领”的帖子，选择群发。不一会儿，驻防在另一营区的三营战士杨旭就跟帖探讨。
    据旅领导介绍，由于该旅营区布局分散，人员集中困难，导致各单位训练中的经验教训难以及时分享。前不久，他们对军网上正在广泛使用的即时通讯软件――“飞秋”进行技术改造，在局域网上搭建起训练交流的新平台。
    笔者点击鼠标，加入论剑行列。只见“飞秋”界面上各种信息往来频繁，官兵们按专业分工进入坦克射击、通信、驾驶等8个专业聊天室，围绕理论难点、组训经验、操作技能等进行交流研讨。在装备修理聊天室里，一级军士长、修理大拿李万杰正传授“快速调整坦克发动机提前供油角度”的技巧，30余人网上同时学艺。
    据悉，为确保训练交流的科学性，该旅制定了《关于组织网上训练交流的规定》，指定司令部各科长负责监督、维护网络秩序，挑选了21名训练尖子和技术能手担任网上教员，轮流讲授训练绝活。
    “飞秋”软件成为训练交流的新载体，节约了训练时间，提高了训练质量。旅作训科一份统计显示，以往全旅组织一次训练交流，从拟制计划、准备材料到召集人员至少需要两天时间，解决的训练难题通常都很有限；而如今网上训练交流方便灵活，有时一上午就及时解决数十个难题。
    左上图：官兵们正依托“飞秋”交流训练心得。
    唐成波摄
〖-ZW/正文〗
