〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您想尽快提高公文写作水平吗
    《军队司令机关公
    文写作训练》30元
    《军队政治机关公
    文写作训练》30元
    《军队后勤机关公文写作
    训练》
    30元
    公文写作，无论是通知、通报，还是报告、请示，或是简报、祝词等等，是部队官兵能力水平的重要体现。
    实践证明，由于公文写作实践性十分强，无论是院校教学、部队办班，还是个人自学，要想从根本上提高写作能力，都离不开写作训练。加强公文写作训练研究，加大写作训练力度，培养高素质的写作人才，是新时期部队信息化建设的客观需要。基于此，长征出版社北京书店特为您准备了一批紧贴部队实际，既有范文，又有训练指导内容的公文写作图书。供您选购。
    《军队装备机关公文写作
    训练》
    30元
    《部队文稿撰写参考》
    30元
    《新编党政机关公文写
    作指导与规范处理全
    书》
    39.8元
    我们免费邮寄您选购的旰冒锸枝
    《军用公文规范手
    册》
    49.6元
    《军用公文新条例
    新格式300题》
    29元
    《新编武警机关公
    文写作示范》45元
    邮购方法：详见
    九、十二版中缝
    公文写作有窍门
    《部队基层常用文
    书写作范本》48元
    《部队宣传工作文书写作
    范本》
    29元
    《军队基层文字材料写作
    范本》（上、下）
    58元
    《军队机关文字材料写作
    范本》（上、下）
    68元
    《部队调查报告写作》29元
    《部队讲话材料写作》29元
    《部队常用主持词写作》
    18元
    《述职报告写作》20元
    《能讲会写》（第一、二卷）
    36元
    供您选择杲鹪砍爪
    《政工妙语锦句
    集》
    26元
    《士兵日常应用文
    写作指南》18元
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行。户名：长征出版社账号：137101516010001225热线电话：（9∶00-19∶00时）
    010-68510870
    68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
