〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好基层官兵渴盼的小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某高炮团
    解决大问题不忘小困难
    本报讯胡林报道：“公寓房里家具家电一应俱全，连锅碗筷碟都准备好了！”5月4日，东海舰队某高炮团修理所四级军士长段海鸿的家属刘春花住进布置一新的士官公寓房，心里暖融融的。
    该团先后为基层营连修建综合生活楼、配发多功能家庭影院、网络通到班排。然而，仍有基层官兵反映基层建设中一些虽不起眼、但与官兵利益息息相关的小问题无人问津。团党委联系为基层办实事的现状分析认为，既要办好解决大难题的事情，也要办好解决小困难的事情。
    很快，22件“惠兵小事”上马。高山海岛潮气重，而营连的晾衣场大多是数年前修建的，铁丝锈蚀严重，特别是每逢下雨天，衣服更是无处晾晒。团里为基层营连修建起10个封闭式晒衣场，官兵从此不再为晾晒衣服发愁。
    广西军区某海防团
    基层找上门不如送上门
    本报讯记者陈典宏、通讯员朱勇报道：4月28日一大早，广西军区某海防团政治处3名干事驱车赶往四连，为他们送去音响、投影仪等文化器材。连长曹新永特别高兴：机关“送货上门”，为基层节约了不少时间和精力。
    这事得从不久前团领导分头进行的一次调研说起。他们发现，机关有些业务部门下通知、发文件，总喜欢让基层派人来取。远点的连队，去趟机关要花半天时间；文件多的时候，一天得往机关跑两三趟……
    这种“倒服务”现象引起了团党委的高度重视。他们研究决定，今后机关下发文件一律交到保密室，由保密室统一发放；定期派机关干部下基层服务，主动解决连队困难；发放物资器材时，统一由业务部门派车送到连队；严禁在正课时间随意“召唤”基层人员上机关。就这样，“找上门”变成了“送上门”。
    沈阳军区某团
    服务动真情排忧到心坎
    本报讯特约记者李大勇、谭长俊报道：5月4日，刚刚和心上人申领了结婚证的沈阳军区某团修理连上士王文彬，手里捧着团里赠送的床上用品四件套、婚姻保健常识手册等结婚礼物，喜气洋洋。
    “把实事办到官兵心坎上，是党委机关服务基层的一条重要标准。”该团政委郑雷告诉记者，他们把官兵满意与否作为考评机关工作的重要内容，引导机关干部进一步改进作风，带着感情为基层排忧解难。
    深入基层才能更好地服务基层。今年初，一营炊事班战士孙延东一句“晚上好像住冰窖”的牢骚话，引起了在此蹲点的团领导注意。原来，孙延东的铺位靠着山墙，冰冷的墙体导致床铺温度明显偏低。再一调查，团里发现有10多个连队存在类似情况。不久，团里专门为这些连队的外墙体加装保温层。官兵们都说，团党委把官兵的冷暖真正放到了心上。
    广州军区某装甲团
    抓建联席会解难不拖延
    本报讯姜博西、特约记者张科进报道：4月6日，广州军区某装甲团召开抓基层建设联席会，机关各部门依次登台汇报今年要解决的36个实际问题。短短1个小时的会，赢得基层官兵39次热烈鼓掌。
    为了解决“基层反映意见不顺畅，机关解决难题不及时”的问题，该团建立起抓基层建设联席会议制度，每月组织双向讲评，形成机关基层良性互动。
    年初，该团营区施工，修理连临时住进一座较偏僻的老营房。由于没有铺设电信线路，官兵打电话不方便。问题反映后，机关相关部门在联席会议上作出诚恳的解释，并及时为连队建立“移动电话室”。
〖-ZW/正文〗
