〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，当心被“中奖”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，当心被“中奖”
    编辑同志：
    前不久，我收到一封信，打开一看，是一张“庆祝国美电器成立24周年激情大回馈”的抽奖单。刮开奖区，我发现自己竟然中了二等奖，奖品是价值29.8万元的轿车一辆。当时，我的心情别提多激动了。激动之余，我开始怀疑这会不会是个骗局。不过，抽奖单上印有“国美电器销售有限责任公司”的专用章，还有北京市国立公证处的专用章，甚至连公证员的照片和工号都有。于是，我抱着侥幸心理拨通了兑奖单上的电话。
    接电话的女同志操着标准的普通话说：“请你报出刮奖区的防伪密码”，随后她又提供了一个随机生成的认证编码，说是拨打公证处发放奖品专线时用得上。于是，我又拨通了北京市国立公证处发放奖品的专线电话。接电话的也是位女同志，她“验证”了我的认证码后，证实我的确中了二等奖。她还提供了两种兑奖方式：一种是现场提取，另一种是委托拍卖。现场提取须先交纳个人所得税以及汽车购置税近6万元；委托公证处拍卖，这些费用将在拍得款中扣除，但需要交纳拍卖进场费5000元，提前汇入他们的银行账户。
    “我从来没在国美买过东西，你们怎么知道我的联系地址？”“我们可以调你的户籍档案的”，那位女同志回答。“户籍档案归公安部门管，你们有权调动吗？”
    “应该有吧。”“你们自己都不确定吗？”当我进一步追问时，那边挂断了电话。我再打，就一直没人接听了。
    随后，我拨通了国美电器的全国统一服务热线。一名工作人员表示这应该是诈骗，公司从来没有举行过这种形式的兑奖活动，他们近期已接到过多起投诉。
    近日，我在一位公证员那里了解到这张奖单至少存在3处硬伤：一是公证处的印章只会印有“××公证处”，不会有“专用章”字样；二是公证员做公证以发“公证书”为准，而且都是进行现场公证，不会将公证人员的照片印上奖单；三是以盈利为目的的抽奖活动，奖金数不得超过5000元，该抽奖单上所谓几十万的奖品实属“无稽之谈”。
    我之所以详细介绍这段“中奖”经历，就是希望提醒战友们提高警惕，以防落入诈骗陷阱。
    92718部队刘中涛
〖-ZW/正文〗
