〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃认真地开展批评和自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“加强党性修养锤炼思想作风”教育整顿活动辅导材料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席强调指出，领导干部要坚持讲党性、讲原则，严肃认真地开展批评和自我批评，既要勇于进行真诚的自我批评，又要敢于批评错误的思想和行为，还要能够虚心接受别人的批评。加强和改进新形势下军队思想作风建设，必须大兴批评和自我批评之风。
    一、开展批评和自我批评是提高党内生活质量、保持党的生机和活力的有力武器
    作为党的三大作风之一的批评和自我批评，对于我们党坚持真理、修正错误，始终保持先进性和纯洁性，保持高度的团结和统一，保持旺盛的生命力和战斗力，有着极为重要的作用。在新的历史条件下，只要我们正确有效地运用好批评和自我批评这个有力武器，树立和弘扬党的优良作风就有了重要保证。
    开展批评和自我批评，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志之一。马克思指出：“无产阶级革命与其他任何革命不同的地方，就在于它经常自己批判自己并靠批判自己而壮大起来。”列宁强调：“公开承认错误，揭露错误的原因，分析产生错误的环境，讨论改正错误的方法――这才是一个郑重的党的标志，这就是党履行自己的义务”。中国共产党始终代表最广大人民的根本利益，是大公无私、光明磊落的党，因而从不隐瞒自身的缺点和错误，也不害怕揭露自身的缺点和错误。正因为如此，我们党把批评和自我批评作为党的自身建设的一个重要原则确立下来。七大修订的党章明确规定：“中国共产党应该用批评和自我批评的方法，经常检讨自己工作中的错误与缺点，来教育自己的党员和干部，并及时纠正自己的错误。中国共产党反对那种自高自大、害怕承认自己错误、害怕批评与自我批评的情绪。”我们党这种区别于非马克思主义政党的特点，决定了我们党具有彻底的批评精神，始终做到为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的。
    开展批评和自我批评，是解决党内矛盾的正确的成功的方法。在我们党的历史上，曾经多次采取整党、整风和学习讨论等方式，开展批评和自我批评，加强党的建设，改进党的工作，弘扬党的作风。像1935年的遵义会议、1942―1945年的延安整风、1978年的真理标准大讨论以及党的十一届三中全会等，都是我们党拿起批评和自我批评的武器，纠正自身错误，确立和恢复马克思主义思想路线，为完成党的任务、实现历史性转折提供强有力思想保证和组织保证的成功实践。面对改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，我们党又先后在全党开展“三讲”教育活动、保持共产党员先进性教育活动、深入学习实践科学发展观活动等，积极开展批评和自我批评，着力解决党性党风党纪方面存在的突出问题，使全党受到深刻的马克思主义教育，推动了党的理论和路线方针政策的贯彻落实。90年的实践证明，什么时候我们党能够自觉拿起批评和自我批评这个武器，大兴批评和自我批评之风，党的创造力凝聚力战斗力就会显著提高，党领导的事业就会蓬勃发展。
    开展批评和自我批评，是凝聚智慧力量、推动事业发展的必然要求。当前，我国正处于重要战略机遇期，也处于社会矛盾凸显期。我们要抓住机遇，应对挑战，始终做到不动摇、不懈怠、不折腾，就必须进一步发扬民主，在党内大兴批评和自我批评之风，广泛听取党内外各方面的意见建议，把全党全社会的智慧和力量凝聚到全面建设小康社会奋斗目标上来。推进国防和军队建设科学发展，深化和拓展军事斗争准备，任务艰巨繁重，新情况新问题层出不穷。各级党委要实施科学决策、正确领导，也需要通过批评和自我批评不断纠正、克服自身的缺点和错误，以避免出现这样那样的失误和挫折。这也是确保党员政治坚定和思想道德纯洁的重要途径。我们共产党员生活在一定的社会经济条件下，不可能没有缺点、不犯错误。有了缺点、错误并不可怕，重要的是能够认识和改正。特别是面对社会思想文化多元多样多变，面对意识形态领域尖锐复杂的斗争，面对各种错误思潮和腐朽思想的侵蚀影响，更加需要在党内积极开展严肃认真的批评和自我批评，及时纠正和克服党组织和党员队伍中存在的各种不良倾向，解决思想作风方面存在的突出问题，使党组织和党员经受住各种考验，始终保持先进性。
    二、开展批评和自我批评关键是增强党性、坚持原则
    能否开展积极健康的批评和自我批评，是党性强不强的重要体现。当前，一些党组织和党员批评和自我批评开展不起来、不能有效解决问题，说到底是党性不纯，原则性不强。大兴批评和自我批评之风，必须在增强党性、坚持原则上下工夫。
    坚持把党和人民的利益放在第一位，防止和克服个人主义。作为共产党员，要牢记党的宗旨，对党忠诚，对事业负责，这样才能有勇气拿起批评和自我批评这个思想武器。有了这样的政治觉悟和思想境界，就能够坚持真理、修正错误。正如邓小平同志1943年指出的：“要自己抱有高度的革命热情和对党负责的精神，才会襟怀坦白，才会有‘脱裤子’的精神，也才会把思想作风整好。没有这种决心的人，或者只是企图‘秘密’地改正错误，不肯露出‘尾巴’的人，是绝对整不好的。”当前，有的同志不愿或不敢开展批评和自我批评，一事当前先算计个人得失，遇到矛盾绕道走，说到底是私心杂念作怪。一些领导干部缺乏民主作风，不开展批评，不让人批评，甚至压制批评，搞“家长制”、“一言堂”，也是个人主义在作怪。领导干部必须坚决反对个人主义，以党和人民的利益为重，敢于纠正错误，抵制不良风气。要增强民主意识，树立民主作风，虚怀若谷，从善如流，闻过则喜，自觉接受监督制约，不能因为职务高就自恃高明，不能因为阅历广就凭资论道。
    增强原则性战斗性，防止和克服好人主义。对于领导干部来说，原则性是第一位的。现在，一些同志看到问题既不帮助也不批评，更不愿去着手解决，甚至有的民主生活会开成了评功摆好会，主要原因还是奉行多栽“花”少挑“刺”的好人主义哲学，把庸俗关系带进了党内。党员干部一定要把坚持原则作为加强党性修养、锤炼思想作风的基本要求，当党和人民的利益受到损害时要挺身而出、坚决维护，当发现部队建设存在问题和不良倾向时要严肃指出、勇于纠正，当看到班子内部和班子成员存在缺点和错误时要及时提醒、真诚帮助，当遇到违反制度规定的棘手问题时要敢于较真、不怕得罪人。要把建立团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，作为加强党性修养、锤炼思想作风的重要方面，以党章和党内政治生活准则为准绳，处理好坚持原则与维护团结的关系、讲党性与讲感情的关系，保持党内生活和同志间关系的高品味、高格调。
    严明党的纪律，防止和克服自由主义。纪律严明是贯彻党的路线方针政策、维护党的团结统一、完成党的任务的重要保证。共产党员必须自觉接受党的纪律的约束。正确开展党内批评，要按照党章和有关规定进行，不能当面一套背后一套，会上不说会下乱说，无根据地指责甚至歪曲事实、恶意攻击和诬陷。尤其要在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，决不允许发表与党的路线方针政策和军委决策指示相违背的言论，决不允许在贯彻执行上级指示上搞上有政策、下有对策，决不允许对党组织的决议决定合意的就执行、不合意的就不执行，决不允许非紧急情况下未经请示报告个人擅自决定处置重大问题，决不允许搞团团伙伙、串联上访、拉票贿选等非组织活动，决不允许未经批准成立或参与各种社会团体和组织，决不允许听信、传播甚至编造有损党的领导和形象的谣言和信息。对违反党的政治纪律和组织纪律的行为，必须严肃查处。
    三、坚持和探索新形势下开展批评和自我批评的有效方法途径
    当前，复杂的社会环境、艰巨的使命任务、严峻的挑战考验，对加强和改进新形势下军队思想作风建设，提出了更高标准和要求。我们必须在继承长期以来形成的好做法好经验的基础上，紧贴形势任务和部队实际，进一步探索开展批评和自我批评的管用方法，不断健全完善长效机制。
    严格落实党的组织生活制度。党内批评主要依托党的组织生活来开展。近年来，党中央、中央军委先后制定或修订了军队政治工作条例、党委工作条例、党支部工作条例等一系列党内法规制度，对党委民主生活会、党性分析、述职述廉、双重组织生活制度和党支部七项组织生活制度作出了明确规定，使开展党内批评和自我批评更加科学化、制度化、规范化。团以上党委常委民主生活会，每次突出一个主题，上级党委领导参加指导，逐个谈心交心，着重指出问题，党委内部开展批评实现了经常化。当前，少数单位组织生活还存在落实制度不严、质量不高，对错误思想、不良倾向、不正之风纠治不力等问题。各级要坚持党的组织生活的政治性、思想性、原则性，防止流于形式、走过场，切实增强党内生活的实效性。
    积极稳妥地推进军队党内民主。发扬党内民主，首要的是发扬党委内部民主，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，加强集体领导，决策重大问题广泛听取意见建议，充分进行讨论，集体研究决定。要注重发挥党委全委会对重大问题的决策作用，建立决策监督机制、决策失误纠错改正机制和领导干部问责制。要切实保障党员主体地位和民主权利，以落实党员的知情权、参与权、选举权、表达权、监督权为重点，进一步提高党员对党内事务的参与度，推行党务公开制度。完善和落实党代表大会代表任期制和党内选举制度。
    改进创新批评和自我批评的方式方法。我党我军在长期实践中形成了一整套批评和自我批评的优良传统，比如，贯彻“惩前毖后、治病救人”和“团结―批评―团结”的方针，坚持真理、修正错误，批评要注意政治、说话要有证据，要对事不对人等，对这些被实践证明行之有效的方针原则和方式方法，要结合新的实际加以运用。同时，要注重研究新形势下开展批评和自我批评遇到的新情况新问题，不断总结新经验，探索新办法。像近年来创造的党员领导干部诫勉谈话、机关与基层双向讲评、创先争优活动“一诺三评”、重大决策征求部队意见建议、网上公示等做法，都发挥了很好的作用，有些已经形成制度。各级要结合实际继续加强探索、勇于实践，使批评和自我批评体现时代特色，更加富有成效。
    大力营造有利于开展批评和自我批评的良好环境。要客观评价党委班子的团结，正确对待不同意见和分歧，鼓励和支持敢批评、讲实话、报实情的同志。领导班子内部要做到知无不言、言无不尽，言者无罪、闻者足戒，有则改之、无则加勉。特别是书记、副书记要有胸怀和雅量，带头进行党性分析，带头接受党员和群众的批评监督，同时全面了解掌握本单位党员干部的思想作风、道德品行、廉洁自律情况，对存在的苗头性问题早发现、早提醒、早纠正。领导干部检查指导工作、考核班子、讲评干部，不能只表扬不批评，只讲成绩不讲问题，要把重点放在查找和解决问题上。要表彰宣扬和优先使用党性原则强、思想作风好、敢抓敢管的优秀干部，形成鲜明导向。
    “加强党性修养锤炼思想作风”教育整顿活动辅导材料⑥
〖-ZW/正文〗
