〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/殷志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩光殷志国
    初春的科尔沁草原，依然是厚厚的积雪，刺骨的冷风。深夜，一条长龙般的车队悄悄地驶进了大草原的腹地。
    一天一夜的长途行军，官兵们很疲劳，但在某集团军通信处长薛振权的指挥下，一到营地都打起精神投入紧张的伪装布局之中。部队使用的伪装网，就是薛振权担纲研制的。这种伪装网只要给每台装备穿上，便与地表颜色融为一体。
    这次行动，是根据军区的部署进行的，目的就是对新装备的业务承载能力、传输能力、互联互通能力进行一次“破坏性”测试，积累宝贵的经验，使部队更有效地使用这种新型装备，发挥更好的作用。作为这次行动的总指挥，薛振权从接到任务那一刻起，精神就始终处于一种高度紧张状态。
    这么重的担子让薛振权挑，是因为他是军区的优秀共产党员。薛振权从军24年，留下了一串串闪光的足迹：集团军优秀政治指导员标兵、优秀参谋标兵，军区优秀通信教练员、指挥员和通信兵“双十佳标兵”，全军优秀参谋，荣立三等功8次……
    出发前，薛振权用半个月的时间领着大家制订出了测试计划，审定完了测试内容，制作出了详细的“测试数据采集表”。这个采集表不仅包含了装备的技术性能指标，还充分考虑了风力、气温、湿度、地磁等外界条件，甚至连操作手的熟练程度都作为一项统计内容列在其中。由于这个“测试数据采集表”科学合理，还被多个装备生产厂家借鉴参考，认为它比专业的技术人员设计的还要详细，充分体现了信息化条件下作战需求。薛振权把第二天要做的事情，全部想好后，才睡下，3个小时后，天亮了。
    测试工作顺利地进行到第5天，官兵们却为一个测试方案到底如何实施争论得不可开交。一方认为，风力大、空气中杂质多，这样的天气对于摸清新装备的底数、掌握新装备在恶劣条件下的保障能力，是一个绝好的测试机会，力主出动；另一方则认为，七八级大风，飞沙走石，能见度不超过十米，车队机动相当危险，一旦出现事故，还会影响今天的行动。一时争论不休。
    最终大家的目光都汇聚在薛振权的身上。此时，他也很着急，眉头紧锁。一番深思熟虑，紧皱的眉头舒展开：干事业就要承担风险，战争往往就在别人认为不可能的时候发生，战争不会因为天气恶劣而中止。想到这，他说：“同志们，上！只要咱们科学组织，不会出问题！”说罢，他第一个钻进大风中。
    “车队行进速度控制在时速30公里，车间距由50米拉大到100米。”对讲机里传来了薛振权的命令。虽然漫天的沙尘，给此次行动带来了意想不到的困难，但官兵都严格按要求去做，3个小时后，终于到达了预定地域。
    薛振权第一个下车：“各保障群迅速组织开设！”人从沙尘钻出来，一转身又钻进沙尘中。对面不见人，大家只能利用指北针依靠方位角组织联通。薛振权站在指挥车旁，手持通话终端，焦急而又镇静地等待各组报告。时间就在这种焦急的等待中过去了一个小时，而在正常情况下，这样的开设40分钟就能完成。终于，他的手持终端陆续传来报告声，电台群开设完毕、指控群开设完毕、内部用户开设完毕……有线、无线、微波等各个网系开始沟通工作。他看了看表，这次开设足足用了80分钟，比平常多用了一倍的时间。
    傍晚时分，呼啸了一天的大风终于偃旗息鼓了。飞扬的尘土慢慢地沉淀下来，天地间灰蒙蒙的，官兵身上、车身上都蒙上了一层厚厚的细土。各组都按计划较顺利地完成了测试内容。车队也安然无恙。薛振权手里攥着厚厚的“测试数据采集表”，开心地笑了。
    在测试的60多个日日夜夜里，薛振权带队战沙尘暴，战大暴雨，闯瞪眼岭盘山道，转战于草原和山林地区，机动里程累计达5000公里，强烈的责任心和使命感驱使他丝毫不敢懈怠，每天都在这种紧张的气氛中度过。他们采集各类数据6300余条，详细测试了新型野战通指装备的传输容量、传输速率、数据交换、承载业务等基础数据指标；梳理汇总组织指挥、安全警戒、生活保障、卫勤保障以及管理教育等5个方面各类问题32个，撰写学术文章13篇。
    天道酬勤。吃尽千辛万苦的他们验证成果得到了军区首长的高度认可，不仅拿出了有关装备效能的第一手宝贵资料，还对新型通指网系的组织运用方法进行了探索和创新，初步形成了“综合组网、综合运用、综合平台”的全新组网模式，使集团军整体通信建设水平达到了一个新高度。
    薛振权带队凯旋时已经是初夏了，这天刚刚下过一场透雨，树叶全都放开了，各种各样的鲜花争奇斗艳，空气中到处散发着生长的气息。官兵个个都很疲劳，但完成任务的喜悦还是毫无遮掩地绽放在了脸上。薛振权同样也很高兴，但他的目光却看得更远……
〖-ZW/正文〗
