〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速推进信息化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼论加快转变战斗力生成模式的必由之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，以信息技术发展为动因的世界新军事变革，正在深刻改变着传统的战争形态和战斗力生成模式，推动着世界各国军队由铁甲奔流的机械化向无网不胜的信息化疾进。
    迄今为止，虽然没有哪场战争可以称为完全的信息化战争，没有哪支军队可以称为真正的信息化军队，但谁都不能否认，信息化将成为未来战场的制胜之匙。战争的进程将始于信息、终于信息，战争的结局将成于信息、败于信息。信息化战争的鼙鼓，正擂响在21世纪的星空。
    面对惊涛拍岸的信息化浪潮，胡锦涛主席站在国家安全和发展战略全局的高度，明确提出了以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，为我们科学认识信息化条件下军队建设发展的客观规律、实现我军建设的历史性转型指明了方向。
    航道业已开辟，共识已然形成。军委领导风尘仆仆、调查研究，指导部队加快转变战斗力生成模式的生动实践；高中级干部走进院校、走进课堂，研究加快转变战斗力生成模式的理论和对策；专家学者深入部队、深入基层，开展信息化建设专题宣讲活动。一个学信息化、钻信息化、干信息化的热潮正在全军兴起。
    这是人民军队面向未来、面对挑战的一次重要赶考，是居安思危、未雨绸缪的一次重大变革！
    一人类与信息化的际会，军队与信息化的结缘，绝不是人为的设计，而是历史的必然
    信息化是一次由“钢铁文明”向“比特文明”的艰难跋涉，是一个动态的、技术的、社会的进程。军队信息化，则是在军队各个领域广泛运用信息技术，发展改造武器装备，开发利用信息资源，聚合重组军队要素，提高体系作战能力，推进军队变革发展的过程。
    人类与信息化的际会，军队与信息化的结缘，绝不是人为的设计，而是历史的必然。
    1946年第一台电子计算机的问世，拉开了信息革命的大幕。此后每隔15年左右，世界便因计算模式的更新而发生一次变革：1965年前后出现了大型计算机，1980年前后普及了个人计算机，1995年前后发生了互联网革命。进入20世纪后期，集成电路技术每18个月刷新一次，微处理速度每年提高近10倍，网络规模呈几何级数增长。目前正迅猛发展的信息栅格、云计算、物联网、移动宽带、智慧地球等，不仅昭示着一个新15年周期的开启，而且孕育着一场信息革命的风暴。
    更难想象的是，原本只是用于科学计算的计算机，居然会成为机械化战争的“掘墓者”、信息化战争的“催生婆”，并在微电子技术、精确制导技术等高新技术群的烘托下，经过半个世纪的大浪淘沙，在20世纪的余晖中导演出一幕幕惊天动地的战争大戏。
    这是揭开信息化战争序幕的一页：
    1991年海湾战争，当多国部队复杂的作战指令仅由一个一体化指挥信息系统发出时――那一刻，信息如同“隐形的翅膀”，渗透穿梭于多维战场空间，成为表达军事意志、统筹军事行动的“力量倍增器”，不仅改写了战场交战的法则，而且改变了力量运用的规律。
    这是战争史上令人扼腕的一幕：
    1999年科索沃战争，当南联盟空军副司令亲自驾机升空、但眨眼间就被北约空军击落时――那一刻，信息编织的“从传感器直达射手”的无缝链接体系，将机械化战争单打独斗的个人英雄主义击得粉碎，使机械化体系结构的致命短板暴露无遗。
    这是虚拟中蕴含真实的一天：
    2003年某公司进行了一次模拟演习，当某国的计算机网络被对手植入的病毒、“逻辑炸弹”和“寄生虫”爆发时，电话全部失灵，证券市场股票狂泻，交通系统全部瘫痪，军队指挥机构网络数据库被彻底破坏，战地指挥官甚至不知道通过无线电接到的命令是真是假――那一刻，信息将人类对战争的认知带入一个全新的境界，使“网络疆土”“网络安全”“网聚能力”成为国之大事、存亡之道。
    信息化这双魔幻之手，颠覆了人们对传统战争的经验积累和认识理解，引导着军队战斗力生成模式从机械化战争中脱胎换骨、破茧而出。
    二
    一直致力于现代化建设的人民军队，始终紧跟世界军事变革潮流，坚定地以信息化作为自己的目标和方向
    坐观风云只能欣赏别人的精彩，瞻前顾后必将丧失发展的良机。一直致力于现代化建设的人民军队，始终紧跟世界军事变革潮流，坚定地以信息化作为自己的目标和方向。
    20世纪70年代末，我军以指挥自动化建设为突破口，开启了信息化的破冰之旅。改革开放之初，中央军委决定军队建设指导思想实行战略性转变，走有中国特色精兵之路。1978年，为改变指挥手段落后的状况，中央军委果断决策，启动了我军指挥自动化建设。当时，邓小平同志深刻指出：“我们搞指挥系统现代化，从自己落后的方面去看看人家的，找一找差距，很有必要。打起仗来和过去一样光靠电话行吗？要逐步实现指挥系统的现代化，总不要拖得太久吧！”80年代末，我军指挥信息网络、数据库和指挥所指挥控制系统建设初具规模。
    20世纪90年代初，我军新时期军事战略方针的确立，进一步指明了信息化建设的航向。江泽民同志敏锐洞察世界军事变革发展趋势，主持制定了新时期军事战略方针，明确提出要把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。1993年，军委作出积极推进中国特色军事变革、实施科技强军战略等一系列重大部署。1995年，全军指挥自动化建设委员会成立，进一步加强了对指挥自动化系统建设的组织领导，启动了一批信息技术含量较高的武器装备建设项目和军民合建重点工程。20世纪90年代末，我军的指挥控制、情报侦察、预警探测、通信、电子对抗和其他作战信息保障系统建设取得长足进步。
    （下转第九版）
    （上接第一版）进入21世纪，我军建设战略目标的提出，使信息化建设步入科学发展的快车道。面对世界新军事变革呈现全面发展的态势，胡主席明确指出，要推动我军由机械化半机械化向信息化主导的机械化信息化复合发展的军队形态转型，强调要把提高基于信息系统的体系作战能力作为军事斗争准备的根本着力点。军委确立了“建设信息化军队、打赢信息化战争”的战略目标，提出走机械化信息化复合发展的道路。之后，相继成立信息化领导管理机构，开展信息系统综合集成建设，加快信息化武器装备建设步伐，推进我军信息化建设不断向深层次发展。
    实践证明，党中央、中央军委把握发展大势的前瞻眼光、战略胆识和正确决策，是推进我军信息化建设、加快转变战斗力生成模式的根本保证。只有深刻领会和坚决贯彻党中央、中央军委的决策意图，信息化建设才能始终沿着正确方向，不断取得新突破、开创新局面、实现新发展。
    三
    我军信息化建设在实践中探索，在改革中创新，在开拓中前进，成效显著
    聚沙成塔，集腋成裘。
    30多年栉风沐雨，30多年筚路蓝缕，我军信息化建设在实践中探索，在改革中创新，在开拓中前进，取得了显著成绩。
    ――信息基础设施建设实现历史性跨越。国防通信光纤总里程大幅增长，以光纤通信为主，以卫星、短波通信为辅的新一代信息传输网络已经建成。
    ――侦察情报、指挥控制和战场环境信息系统建设取得长足进步，后勤和装备保障业务信息系统得到推广应用。
    ――信息化建设的战略筹划和领导管理得到加强，法规标准和政策制度进一步完善。联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才队伍建设取得明显成效，适应信息化建设需要的高素质新型军事人才群体逐步扩大。
    30多年的实践波澜壮阔，30多年的探索充满艰辛，30多年的经验弥足珍贵――
    只有把握世界军事变革大势，紧跟时代发展步伐，找准信息化建设的历史方位，不断增强技术储备的超前意识、技术发展的优先意识和技术竞争的机遇意识，才能抢占技术制高点；
    只有紧紧围绕国家安全和发展利益，深刻理解、努力满足军事斗争需求，加快战斗力生成模式转变，才能增强信息化建设的自觉性、针对性和实用性；
    只有加强集中领导，坚持统筹兼顾，采取科学的组织模式、制度安排和运作方式，才能使信息化建设实现全面协调可持续发展；
    只有坚持寓军于民，把军队信息化建设融入国家信息化发展体系，共建基础设施，共用技术成果，共享信息资源，才能真正走出一条投入较少、发展较快、效益较高的军民融合式发展道路。
    四
    每一次军事变革的发生，都意味着战斗力生成模式的转变；每一次战斗力生成模式的转变，都意味着军队建设的飞跃
    人类以什么方式生产，就以什么方式打仗；用什么技术制造工具，就用什么技术制造武器。
    每一种先进技术的诞生，都意味着一场军事变革的开始。从冷兵器、热兵器、热核兵器到当下的信息化武器，都诠释了这一颠扑不破的发展规律。直面信息化战争的挑战，世界军事大国无不在加紧创新技术的同时，着力重塑联合文化、作战理论和社会心理，用软硬两手指导和推动军事能力建设从应对危机向塑造未来转变，从基于威胁向基于能力转变，从关注过程向关注效果转变。“用未来牵引现实”“靠思想引领发展”“依目标设计当下”，用打赢信息化战争的标尺扫除一切陈规陋习，可谓逐浪赶潮、随风起舞。
    每一次军事变革的发生，都意味着战斗力生成模式的转变。从冷兵器时代孔武角力的捉对厮杀到信息化战场“外科手术式”的精确打击，人类历史上先后产生了体力主导式、能量主导式以及信息主导式的战斗力生成模式。如果说在冷兵器、热兵器及热核兵器时代，物理能、化学能是主导因素，那么在信息化时代，信息将超越一切，成为战斗力生成的“发动机”和“倍增器”。
    每一次战斗力生成模式的转变，都意味着军队建设的飞跃。军队的发展目标，必须契合未来的战斗力生成模式；未来的战斗力生成模式，必定牵引军队的前进方向。面对方兴未艾的新军事变革，面对轮廓初现的信息化战争，任何一支军队，都不能偏离信息化去设定战斗力生成模式的目标，都不能游离信息化去确定战斗力生成模式的方向。哪支军队转变战斗力生成模式的起点高、速度快、质量好，哪支军队就能在未来战场上赢得主动，更好地维护和拓展国家利益。
    五
    面向未来，我们不能盲目地追随别人的脚印，而应该清晰地标定自己的路径，在“世界型”中创造“中国式”
    “这是最好的时代，也是最坏的时代。”狄更斯的这句名言，也可以用来描绘当下的世界。
    当前，世界新军事变革正酝酿着大裂变、大跨越、大转型。信息技术的基础理念、重要机理孕育着重大突破和质的飞跃，未来的世界战略格局可能因掌握先进技术格局的改变而发生改变。信息技术先发国家早已敏感地捕捉到了这一趋势，正持续通过信息融合重塑战争机器的体系结构力，以武器装备的代差达成战场上的非对称优势，并借助这种优势达成信息威慑，以便牢牢掌握战略博弈的主动权。信息化如一把“达摩克利斯之剑”，悬在落后者的头上；时代差如一个可怕的“魔咒”，压在追赶者的心上。
    中国军队又一次站在了必须做出抉择的十字路口。历史和现实启迪我们：错过这一二十年，就可能错过整整一个时代。只有顺应潮流，积极应变，大胆改革，才能主宰自己的命运。如果说，中华民族曾经错失了几次历史性的机遇，那么这次再也不容有任何闪失。如果说，命运不是宿命，那么这次我们必须牢牢掌握自己的命运。
    面向未来，我们不能盲目地追随别人的脚印，而应该清晰地标定自己的路径，在“世界型”中创造“中国式”。
    认清历史方位才能把握发展方向，自我定位准确才能保持清醒头脑。我们必须正视这样的现实：我军机械化尚未完成，而信息化又刻不容缓，军兵种部队的信息化建设发展还不平衡，信息资源开发利用水平还比较低。核心关键技术急需突破，联合作战体系建设亟待加强。尤其不容忽视的是，我军信息化建设是在世界新军事变革的大背景下进行的，我们在急行，别人也在前进。“我们随时可能被进一步拉大差距，随时可能被历史潮流所抛弃”，这决不是危言耸听、故弄玄虚。严峻的现实告诉我们，推进信息化建设既不能落后时代，又不能脱离实际；既不能照搬照套外军模式，又不能盲目排斥外军经验，必须锐意进取，开拓创新，在遵循由机械化向信息化发展共同规律的同时，努力探索符合国情军情的特殊规律。
    胡主席深刻指出：我军信息化建设将进入一个加速发展的新阶段。这是对军队信息化建设历史方位的战略判断，也是加速推进信息化建设的伟大号召。我们要按照实现建设信息化军队、打赢信息化战争目标的要求，加快机械化和信息化复合发展，加快战斗力生成模式转变，努力把我军建设成为一支信息化水平高、体系作战能力强，能够应付任何突发事件和在各种军事行动中占据主动的信息化军队。
    六
    推进军队信息化建设的过程，就是加快转变战斗力生成模式的过程，就是人民军队实现历史性转型的过程
    当伟大时代赋予人们伟大使命时，只有那些既勇于担当又掌握方法的人，才能不负重托、不辱使命。
    以提高信息化水平为发展方向、加快转变战斗力生成模式，其实质是充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用，使信息化成为军队战斗力的倍增器；其根本目的是提高基于信息系统的体系作战能力，逐步构建我军信息化条件下联合作战体系。推进军队信息化建设的过程，就是加快转变战斗力生成模式的过程，就是人民军队实现历史性转型的过程。以加快转变战斗力生成模式为主线、推进军队信息化建设加速发展，思路决定出路，方法决定成败。
    科学统筹是重要保证。加快转变战斗力生成模式、推进军队信息化建设，贯穿于军事活动的各个环节、各个领域，牵一发而动全身，一枝动而百叶摇。只有改变过去那种各业务部门、各军兵种、各部队根据自己对信息化的理解分头开发、分散建设的状况，克服过去那种系统“烟囱林立”、体制“僵而不活”、投入“撒胡椒面”的现象，才能加速发展、快速发展。要坚持“有所赶有所不赶，有所为有所不为”的基本原则，坚持“局部超越带动全面赶超”的发展理念，避开别人走过的弯路，不交自己交过的学费；建立信息化综合管理部门，完善配套的政策法规体系，健全科学顺畅的工作运行机制，防止盲目上马、乱铺摊子，防止出现新的“信息烟囱”和“信息孤岛”。
    更新观念是基本前提。当今时代正在发生的军事变革，比历史上任何一次军事变革都要深刻得多、复杂得多，而机械化战争留给我们的观念、习惯和思维定势却又太深太牢。过时的观念如同一道雾障，使部分同志吹的是变革的号角，迈的却是徘徊的脚步；身子已进入信息化时代，脑子却还停留在机械化时代。历史一再证明：先进的观念是军事实践的灵魂，没有思想的革命，技术的革命必定功败垂成。历史的昭示、现实的挑战，要求我们必须冲破机械化厚厚的茧和重重的壳，勇敢地从那些曾经带给我们荣耀、但已经被证明落伍的观念和思维中解放出来，确立与转变战斗力生成模式相适应的新观念和新思维。
    人才先行是根本之策。在加快转变战斗力生成模式的诸要素中，人是最活跃、最具决定性的因素。随着现代科学技术大量应用于军事领域，人的因素在战斗力生成中的作用不但没有降低，反而更加突出。未来信息化战场上，掌握新一代信息技术和高信息素养的人才将发挥越来越重要的作用。要加强信息化人才队伍建设，大力推进信息化人才培养战略工程，科学构建信息化人才培养体系；充分发挥院校人才培养的主渠道作用，建立完善的军事信息学科专业体系，打牢我军信息人才培养的基础；组织信息化条件下诸军兵种联合作战演习，全面提高指挥技术人才的信息化水平，为形成体系作战能力提供人才和智力支持。
    自主创新是永恒动力。核心技术买不来，即使买来了也存在安全隐患；单纯的技术模仿走不远，最多只能带来短期的效益而不是超越的能力；单靠引进行不通，依赖于人必然受制于人。只有坚持以自主创新为主，我军信息化建设才能降低风险，始终立于不败之地。要以国家创新体系为基本依托，把提高自主创新能力作为战略基点，发挥后发优势，把信息化建设的命脉牢牢掌握在自己手中；按照“学人而不受制于人”的思路，走出一条以自主创新为主的军队信息化建设道路。
    军民融合是必由之路。走军民融合式发展道路，是实现富国与强军有机统一的战略要求，也是加快转变战斗力生成模式必须遵循的客观规律。信息技术具有军民通用性，信息基础设施具有军民共用性，特别是当前国家信息化建设快速发展，不仅具备了相当的规模，而且在整体上优于军队的发展水平。要做到政策法规上融合、建设规划上融合、重大项目上融合、人才培养上融合、资源共享上融合，从而提高信息化建设的起点，加快发展进程。
    七
    广大官兵既是军事变革的主体，又是实现变革的主力；既是信息化战争的主角，又是信息化建设的主人
    一流的军队主动变，二流的军队跟着变，三流的军队惧怕变。
    早在1985年，刚被任命为国防科技委员会主任的聂荣臻元帅就充满激情地说：“前进，并且要赶上和超过我们的对手，这就是中国人民的唯一的出路，否则，我们就将永远被人家欺负。”在惊涛裂岸的信息化大潮中，如果今天我们不能主动求变，那么明天就可能被动挨打；如果今天我们不能创造未来，那么明天就可能重复过去。
    著名未来学家托夫勒预言：在以微电子技术为核心的“第三次浪潮”中，一些穷国有可能超越西方传统的发展模式而与富国“站在同一条起跑线上”。并断言，“在信息技术方面，落后者只要花费领先者十分之一的努力就可以追上去”。我们坚信，不甘落后的中国军队一定能跨越机械化乃至信息化建设的某些发展阶段，抢时间、争速度，迈向信息化建设加速发展的新阶段。
    军事变革没有旁观席，信息化建设没有局外人。广大官兵既是军事变革的主体，又是实现变革的主力；既是信息化战争的主角，又是信息化建设的主人。只要我们坚持以“建设信息化军队、打赢信息化战争”为己任，不断增强政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识，自觉把个人追求同建设信息化军队联系起来，把本职工作同打赢信息化战争结合起来，想信息化、钻信息化、干信息化，就一定能在加快转变战斗力生成模式的伟大实践中建功立业。
    “历久远而不衰，临绝地而再造，逢机遇而勃发”。这是中华民族伟大精神的生动写照，也是我军优良传统的鲜明体现。正在加快转变战斗力生成模式的人民军队，已把目光投向新军事变革的下一个潮头！
〖-ZW/正文〗
