〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹 报告团在广州上海杭州福州分别举行报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹
    报告团在广州上海杭州福州分别举行报告会
    据新华社北京5月9日电为了深入学习宣传汶川特大地震抗震救灾和恢复重建中涌现出的先进模范人物和感人事迹，由中共中央宣传部、国家发展改革委、解放军总政治部和四川省委联合组织的汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告团分为两个团，分赴9个省市作巡回报告。5月6日至5月9日，报告团在广州、上海、杭州、福州分别举行了4场报告会。
    5月6日，在广东广州，广东省对口援建干部、省直机关和广州市直机关干部、驻粤部队官兵、高校师生、省属国有企业职工以及社会各界代表1500多人现场聆听了报告会。
    报告会上，四川重灾区映秀镇党委书记廖军、广东省住建厅规划处处长邱衍庆、陕西省宁强县广坪镇党委书记李阳、成都军区联勤部川藏兵站副部长敖斌、中国东方电气集团东汽党委书记何显富和甘肃省康县阳坝镇党委书记范登奎生动讲述了在抗震救灾和恢复重建过程中的种种经历。
    听完报告，广州中医药大学大二学生魏奕彬深受感动。他说，各行各业的建设者舍家忘我，用热血与汗水重筑汶川的新未来。自己将来也将走上医生的岗位，他将把汶川重建的大无畏精神铭记在心，承担起救死扶伤的责任。
    “豁出老命也要重建宝山”“绵竹不美好，我们不回家”“誓为灾区建一所震不垮的学校！”5月6日，在上海市，报告团的成员们怀着真挚的感情讲述了地震后的那段难忘经历，引起台下阵阵雷鸣般的掌声。
    5月9日，在浙江杭州，浙江省省直机关干部、援建四川省青川县工作人员、大学生、公安干警、解放军、武警、消防官兵、医护人员、志愿者和社区群众共900余人在现场聆听了报告。
    “一定要把鲜红的党旗插在抗震救灾的第一线”“援建要分秒必争”“援建的过程中，我们有艰辛有泪水，更有感动和喜悦”……铿锵有力、饱含真情的报告一次次引发了台下经久不息的掌声。
    5月9日，在福建福州，福建省市机关干部、驻闽部队、武警部队官兵、高校师生和社会各界代表1500多人聆听了汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告会。
    在报告会现场，福建农林大学学生蔡松波一次又一次地为无私的救灾和重建精神所感动。“舍弃自我，奉献群众，为支援灾区而做出巨大牺牲，所有参与汶川地震救援和重建人员的无私精神值得我们牢记终身。”蔡松波说。
    （参与采写记者黄浩苑、俞菀、商意盈、胡苏）
〖-ZW/正文〗
