〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿我的成长是您的欣慰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军团士官谢德洪写给汶川特大地震中遇难的母亲的信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    对家在四川省绵竹市汉旺镇的济南军区某红军团战士谢德洪来说，汶川特大地震的记忆刻骨铭心――母亲不幸在地震中遇难，随部队奔赴汶川抗震救灾的他强忍悲痛，在离家仅几十公里的灾区奋战近一个月，荣立二等功，火线入党。2008年6月25日，军报《读者之友》专版曾以《“妈妈，请您一定要理解我！”》为题，刊发了他3封没有发出的家书。
    3年来，谢德洪始终牢记对母亲的承诺，刻苦训练，努力工作，从一名上等兵成长为士官、班长。在汶川特大地震3周年即将到来之际，谢德洪难抑思念，又提笔给母亲写了一封信，汇报3年来的成长进步。征得他的同意，我们将这封信推荐给军报，以飨读者。
    王宁、本报特约记者梁申虎附：谢德洪写给母亲的信亲爱的妈妈：
    再过一段时间就是汶川地震3周年了，洪儿又想您了。虽然您已经离开3年，但洪儿知道，您一直在默默关注着洪儿，祝福着洪儿。您在天堂还好吗？洪儿好想您啊！
    妈，那场灾难发生后，在我最难过的时候，是部队的领导和战友给了我关爱。正是这些无私的爱，让洪儿从无尽的悲伤中站了起来。记得有一次我训练时不慎摔伤了左手，战友们争着抢着送我到医院。住院那几天，领导和战友们纷纷到医院看望我，让我感到自己在失去您的同时，也拥有了更多的温暖和爱。
    妈，这3年里，洪儿从没忘记入伍时您对我说的话：在部队好好干，做一个男子汉；也从没忘记我在您坟前的誓言：加倍努力工作，以优异的成绩告慰您的在天之灵。这3年里，我发奋努力，入了党，转了士官，当了班长，被评为优秀党员。这3年里，我也更深地理解了自尊、自立、自强的含义――只有自己不放弃，别人的帮助才会有效果，自己也才能回报组织和战友的关爱。如今的我比以前更懂得珍惜，珍惜每一天，干好每件事。本来，我是一名有线兵，2009年年底，炊事班的几名战友退伍，因为我以前参加过炊事员集训，连队决定把我调到炊事班。开始我心里不大愿意，指导员知道我的想法后，耐心地找我谈心，他告诉我连队为什么让我到炊事班去，还让我把每一次岗位调动都当成一种锻炼，当成一次增长才干的机会。指导员的话让我明白了很多，于是我愉快地服从了安排。后来，因为工作需要，我又调回了有线排。我没让连队失望，在团里组织的“红星杯”岗位练兵比武中，拿到了有线专业第一名的好成绩。
    去年年底，我本来跟爸爸说好要回家过年的，同学也都打电话约我回去聚聚，但连队安排我担任新兵班的副班长。我想，大多数新兵都是第一次在外过年，肯定会想家。我比他们更能体会思乡之情，不想让他们感受到哪怕是一点点的难过，所以我决定留在连队。当我打电话告诉爸爸我的想法时，他沉默了一会，然后对我说：“娃儿你长大了，你妈也应该放心了！”
    妈，自从您离开以后，我懂得了如何去理解别人。我当新兵班副班长时，班里有个新兵也是单亲家庭，他脾气比较暴躁，经常和战友说不到两句话就吵起来。我看在眼里，很替他担心。于是我常找机会和他谈心，告诉他自己失去亲人的感受，鼓励他多和战友交流。可能是相似的经历让他更信任我，一段时间后，他有了明显的改观，开始主动和战友们沟通，也知道关心别人了。新兵下连前，他取得了入伍训练考核全连第二的好成绩，我们新兵班也被评为“优秀班集体”。
    妈，您知道吗，这3年，家乡发生了翻天覆地的变化，咱们家也从山上搬进了山下的居民安置点，相当的漂亮！回到镇上，每到一处，都能看见新房子和乡亲们的笑脸。身为军人，我深深地感受到党和国家给予的温暖，我会更努力地工作，以更优异的成绩回报党，回报国家。
    妈，您就放心吧，洪儿已经长大，不再是不听话的娃儿了。在部队里，我找到了属于自己的一片天地，我一定会牢记你说的话，做一个对部队、对国家有用的人！妈，我晓得您能看到洪儿的进步，就像这封信，尽管“路途遥远”，但我相信您能读到它。
    妈，洪儿好想您！
    想您的洪儿2011年4月18日
    2008年6月25日，《读者之友》专版刊发了谢德洪在汶川抗震救灾前后写给母亲的3封信。3年了，几多思念，几多成长，谢德洪的眼中多了几分成熟，几分沉毅。看到他在部队找到自己的天地，懂事了也进步了，相信谢德洪的母亲会感到放心与欣慰。同时，这名年轻、坚强的战士也告诉我们：在某种意义上，对军人而言，尽忠便是尽孝。
    ――编者
    左图：4月28日，已走上班长岗位的谢德洪，正认真纠正战友的队列动作。
    戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
