〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高校毕业生入伍预征宣传动员暨政策咨询周活动全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日电孟庆巍、记者韩国贤报道：9日，由总参谋部、教育部联合主办的“2011年高校毕业生入伍预征宣传动员暨政策咨询周”活动在首都师范大学正式启动。
    国防部征兵办公室负责同志指出，国防和军队现代化建设的不断发展，对士兵的科学文化素质提出了新的更高的要求，需要更多的高素质适龄青年到部队建功立业。希望大学生积极报名应征，到军队这所“大学校”里磨练自己，在军队现代化建设的伟大事业中实现人生价值，提升意志品质。同时，各级兵役机关要认真贯彻落实征集高校毕业生入伍的各项政策规定，与教育部门和高等学校加强协调配合，在高校学生中广泛深入开展征兵宣传教育，确保征集高校毕业生工作的落实。
    据介绍，普通高等学校应届毕业生入伍流程为实名注册、网上报名、初审初检、确定预征、各地应征、批准入伍等阶段，在应征过程中享受“四个优先”，即优先报名应征、优先体检初审、优先审批定兵和优先安排使用。
    记者从活动现场获悉，5月9日至15日，全国范围内将同步开展高校毕业生入伍预征宣传动员和政策咨询活动，高校毕业生可登录全国大学生就业公共服务立体化平台（http：//www.ncss.org.cn/2011zbzx/）进行在线政策咨询。目前，2011年高校毕业生入伍预征网上报名工作已经全面展开，报名预征的高校毕业生可登录“大学生预征报名系统”（http：//zbbm.chsi.cn或zbbm.chsi.com.cn）进行网上报名。
〖-ZW/正文〗
