〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第七批护航编队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山5月9日电记者李建文、特约记者莫小亮报道：历经189个日夜、累计航程11万多海里，圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务并出访坦桑尼亚、南非、塞舌尔等非洲3国的中国海军第七批护航编队“舟山”舰和“徐州”舰，今天上午徐徐驶入舟山某军港。“千岛湖”号综合补给舰则编入第八批护航编队继续执行护航任务。
    上午10时，“舟山”舰、“徐州”舰缓缓靠上码头，海军和东海舰队举行了隆重的欢迎仪式。海军副政委范印华在欢迎仪式上讲话，代表中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江，向护航编队全体指战员表示亲切问候。他称赞护航官兵始终牢记肩负的神圣使命，模范践行当代革命军人核心价值观，发扬连续作战的顽强作风，在执行护航任务期间，还圆满完成了赴利比亚为我受困人员撤离船舶实施护航等任务，开创了和平时期海军兵力运用的新实践，展示了人民海军开放自信的形象，为祖国赢得了荣誉。
    第七批护航编队2010年11月赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，针对海盗活动更加频繁，作案范围越来越广的特点，认真借鉴前六批护航编队的经验做法，深入开展保护船舶安全和武力解救行动等重点难点问题研究，完善应急情况处置方案预案，开展了复杂条件下抵近侦查、登船攀爬、支援掩护、舱室搜索等训练。广泛运用护航针对性训练成果，合理编组护航队形，及时调整护航阵位，扩大安全警戒范围，有效提高了护航效率。
    护航期间，编队共安全护送38批578艘中外船舶，接护遭海盗袭击船舶1艘，营救遭海盗登船袭击船舶1艘，解救被海盗追击船舶6次9艘，查证和驱离可疑船只218艘次，实现了被护船舶和自身人员装备百分之百安全，并先后与北约508特混编队、欧盟465特混编队指挥官会面交流，续写了人民海军远海护航的新篇章。
    东海舰队司令员苏支前、政委岑旭等参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
