〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合助力信息化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区转变战斗力生成模式新闻观察之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宝玉/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周宝玉本报特约记者吴铁
    “渤海地区发生重大地震灾害，交通被毁、通信中断……”
    在车辆无法通行的情况下，只见一名战士身背单兵背负式终端信息系统，徒步进入灾区，收集现场画面并传到指控中心。指控中心根据现场画面，科学调度救援力量实施救援。这是记者日前在天津警备区地震救援演练现场看到的场景。
    “不要小看这个单兵背负式终端信息系统，它解决了‘全域通’‘动中通’‘扰中通’难题，实现了复杂条件下不间断指挥。”警备区相关部门领导介绍说。
    从指控手段到信息获取，他们所使用的信息装备和系统平台都让人耳目一新。据悉，使用卫星定位系统收集情报，采用卫星、3G等手段传输图像，运用多种语音数据通信手段同步上传下达，已成为该警备区处置突发情况的常用方法。
    谈及这些可喜成就，警备区领导认为，关键是我们走出了一条军民融合式发展的路子。
    天津南开区鞍山西道面积不足两平方公里，却聚集着千余家高新技术企业，被誉为天津的硅谷。警备区协调有关部门遴选出100多家高新技术企业，通过引进、嫁接等方式将信息前沿技术融合到部队建设中。他们联合地方开发出军地联动应急指挥系统和国防动员一体化指挥管理系统，建成60余个大、中、小型机动指挥平台，构设了集卫星定位与视频、数传、语音等20余种通联手段于一体的指控体系。今年，警备区还计划抓好新营区指挥所信息系统、防空预警系统、一体化指挥平台、民兵动态管理系统、战役战术指挥训练系统、政工应急应战系统等十大系统建设。
    为发挥好驻军牵头协调作用，警备区还建立健全了军地互通、上下衔接的国防动员组织领导指挥体系，确保遇有紧急情况，能立即实施快速高效的指挥。他们还完善了军地信息共享平台，实现与驻地安全、气象、水利、环境等部门的实时沟通，形成了常态化的灾情预警、社情监测等多源情报信息网络体系，提高了信息采集、风险研判、预测预报、快速传报能力，为未来作战行动提供了服务保障。
    在谋划体系作战能力建设中，警备区既考虑自身体系作战需要，还考虑协调、配合友邻部队的需要，在系统中预留接口，为诸军兵种联合行动奠定基础。如在建设防空预警网上，按照战区空情预警的统一安排，引进友邻部队、民航和海事空情信息，同时整合民兵预备役多种预警手段，形成了覆盖天津全域的空情预警体系。
〖-ZW/正文〗
