〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办信息化建设发展专题讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日电记者安普忠报道：为贯彻落实胡主席和中央军委关于信息化建设的重大决策部署，深化对国防和军队建设发展主题主线战略思想的认识，进一步宣传普及信息化知识，总政治部今天举办信息化建设发展专题讲座。中央军委委员、总政治部主任李继耐主持。
    总参谋长助理戚建国作了题为“对推进我军信息化建设加速发展的战略思考”的专题辅导，介绍了国家信息化建设发展的总体趋势，剖析了我军信息化建设所处历史方位的阶段性特征，阐释了加强我军信息化建设的目标任务和思路措施。
    李继耐在主持讲座时指出，今后一个时期，我军信息化建设将进入一个加速发展的新阶段。我们要进一步把握政治工作信息化建设面临的新形势新任务新要求，切实增强推进政治工作信息化建设的责任感紧迫感；要进一步突出工作重点，着力抓好政治工作信息化指挥系统、信息化办公系统、信息化服务系统建设等重点任务，扎实搞好理论研究、法规制定和硬件建设等工作；要进一步加强组织领导，理顺工作关系，搞好科学统筹，不断提高政治干部信息化素养，为充分发挥政治工作服务保证作用提供有力支撑，努力推动政治工作创新发展。
    总政治部副主任刘振起、童世平、贾廷安，主任助理年福纯出席讲座。总政机关干部和直属师以上单位领导听取了辅导。
〖-ZW/正文〗
