〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网聚”人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟/邵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网聚”人民
    ■蔡国伟邵明
    当前，任何一条信息经微博传播后，都有可能产生较大的影响力。正因如此，从个人到组织，纷纷上网开博，以求“圈”得自己的网络话语权。许多地方政府利用微博广开网络问政之道，取得了很好的效果；同时，一些境外敌对势力也盯上了微博，混淆视听、兴风作浪，以达到不可告人的目的。
    新媒体领域的每一个新阵地，我们如果不积极主动去占领，敌对势力就会去占领，我们倘若锐意进取，则会为我所用。云南盈江地震发生后，成都军区坚持把做好网络舆论引导工作作为抗震救灾任务的一部分，首次利用微博这一全新形式开展宣传工作，零距离向网民介绍在党中央、中央军委领导下的人民军队救灾进展情况；面对面地了解网情民意，消除误解，传递信息和希望；全时域向灾区群众征询灾情信息，以更快更准更精确的方式实施聚焦式救灾行动，既达到了高效抗震救灾的目的，又增强了宣传效应。
    开放的社会，没有封闭的军营。随着我军遂行非战争军事行动任务日益增多，军队一举一动始终处于媒体公开透明监督之下，我们应该学会如何与新媒体打交道，使之成为每名军人的必修课。合理、巧妙运用微博等新型媒体，坚持以我为主、主动发声，增强舆论影响力和军队的战略威慑力；巧用网络力量搞好舆论监督，增强官兵的使命责任意识，趋利除弊、化敌为友，维护好我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象；善用网络媒体了解网情民意，密切军民关系，“网聚”人民群众力量，打好新形势下舆论引导的人民战争。
〖-ZW/正文〗
