〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望汶川，“四至”精神灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读戴旭光《前指政委日记》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回望汶川，“四至”精神灿烂
    ――读戴旭光《前指政委日记》有感
    ■乔林生
    站在5月的门槛上，回望3年前汶川抗震救灾刻骨铭心的悲壮与惊心动魄的顽强，人民军队在天塌地陷中昂然屹立的剪影依旧如此清晰。而一部记录和展示第四军医大学631名赴川白衣战士卓越功绩的纪实作品《前指政委日记》，不知何时置于我的案头，让我再一次“重返灾区”，触碰那段慷慨与悲壮交织、光荣与艰辛掩映的血色记忆。
    让我们先认识一下该书的作者、第四军医大学政委戴旭光。他在总后工作时我们相识，是一位沉稳干练的机关干部。10多年没有联系，从没想到他会写书，而且是写这样一部洋洋洒洒的长篇巨著。看了他的大作，才知道他3年前时任第四军医大学赴汶川抗震救灾医疗队前指政委。
    正因为身份使然，作者无意“风波浩荡足行吟”，亦不求“凌云健笔意纵横”，而是以抗震救灾日程为“经”，以所率部队行动为“纬”，以新华社等中央媒体报道的当日国内外之大事和救灾进展为背景，加上主要活动地域气象数据等信息，以日记体记录了2008年5月12日至8月13日93天的所见、所闻、所感、所悟，连缀成一幅反映包括四医大人在内的全国军民抗震救灾的恢宏画卷，为今天、为将来，为军队、为社会，留下了一个有价值的坐标和参照物。
    细细品读其中，既有重要事件的翔实反映，又有个人心迹的完整记录；既有英雄模范的不凡事迹，又有普通队员的突出表现；既有战斗场景的实地描绘，又有只言片语的生动再现；既有战天斗地的一腔豪情，又有救死扶伤的惊心动魄；既有感人肺腑的精彩故事，又有不堪回首的伤感经历。虽是3年多前的旧文，虽是随笔杂感，人民军队医务工作者用心血拯救生命，用奉献续写忠诚，用勇敢、智慧、汗水和鲜血铸就“生命至上、使命至诚、医术至精、意志至坚”的“赴川医疗队精神”跃然纸上。可谓是：一次国殇，两处战场，三月鏖战，“四至”凝成。
    那么，就让我围绕这书中所褒扬的“四至”精神做一解读。
    生命至上――我军医务工作者遂行多样化军事任务的基本追求。
    一个文明的社会，一个以人为本的国家，一个全心全意为人民服务的执政党及其绝对领导下的人民军队，必定会视人的生命为最高价值。在遂行多样化军事任务中，人民军医的职能任务就是运用军事医学理论、装备和技术，最大限度地减少我方人员伤亡和健康危害，保障官兵和人民群众生命安全及身心健康，恢复、保持和提高部队战斗力。这既是我们党“以人为本”执政理念的彰显，也是人民军队性质宗旨的体现。我在《前指政委日记》中读懂了“生命至上”的真实含义，其含义就是坚持党和军队根本宗旨，以人为本，把人民的生命安危高高举过头顶。抗震救灾中，广大医务人员按照胡锦涛主席关于“人的生命是最宝贵的”“抢救人民群众生命是首要任务”的思想和号召，用鲜血和汗水，生动诠释了我们党“以人为本”执政理念的人性色彩，生动诠释了人民军队根本宗旨的时代内涵，生动诠释了新型卫勤力量对于保持部队战斗力的支撑作用。在抗震救灾最前线，人民军医坚持“生命至上”理念，一切为了拯救人的生命，从伤肢残体的医治到心灵创伤的抚慰，从个体伤员的救助到大范围疫情的防堵，从紧急需求的救援到灾后长远的卫生帮扶，始终把对生命的尊重贯穿于抗震救灾全过程，使救援行动处处闪耀着“人民利益高于一切”的精神光芒，也使这一理念固化为卫勤力量遂行多样化军事任务的价值追求。
    使命至诚――我军医务工作者遂行多样化军事任务的基本动力。
    使命是神圣厚重的责任，履行使命是军人和军队的天职。在我军80多年的发展历程中，忠实履行使命就像一根红线，贯穿于各个革命历史时期。在新世纪新阶段，非战争军事行动已成为我军重要军事活动样式。胡主席提出的“三个提供一个发挥”明确和拓展了军队的职能任务，也是激励我们夺取抗震救灾斗争伟大胜利的强大动力。《前指政委日记》反映“四至精神”中的使命至诚，就是坚决听党指挥，执行命令，全员上阵，全力以赴履行使命，完成卫勤保障任务，彰显人民军医风采。事实上，人民军医把这次抗震救灾作为履行新使命的一次实战考验和全面锻炼，自始至终保持了不畏艰险、冲锋在前、勇挑重担、顽强拼搏的旺盛斗志。从争先恐后的请战到积极踊跃的捐款，从风驰电掣般集结到雷霆万钧般挺进，从不舍昼夜的抢救到旷日持久的坚守，从强烈余震中镇定自若地实施手术到堰塞湖边从容不迫地防疫勘察，从进村入户的送医送药到循循善诱的心理疏导，无不表现出高度的责任感和强烈的使命意识。毫不夸张地说，我军奔赴灾区的广大医务工作者在艰难困苦、在险境甚至是绝境中，用自己的模范行动书写了忠于使命、献身使命、不辱使命的辉煌篇章。
    医术至精――我军医务工作者遂行多样化军事任务的基本前提。
    战斗技术是军人完成战斗任务的基础，过硬的医疗技术是人民军医履职尽责的前提。《前指政委日记》中对“四至”中的医术至精有多侧面、多角度、多篇幅的描写，用一句话总结就是“尊重科学，精益求精，充分发挥精英人才的作用，靠学问、技术、智慧和勇敢，保障官兵，服务人民。”非战争军事行动常常具有爆发突然、情况紧急、破坏性强等特点，遂行军事医学救援任务往往面临人员伤类多、伤情复杂、救治难度大的挑战。抗震救灾中，面对突如其来、瞬息万变的震区灾情，面对气象恶劣、险象环生的复杂环境，面对交通中断、补给受限的严重困难，人民军医本着最大限度挽救生命、最大限度消除后遗症、最大程度保全肢体、最大程度减轻伤者痛苦的原则，用精确的诊断、精当的方案、精湛的医术、精细的护理对伤员实施精准的救治，创造了众多生命奇迹，包括成功救治108岁、灾区年龄最大的伤员，为被埋127小时、68岁的伤员廖桂春做关节置换手术，对众多救援机构认为必须截肢的马银芳进行保肢手术，成功抢救“再生女儿”席莉、“敬礼娃娃”郎铮、“坚强女孩”段志秀、“芭蕾女孩”李月等等。这些，戴旭光记录得客观冷静，但我读来已是热泪盈眶。
    医术至精还体现在精良的医疗设备上。救灾过程中，四医大将价值数千万元的野战手术车、X光诊断车、远程会诊车、洗消车等10多种30余台现代化医疗及保障装备紧急调往灾区，在伤员救治和任务保障中发挥了巨大作用。实践证明，精湛的医术为人民军医圆满完成抗震救灾任务提供了有力保证，同时也告诫我们，必须练就过硬本领，才能高标准高质量地完成遂行多样化军事任务。以上种种，都能在该书中找到佐证。
    意志至坚――我军医务工作者遂行多样化军事任务的基本保证。
    《前指政委日记》处处透露出，坚强的意志是由理想、信念、作风、气节等因素凝结升华成的内在品质。金戈铁马、血雨腥风的时代已远去，长时间相对和平的环境和富足的生活，给军人意志的磨炼提出了严峻挑战，而多样化军事任务正是军人磨炼意志的广阔平台。洪水泛滥时，军人冲在最前沿；“非典”肆虐时，军人舍身战疫魔；雨雪冰冻袭来时，军人热血融坚冰；特大地震发生时，军人挺身铸铁梁……意志至坚精神，讲的就是一不怕苦、二不怕死，攻坚克难、连续作战，敢于斗争、敢于胜利。在戴旭光的笔下，抗震救灾中的四医大人度过了停水断电无通讯、衣食住行无着落的艰辛，战胜了余震滚石泥石流、瘴气疫情堰塞湖的危险，忍受了暴风骤雨蒸笼天、蚊叮虫咬不眠夜的煎熬。有的三天三夜没合眼，晕倒在手术台上；有的打着“封闭”拄着拐，跋山涉水搞防疫；有的带着身孕上前线，牺牲骨肉为群众；有的夫妻双双赴灾区，近在咫尺难相见……总之，坚强的意志已成为队员们共同的精神标杆、成为遂行多样化军事任务的强大动力源泉。
    光阴荏苒，转瞬3年，浴火重生的巴蜀，愈战愈勇的中国，已经抖擞精神，再度起航。其间灾害接踵，死难无数，青海玉树、日本福岛，频频牵动世人关切的目光。世事无常，命运多舛，不变的是人类对幸福生活的渴望和自由国度的信仰。安危交织，祸福变奏，英雄的战士在灾难面前传递道义、拷贝勇气、复制坚强，所彰显的使命意识和大爱无疆真是惊天地泣鬼神。
    中国人纪念逝者，历来以3年为一个小周期。3年过后，“亲戚或欲悲，他人亦已歌。”一切复归平常。但正如作者在后记中所说，“记录一个赈灾救援的典型案例，描绘一次卫勤保障的生动实践，剖析一段艰苦环境的心路历程，彰显一种效国效民的崇高精神，对于今后执行非战争军事行动任务将不无裨益。”作者立意似乎不算伟岸，却又用心良苦。
    抗震将士的身影已渐趋模糊，但是，越过亿年矗立的珠峰昆仑，穿过万古奔流的黄河长江，不屈军魂承载的听党指挥的煌煌大义，仍在战士的血液里激荡澎湃；挟着千载劲吹的大漠朔风，披着百代悬照的边关冷月，鲜红军旗映蕴的勇赴国难的铮铮誓言，永远在战士的耳际猎猎回响。
    愿逝者安息，战士奋发！愿全国军民与灾区人民共同致力的伟业像巴山常青，如蜀水长流！
〖-ZW/正文〗
