〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《安全发展与预防事故》
    邮购方法：详见九、十二版中缝
    人的生命是最宝贵的，生命对每个人只有一次。以人为本就是以人的生命为本，对安全负责就是对人的生命负责。
    军事科学院研究员王安将军的《安全发展与预防事故》（修订版），依据最新颁布的《中国人民解放军安全条例》对原版进行了修订。该书着眼部队安全发展遇到的许多新情况新问题，既揭示了大安全观的深刻内涵和范畴，又介绍了部队抓好安全工作的新鲜知识和具体方法措施；既传承了我军传统的安全防事故经验，又创新了安全发展的科学体系、管理机制和发展思路；既高屋建瓴、有理论高度和深度，又深入浅出、有具体对策和可操作性，对于解决当前制约和困扰部队建设的“瓶颈”――安全发展问题，具有非常现实的思想启迪和实践指导价值。
    定价U
    28.00
    元
〖-ZW/正文〗
