〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受大漠军营的“数字化”生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/马三成/魏春/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统的思想政治工作，怎样迎接“网络化生存”的考验与挑战？记者就此专赴兰州军区某
    集团军摩步旅探访――
    感受大漠军营的“数字化”生活
    ■本报记者董强马三成特约记者魏春游成锋
    新闻快览
    前些年，一首题为《生活》的诗，内容只有一个字：网。后来有人又写了一首题为《网》的诗，内容只有两个字：生活。今天，即便不琢磨其中哲理蕴含，单就信息时代的特点而言，两首诗从某种程度上也揭示了“网络化生存”的状态：生活就是网络，网络就是生活。
    地处大西北的兰州军区某集团军摩步旅党委“一班人”，以创新的精神和勇气大力推进政治工作信息化建设，推动政治工作对信息技术进行深入开发和利用，军委领导对此给予充分肯定。理论的条分缕析也许显得过于沉重，读者不妨与我们一起到末端，与基层官兵面对面，直接体验那种人机合一、军政一体的乐趣和魅力。
    营区还是那个营区
    建于清代乾隆二年的主营区面积很大，绕营区一周正好是个5公里长跑。围墙高达8米多，已经成了当地的文物。置身其中，感受现代军营浓郁的信息化气息，更让人有一种穿越时空的历史纵深感
    1、7块LED超大屏幕视频墙
    这个旅办了7个大食堂，集约化管理效果不错：官兵进了饭堂哈哈笑，训练场上嗷嗷叫。
    让官兵们笑得更灿烂的，是每个大食堂都有一块超大屏幕LED视频墙。开饭的时候，大家一边吃饭，一边观看视频墙上播放的节目。工化营教导员于金启告诉我们，节目丰富多彩，既能播放央视新闻，还能插播部队自己的新闻节目，上有集团军《猛进脚步》，下有旅《少云播报》，部队当天发生的事，大家第一时间就能知道。一些战士球迷，通过饭堂里的视频墙，吃饭的间隙看一看比赛，过足了瘾。
    每个营还能插播自己的节目，既宣扬先进典型，也“曝光”不良行为。道筑连三连代理排长盛永告诉我们，许多官兵还记得2010年1月18日那期节目《让节俭成为一种习惯》，专门批评饭堂里的浪费现象，可管用呢！节目播出以后，剩饭剩菜明显少了。
    2、帖子“请”来清扫车
    偌大的营区，干干净净。这个旅的官兵可真够勤快！
    散步时，也许猜到我们没说出口的意思，旅政治部主任郭银喜解释说：“光靠战士打扫，可真忙不过来！我们配有清扫车。”郭银喜说，2009年初，有战士在内部军网“首长信箱”留帖反映，每天打扫卫生尘土飞扬，还耽误训练，能不能购买一台清扫车？旅长、政委一合计，将建议提交党委会，会上一致通过，旅里花27.5万元很快买了一台清扫车，清扫、洒水同步进行，战士们解放了，打扫卫生再也不尘土飞扬了。旅后勤部长告诉我们，当时内网上有200多条跟帖，夸赞旅党委办了件大好事。
    “网上留帖真管用！”三营时任教导员陈祥东介绍，营区离市区4.5公里，官兵周末去城里很不方便，有人留帖反映后，旅里很快解决，现在周六周日去市里，不用再打出租车了。“基层连队宿舍全挂窗帘，也是网上留帖解决的。”现任教导员马向俊说。
    3、两个动漫游戏创作室
    让人想不到的是，这个旅竟然有两个动漫游戏创作室，一个在旅里，一个在所辖炮兵团。“最早把动漫制作引入咱们旅的，是坦克三连时任指导员王涛。”炮兵团领导向我们介绍，2008年10月，兰州军区与西安邮电学院合作，举办了为期两个月的动漫制作培训，王涛参加了那个班。
    从培训班回来后，王涛就当起了小教员，在旅里开办动漫、游戏制作业余培训，24名战士全部来自连队。他们成了全旅第一批动漫、游戏制作的“金种子”。随着规模不断扩大，旅、团两级都成立专门的动漫、游戏创作室，吸纳和培养网络管理员、动漫制作员、DV采编员。
    4月25日午饭时间，我们欣赏到了出自列兵董颜豪之手的动漫歌曲《魂牵梦绕》，画面唯美，歌词动人，让你简直不敢相信这是一名战士的业余创作。
    兵咋变了模样
    信息化和软件工程专业毕业的官兵，这个旅有443人，散在全旅不少也不多。随着信息化建设步伐加快，以前懂信息化的，如鱼得水，更上层楼；一窍不通的，也逐渐有了长进。信息化，让每名官兵都在变
    4、镜头改变了一个兵
    一个DV镜头，改变了一名去年入伍的新兵。
    他叫阿扯驾家，彝族，新兵连前期训练，引体向上、100米跑、5×10这3项都不合格。阿扯驾家告诉我们：当时他几乎绝望了，精神恍惚，觉得真给家乡丢脸。
    当时担任新兵连指导员的狄正先，用DV摄像机记录新兵训练、生活场景，特意将阿扯驾家作为主角，天天播放看他点点滴滴的提高。阿扯驾家说，不知怎的，训练一下子有劲了！下连前考核，阿扯驾家全部课目合格，3000米长跑和手榴弹单项成绩还拿了全连第一呢。
    让新兵们骄傲的是，以阿扯驾家为主角的DV短片《印象新兵连》，在集团军DV短片竞赛中获得三等奖。
    5、邮件把他“托”上讲台
    士官能不能走上政治教育讲台当主角？现在，这个旅谁也没疑问：当然能！
    四营炮兵连士官班长李要辉说，2008年的时候，他心里可没这个底。李要辉好学，通过远程教育取得大专文凭。一次，指导员给大家上关于官兵关系的课，李要辉听着不过瘾，便悄悄准备资料，并就官兵关系展开调查，还制作了多媒体课件。一切准备妥当，他给时任旅政治部主任罗诗洪发了封邮件《走上讲台的渴望》。
    罗诗洪给予认可，很快给了他一次机会。结果，李要辉的课博得“满堂彩”。从此一发不可收，李要辉的课越讲越好，先后被旅表彰为“优秀四会十佳政治教员”，被集团军表彰为“优秀四会教员”。
    如今，这个旅政治教育课用多媒体课件已是平常事，登上讲台的士兵越来越多。上课形式也越来越活了：一次网络安全教育课，三连指导员狄正先、六连指导员张学颜、九连指导员薛刚3人合作，通过网络视频，每人各讲一段，整堂课上大屏幕不停“变脸”，官兵们不知不觉上完了一课。通过创建网络课堂，肩扛将星的军校老教授也能时常给连队战士“不见面”地上课。
    6、书法PK绘画
    与基层官兵面对面，我们发现，现在部队里能人就是多。信息化建设步子一加快，“冒”出来的能人就更多了。
    比如，警侦连大学生士兵韩旭，写得一手漂亮的毛笔字。到驻地书画店装裱书法作品，人家怎么也不相信出自他的手。经旅电视节目《少云播报》报道后，许多官兵找他学写毛笔字，旅里提供方便，成立了书法兴趣小组。毕业于聊城大学书法教育专业的大学生战士姚永刚，也闻讯报名参加。
    网上拜师，还有学绘画的。炮兵团政治处战士程湘明，跟士官班长郎远术学绘画不到两个月，郎班长转业离开了部队。程湘明一度很苦恼，后来他通过全军政工网相关频道，寻找到一批志同道合者，大家网上切磋绘画技巧，小程重新找回了愉悦。
    书法PK绘画，结果是战士们的书画作品很多登上全国各地的报纸杂志，书画“小名人”成了旅里的一景。
    如今，各个营连创办的“电子报刊”
    也在比学赶超，培养自己的书画“名人”
    和文稿“写手”，提高竞争优势，扩大报刊“知名度”。
    “打赢”是咱本色
    当兵就当能打仗的兵，没信息化的年代是这样，有信息化的时代更是这样。这就是传承。这个旅政治工作信息化建设为军事训练助力，努力提高军事训练效益，成绩不小，也给人以有益的启示
    7、博客里“拜会”邱少云
    军长彭勇介绍，作为伟大的国际主义战士邱少云生前所在部队，这个旅尤其注重邱少云精神的代代传承。有些新兵对邱少云的经历却未必十分了解。
    三营九连战士上等兵姜勇军是带着几分好奇，闯进军营“萝卜博客”拜会邱少云的。从博客里那篇文章中，姜勇军得知，邱少云刚入伍时与他一样觉得纪律约束太严，曾因不守纪律而犯错误，后来邱少云努力改掉了自己的毛病。博客里“拜会”邱少云，姜勇军明白了一个道理：平时养成守纪的好习惯，关键时刻才能经得住考验。
    在这个旅待得越久，越能发现：帮助官兵加深理解军人职业特点的类似“网事”，不胜枚举。比如，一个网名叫“沙漠雄鹰”的干部向旅长王少龙建议：冬天太冷，旅里地理位置又偏，还常有沙尘，应该在每个连队建一个透明的小哨楼。官兵就此热议，最后与王旅长意见一致：军人是要打仗的，站岗放哨图舒服不是以人为本，透明的小哨楼不能建！
    8、扑克“打响”心理战
    平时无论到哪个部队，休闲时都能碰到扑克高手。在这个旅四营机枪连，见到战士刘鹏真，你才会知道，什么叫“打”出了新花样。
    2009年从河南入伍的刘鹏真，参军前在信息工程学校学过平面设计。2010年驻训，他发现扑克、药品等是野外驻训的部队经常用到的，于是萌生了在这几样东西上进行一番“平面设计”的想法。很快，刘鹏真运用计算机技术，设计印制出15个类别的“心理战”宣传品。在当年跨区机动演练中，这些“作品”还真发挥了作用，有上级首长见到后称赞：刘鹏真不简单，扑克“打响”了心理战。
    如今，刘鹏真又设计出了新型扑克：运用“平面设计”技术，将党的创新理论知识点和条令条例“活化”在扑克上，这种寓教于乐的扑克很受战友们欢迎。
    9、“软件”减少了训练伤
    副旅长李德强介绍，2010年全旅训练致残的，只有两起，远远低于全军平均水平。这让我们感到惊讶。旅参谋长胡国琦揭开了谜底：“训练软件”起了大作用，DV摄像机也功不可没。
    原来，毕业于中国地质大学的工化营战士叶俊等人联合研发的“步枪射击校正系统”和“分队网络战术训练”软件，提高训练针对性，减少了失误造成的意外和损失。DV摄像机配发到每个连队以后，凡是高难度的训练，连队通常要用DV机拍摄训练过程，通过镜头“回放”分解动作要领，实现科学组训。旅《少云播报》节目邀请旅医院组织专人结合训练进程讲解“如何防止训练伤”，每个连队还建有心理疏导室，设有经过专业培训的心理咨询骨干。
    可与“训练软件”媲美的，是“网络靶场”。九连官兵反映，“靶场”设在网络室后，战士们在“玩”中提高了射击精度，训练场第一次实弹射击考核，优秀率、及格率都比从前提高了许多，失误也减少了许多。
    永做人民好儿郎
    战争年代为人民利益而战，这个旅屡建功勋。和平时期，抢险救灾、参加和支援西部大开发，又是他们的“拿手戏”。信息时代，服务人民增添了新形式、新载体
    10、光盘为“媒”找工作
    这是工化营防化连侦毒班班长买禧平告诉我们的一个故事。今年3月，去年冬季退伍的战士张从磊，被天津荣钢有限公司录用，从事数控机操作。
    战友们听到这个消息，都为张从磊感到高兴。只有初中文化程度的小张，退伍后找工作屡屡碰壁：文凭太低。到天津荣钢有限公司求职时，张从磊说自己是退伍兵，还把部队给每名退伍兵“个性化”制作的军旅人生纪念光盘放给人家看。企业人力资源部门的负责人一看，眼睛湿润了：张从磊与战友们一起，从参加玉树抗震救灾、灾后重建到舟曲抢险救援，任务转换时间不足8个小时，高寒缺氧，险象环生，官兵们舍生忘死，为人民一路奔波……
    张从磊被录用后，公司发现他还精通电脑，懂得数控操作，于是将他调整岗位，月薪3000多元。张从磊给连队打电话，感谢部队信息化建设培养了他。
    旅领导得知这件事后教育全旅官兵：人民群众喜欢什么样的兵？危难时刻能解除危难，和平建设时期能提供科技支持。我们今后的目标就是――危难面前敢担当，学用高科技永远无止境。
    11、“网上律师”打赢官司
    见到我们时，一营三连战士钟林正开心着呢：家里拖了近两年的官司，打赢了！他说，能打赢这个官司，多亏了三营七连的士官班长杨宗举。
    感谢杨宗举的，不止钟林一个。杨宗举通过自学深入掌握了法律法规知识，3年来先后为官兵解决涉法问题20余起。钟林家那个案子，是钟父打工时不慎受伤，企业发完当月工资，自行解除用工合同，对医药费和误工费不管不问。杨宗举运用所学知识，并到营区“互联网吧”查阅相关法规条文，为钟父草拟起诉书，将那家企业告上法庭，钟父最终维护了自身合法权益。
    说到自己帮军人家属和驻地群众维权，杨宗举表示：“网络助我学习成才，我还要继续用所学知识服务父老乡亲。”
    12、模拟“新闻发布会”
    这些年，旅里执行非战争军事行动任务越来越多，官兵与新闻媒体接触的机会越来越多。旅辖炮兵团政治处俱乐部主任苟运胜向我们介绍，为锤炼官兵直面媒体的心理素养与实际能力，俱乐部运用信息技术手段，定期举办模拟“新闻发布会”，官兵报名参加的很多，大家跃跃欲试，效果很好。
    旅政委罗军介绍，目前担任《少云播报》主持人的大学生排长徐柠、生长干部于扬两人取长补短，几次“新闻发布会”下来以后，主持节目有板有眼，性格上也有很大转变，变得更智慧、更从容了，更让官兵们喜欢了。
    从地方请来指导电视台工作的节目编导安峰由衷赞叹：部队信息化建设步子这么大，官兵们劲头这么高，真是没想到！
    图①：山东籍战士张必武利用电脑学习绘图软件、写理论博客等，成了连队的“电脑专家”。
    图②：九连二班长徐俊龙通过连队综合信息视窗查询下周训练计划。
    图s：连队官兵利用网络进行学习。
    图t：通信连大学生排长于扬在教战士建立个人网络博客。
    图u：九连九班长杨占谭与战友们通过网络视频系统进行在线交流。
    吴元亮、魏龙摄
〖-ZW/正文〗
