〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬传统铸军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张韩/朱民/秦德禄/冯凯旋/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张韩特约记者朱民秦德禄本报记者冯凯旋周朝荣摄影报道
    红军长征到达陕北后，毛主席曾亲自指挥一个连队作战，这个连队，就是今天的北京军区某团“红二连”。1935年直罗镇战役中，毛主席指挥该连作战，并在战斗胜利后亲笔题写“英勇胜利”褒奖全连官兵。从1928年7月平江起义诞生，“红二连”党支部就始终对党忠诚，高举旗帜，牢记嘱托，红心赤胆，历经1000多次战役战斗洗礼，荣获“战斗模范连”“何万祥连”等13个荣誉称号，涌现出246名战斗英雄和功臣。
    弘扬优良传统，堡垒坚强过硬，是“红二连”党支部带领官兵锐意进取、与时俱进，始终保持生机和活力的法宝。每年新兵入伍、老兵复退，毛主席指挥连队作战的故事都成为激励官兵保持本色的鲜活教材；唱连歌、过连日、呼点英雄名字的制度坚持了几十年；每逢连日、年度开训和重大任务，都要请老首长回连队作报告，组织官兵面对荣誉旗帜宣誓；毛主席亲自题写的“英勇胜利”，是二连战斗精神永远旺盛的最佳注解：连队历经骡马化、摩托化、机械化、信息化建设，一直走在全军部队建设和发展的前沿，参加上级组织的各项比武演练和多样化军事行动，次次圆满完成任务，被中央军委授予“唐山抗震救灾模范红二连”荣誉称号，被军区授予“硬骨头六连式连队”称号，先后荣立集体一等功1次、二等功10次，连队党支部年年被评为“先进党支部”。
    图片说明：
    毛主席指挥“红二连”战斗，并为连队题字“英勇胜利”（绘画）。
    “红二连”
    官兵在协同演练中锤炼过硬战斗本领。
    灵活机动的班战术，彰显官兵的战斗作风。
    党员的先锋模范作用，激发练兵热情。
    每一次宣誓，对官兵都是一次精神洗礼。
    学用高科技知识，适应未来战争需要。
〖-ZW/正文〗
