〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲专家说北约在利比亚正陷入困局等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲专家说北约在利比亚正陷入困局
    一些欧洲安全专家近日表示，北约如今在利比亚正陷入一种困局，北约何日能够脱身尚难预料。法国国际关系研究所安全专家奥利维耶q杰恩认为，目前很难预测北约军事行动能否达成预先设定的寻求利比亚政权更迭的目标。比利时皇家国际关系学会安全专家斯文q比斯科普则认为，除空袭外，北约正在综合利用政治和外交等手段，希望最终达到逼迫卡扎菲下台的目的。
    日本滨冈核电站将全面停止运转
    日本中部电力公司9日在临时董事会上决定，将根据政府的要求，全面停止滨冈核电站（位于静冈县御前崎市）的运转。今后，公司将和政府一道全力采取各种措施，解决因此造成的电力不足问题。
    泰国王签署谕令解散国会下议院
    泰国总理府发言人巴尼丹q瓦达那耶功9日傍晚发表声明说，国王普密蓬q阿杜德已签署谕令，5月10日起解散国会下议院。巴尼丹说，新一届国会下议院选举将于7月3日举行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
