〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅建玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经梦想中的海军生活应该是让人热血沸腾豪情万丈的啊！我幻想着可以驾驭着战舰在一望无际的大海上劈波斩浪，巡逻在祖国的海防线，一边巡航一边进行着鱼雷攻击、导弹发射。可现实的生活却是单调的重复，每天的检修、清洁让我感到疲惫，失落。
    政委和教导员走到我身边，告诉我：舰艇生活是丰富多样的，不只是简单的海上行驶。要想战舰保持良好的战斗力，必须坚持装备的维护保养。经过思考，我的头脑渐渐清晰。我发现，在新兵连，班长们每时每刻都在提醒和鼓励我们，可在舰上却需要自己给自己提要求，做什么事都要多想、细心、高标准等等，因为你就是这个岗位的责任人，要做到“我的岗位无差错，我的岗位请放心”就必须做到自觉和严格。这就是一个士兵的价值和神圣使命。
    第二天，随着离开码头的铃音，我笔挺地站在指挥台上，迎着海风，才体会到大海是海军的舞台，战舰是水兵的家。我上舰担当的第一个更勤就是值车钟手，虽说前几天试航的时候，副长专门集合部门里的新职手，给我们讲解操作方法和注意事项，规范统一报告词，还让我们每个人模拟操作了几次，但是心里还是有点紧张，怕闹笑话。车钟手可是航行的重要职手，事关舰艇安全，来不得半点马虎。我双脚跨立站在车钟前，用心倾听副长的口令。不久，副长下令“两进一”，我轻推握柄，当转速指针到达70刻度后，我准确流利的向副长报告“两车进一”。当听到副长说：“好”，我悬着的心终于落地。
    海上航渡结束了，作为一名舰艇新兵，在舰艇这个大集体里面，我是一个忠诚的零部件，紧紧地固定在我的战位。
〖-ZW/正文〗
