〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要只提“当年勇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫要只提“当年勇”
    ■刘旭
    有名领导干部被上级任命担任某团政委一职，在与全团官兵初次见面的大会上，这位政委的讲话令人吃惊――他没有谈过去取得的荣誉，而是列举了自己以前曾犯过的一些错误和在工作学习中尚需改进的缺点，恳请团党委成员和广大官兵监督帮助自己。这一番话赢得台上台下官兵的热烈掌声。
    毋庸讳言，刚到任的“新官”都希望给新单位留下良好的第一印象，尽快在官兵心目中树立起威信，赢得认可和肯定。出于这样的想法，有的同志到新岗位任职时，自然对揭“旧丑”有顾虑：主动亮丑可能有损自己形象，给以后的工作开展带来不利。于是，不少领导干部在上任之初谈成绩的多，而对曾有过的失误和自己的缺点则有意回避，更有甚者，索性把“就职演说”当成了自己的“事迹报告会”，用以往的荣誉为自己“增高”。
    固然，“新官”到了新单位，把老单位好的工作方法和作风带过去，大家是欢迎的，但倘若一味抱着过去的成绩不放，甚至陶醉在以往的光环里，期望通过走捷径，让新单位的官兵因为自己的过去而肯定自己的现在，那就不是求真务实的作风了。从某种程度上讲，“新官”通过亮以前的“丑”，或者大胆说出自己“走麦城”的经历，可以使自己避免在新单位犯老错误，这比重提“当年勇”更有价值，更有意义，也更难能可贵。而要做到这一点，领导干部除了要端正“官念”，摆正位置外，最重要的还是要有敢于面对自己的缺点、敢于让官兵监督的勇气。这样不仅能够让自己引以为戒，不断自我完善，而且能够拉近与官兵的距离，得到大家的理解和支持。否则，即使把过去的功劳说得再天花乱坠，把自己描绘得再完美无缺，也难以代替现在的工作和官兵的认知。
〖-ZW/正文〗
