〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来居上看浦东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访浦东新区档案馆负责人齐立勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在本报“红色足迹万里行”启动仪式的前一天，5月6日，在上海浦东新区，总投资超过200亿元的55个产业项目集中举行了开工仪式。浦东新区区长姜潘担这55个项目投产后，到“十二五”末，浦东新区新兴产业产值将占上海市50％左右。
    怀着兴奋的心情，记者走访了浦东新区档案馆负责人齐立勇。与许多档案馆的冷清相比，这里可谓门庭若市。据说，每天接待访客200人左右，多的时候达到300多人。
    记者：为什么把浦东开发称为“国家战略”？
    齐立勇：上世纪80年代初，首先设立了深圳、珠海、汕头、厦门4个经济特区，主要是考虑地理的因素。那时，上海在改革开放的战略态势图上，处于“后卫”的位置。1990年4月18日，党中央、国务院正式宣布开发开放上海浦东，奏响了中国新一轮开发开放的号角。邓小平来上海过春节时，曾对上海负责同志说：“浦东如果像深圳经济特区那样，早几年开发就好了。开发浦东这个影响就大了，不只是浦东的问题，是关系上海发展的问题，是利用上海这个基地发展长江三角洲和长江流域的问题。”他鼓励大家说：“浦东开发比深圳晚，但起点可以更高，我相信可以后来居上。”
    记者：浦东1990年才宣布开发开放，为什么比深圳要晚了10年？
    齐立勇：上海和深圳不同，在开发之前，深圳不过是一个小渔村，以它为试点，即使遇到重大困难，甚至失败了，对于整个国民经济来讲，影响甚小。而上海则完全是另一种情况。在改革开放之前，上海就是中国最大的工商业城市，这个城市所提供的税收，曾占到全国的1/6。以此为试点，一旦失败，整个国民经济都会受到严重影响。所以，在改革开放历时10年之后，在深圳开发已经获得基本成功之后，中央才下决心开始浦东开发。
    记者：我注意到，深圳、珠海等叫特区，而浦东称为新区，这是什么原因，二者有什么区别吗？
    齐立勇：浦东新区的政策基本上和已经建立的5个特区大体相近，但优惠的程度略小。它没有被称为特区，这是因为对浦东的开发开放政策，特别是一些财税性的优惠政策，并不是赋予整个上海市的，而经济特区的政策是给那里整个地区的。再则，特区的数量也不宜再增加，以免对全国税收产生较大的影响。
〖-ZW/正文〗
