〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强执政意识提高执政能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强执政意识
    提高执政能力
    ■于洋
    加强党的执政能力建设，是我们党正在实践并将长期实践的常做常新的重要课题。着眼提高执政能力，要从政治和全局的战略高度，深刻认识加强党的执政能力建设的重大现实意义和深远历史意义，进一步增强提高执政能力建设的紧迫感、责任感和使命感，切实增强“五种意识”。
    增强执政图治的忧患意识。忧患意识是一种认知方式、思维方法，也就是居安思危，由安见危，在顺境中把握、预测各种隐含的问题、风险和危机。“党领导的改革开放既给党注入巨大活力，也使党面临许多前所未有的新课题新考验。”十七大报告提出的这一论断，要求我们不能满足于已取得的成就，保持清醒的头脑，居安思危，经得起执政的考验，必须坚持用时代发展的要求审视自己，以改革的精神加强和完善自己，正确判断党所处的历史方位，正确把握时代特点和党的任务的变化，做到永不自满、永不懈怠、永不停滞，时刻保持忧患意识和进取精神。共产党员要常怀忧党之心，恪尽兴党之责，切实做到为党分忧、为国尽责、为民奉献，为确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心贡献自己的力量。
    增强执政兴国的发展意识。“发展才是硬道理”。任何一个民族、国家或政党，只有顺应历史发展的潮流，站在时代发展的前列，才能不被时代所淘汰。我们党只有把发展作为执政兴国的第一要务，贯穿于执政的全过程，才能保证党的领导地位不动摇。当今世界，科技进步日新月异，竞争更趋激烈，形势逼人，我们面临新的机遇和挑战。当前的迫切任务，就是要抓住重要的历史机遇期，唱响“发展”这个时代最强音，坚决破除一切妨碍发展的思想观念、坚决改变一切束缚发展的做法和规定、坚决革除一切影响发展的体制弊端，切实做到“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”，不断使先进生产力取代落后生产力，促进经济和社会的发展与进步。
    增强执政求进的创新意识。“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。”在世界经济竞争日益激烈的情况下，创新的快慢与效果已经成为决定经济主体竞争成败的关键。作为执政党，在新的历史条件下，必须把创新精神贯穿于提高执政能力的全过程，把马克思主义与当代中国实际和时代特征相结合，根据形势和任务的发展变化，充分发挥主动性和创造性，在继承的基础上，不断推进理论创新、体制创新、科技创新以及其他各方面的创新，并充分发挥理论创新的主导作用。实践没有止境，创新也没有止境。只有不断地继承、发展和创新，我们党的执政能力才会有更大的提高。
    增强执政为民的公仆意识。我们党执政的本质是为了人民。“民为邦本，本固邦宁”。人民群众是历史的创造者。能够正确认识和自觉坚持人民群众的历史主体地位，是一个重大原则问题。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是人民群众的忠实代表和主心骨。党来自人民、植根于人民、服务于人民。作为人民的公仆和代表，党的一切执政活动都必须把人民群众的利益放在第一位，坚持立党为公、执政为民。在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众路线，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把实现人民群众的利益作为一切工作的出发点和归宿，最广泛地动员和组织人民群众依法管理国家和社会事务，管理经济和文化事业，始终坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
    增强科学发展的长远意识。十七大报告指出，要“使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求”。在党的建设中贯彻落实科学发展观，要全面树立、协调、可持续发展的观念，把党的建设作为一个系统工程来研究；要贯穿以人为本的理念，把促进人的全面发展作为出发点和落脚点；要克服不计成本、不讲效益的现象，以实际效益高低来衡量党建工作的效果。只有这样，才能真正做到党的建设服务于科学发展观的深入贯彻落实，党的建设自身实现科学发展。
〖-ZW/正文〗
