〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在浦东环球金融中心100层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/时代见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在浦东
    环球金融中心100层
    ■本报记者郑蜀炎
    5月3日，我登上了上海浦东环球金融中心第100层。这是吉尼斯纪录认可的世界最高的观光楼层，手里的门票上清楚的写道――您是4703223位登顶观光者……
    事实上，把目光投向上海的人岂止百万千万，又岂止此时此刻。
    上海的昨天风云百年的时尚记忆
    你还记得“三转一响”么？尤其是这样的“豪华组合配置”――上海牌手表、凤凰自行车、蝴蝶缝纫机、红灯收音机。它们有一个共同点：上海制造。
    巧得很，1958年的7月1日是党的生日，恰逢首批上海牌手表上市。当天的上海各报都充满喜悦地刊登了相关报道。
    我们甚至可以说：没有上海，就没有那个时代的生活品质和时尚。
    无论什么样的手提包，只要印有“上海”二字，便身价骤增，胜似当今的“LV”；一双“回力”鞋，成为相亲时的必须……
    没有哪种糖果能比“大白兔”更传奇。曾有这样的记载：周总理生前，办公桌上总是会放上一袋“大白兔”，作为熬夜时的夜宵。1972年，周恩来将“大白兔”作为“国礼”赠送给当时的美国总统尼克松……
    浏览当时的报纸，一个个头条讲述着“上海制造”的辉煌――万吨水压机、10万倍电子显微镜、2000匹重型柴油机……
    从开埠后成为中国近代工业的发祥地，到日渐兴起的民族工业，再到解放后成为中国的轻工业基地的百年风云，“上海制造”已经深深铭刻在民族的记忆深处。
    然而，在改革开放的大潮中，上海从“前锋”退到了“后卫”。人人熟稔的156个名牌，消失了三分之一……
    在一个小区门口摆摊的补鞋师傅曹大民告诉记者，他曾经是上海皮鞋厂的“正式工”，厂里的产品是名牌“牛头”。据不完全统计，上海先后有100多万国企工人加入了曹师傅行列……
    “浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休……”1984年夏天每晚8点，上海弄堂里无不回荡着这沧桑的歌声。14寸黑白电视上热播的香港电视剧《上海滩》让上海人感慨万千――毕竟，香港原来只是“小上海”罢了，他们不服气啊。
    上海的今天令世界惊叹的“王牌”
    1928年初一个普通的清晨，一位剃着小平头的青年从客轮上下到了十六铺码头。50多年后，这位年轻的共产党员已经成为中国共产党的领袖、中国改革开放的总设计师。1990年，邓小平同志遥指当年上岸的地方，用他那特有的四川口音说道：“上海是我们的王牌，把它搞起来是一条捷径。”
    据说十六铺码头是真正地理意义上的老上海，且不论它的前尘往事。但今天它再度春江水暖、风起潮涌。
    《金融时报》用西方人的表达方式描述着这张令世界惊叹的“王牌”：“就像姚明改变了NBA的篮球飞行抛物线，就像刘翔消弭了亚洲人自己想象出来的行动边界。”
    浦东发生了什么？上海又发生了什么？
    20年前，似乎世界上所有起重机都来这里集合，浦东建设高峰时，有近4000座楼宇工地同时在施工。从东方明珠到金茂大厦，再到世界上最高的平顶建筑――492米的环球金融中心，浦东已是高楼入云端；再看地面江上，磁悬浮、轻轨密织成网，渡江隧道、跨江大桥，将浦江两岸紧密相连。老上海“宁要浦西一张床，不要浦东一间房”的说法早已成了历史……
    当然，浦东只是上海经济腾飞的缩影――上海经济已经连续30年高速增长，上海已经完成了高新技术产业领跑工业的转型……
    上海制造，再度辉煌。
    其实，孙中山在他的重要著作《建国方略》中，提出以浦东为基地“建世界港于上海”设想，他和他的党都没有做到。可以告慰这位先行者的是，中国共产党做到了！
    上海的明天在地球仪旁的思考
    早在浦东建设初期时，建设者就提出一个不算响亮却耐人寻味的口号：“在地球仪旁思考。”如今，刚刚踏入“十二五”，上海的建设者们也有了新的目标：打造世界的上海。
    世界离上海有多远？184天，让世界熟悉了一座城市。2010年上海世博会，为上海开启了一扇直通世界的大门，也让世界看到了上海的热情、能量和潜力。
    然而，上海离世界有多远？似乎还需要远眺――
    在参观浦东开发开放展览馆时，在环圆形的“3D”放映厅里，记者看到的是“2020年的新浦东”。
    翻开上海“十二五规划”，虽然不懂经济，许多名词似懂非懂，但从中能读出一个信息：上海已经构建起国际经济、金融、贸易、航运中心之一的框架。请注意这个词，框架，而真正实现这“四个中心”可能还需要若干年。
    还有我国拥有自主知识产权的中短程商用干线客机和喷气式支线飞机，还有在东海大桥旁建成亚洲最大的海上风力发电场，还有新能源汽车……
    显然，这些都还需要远眺。
    光看经济层面似乎还很单薄。上海屋檐下，汇集着梦想、成功、财富以及失落与焦虑。民生、城市生态等等，一样需要远眺。
    不过，上海已经能够看到希望、感受到未来――在中国共产党的领导下，上海的明天一定会更美好。
    2009年，美国《时代》周刊将中国工人作为一个群体排在年度人物评选的亚军位置，并刊登了4位中国女工的照片。该刊认为，中国经济的发展和世界经济逐步走向复苏，首先归功于千千万万勤劳坚韧的中国普通工人，他们“以坚毅的目光照亮了人类未来。”需要补充的一点是：无论是上海的发展还是中国的发展，更应归功于中国工人阶级的先锋队、中国人民的先锋队、中华民族的先锋队――中国共产党。
〖-ZW/正文〗
