〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐观好学的父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲10几岁时就为邻村富裕人家打工，吃饱肚子都不易，但乐观好学的父亲，利用富裕人家小孩丢弃的书本，默默自学，在1951年竟考上了甘肃某石油学校，毕业后成了一名地质勘探队员。勘探作业，日复一日的野外超负荷劳作，导致父亲落下吐血的疾病，被组织安排回老家休养，一呆就是10年。这10年，是我一生中与父亲相处最长的一段时光，也是至今我记忆中最快乐的时光。
    在家休养期间，父亲主动为家乡初中三年级学生教授语文课。当时，同为教师的母亲带着哥哥在邻村教书，仅3岁的我就跟父亲一起生活。白天，父亲把我带到学校，让我在他的宿舍里睡觉、看小人书或乱涂乱画，早、晚上自习辅导课时，父亲就把我交给奶奶。每到晚上，在奶奶房间一盏豆粒大的煤油灯下等父亲归来的情景，成为我童年生活中难忘的记忆。父亲上课的教室从不让我去，说是怕扰乱课堂秩序。
    父亲天性温良，与人和善，很少与人发生口角。记忆中，父亲曾发过一次火，甚至差点同他人动起手来。原因是父亲在一次放学路上，看到几个年轻小伙欺负一个智障儿童，父亲就管了“闲事”。
    快乐的时光总是过得太快，在我上小学三年级时，父亲又恢复了工作，回到了原来的勘探队上班。从此，每每再见到父亲，要到半年甚至一年后。等到又一个10年后，父亲又回到家乡，一家人终于团聚，可我又离开家乡入伍，上军校，成为一名军官，再也没有如童年那样能与父亲长期厮守的整段时光。
    退休后，本该幸福安度晚年的父亲，先是侍奉97岁的奶奶到她辞世，后又照顾一直体弱多病的母亲到她离去。好在父亲身体一直很好，连头痛脑热的小病也很少有。谁想，人有旦夕祸福。2007年元宵节的前一天看花灯时被人酒后驾车撞倒。从此，一直爱走路、爱爬山、爱到田地里转的父亲再未下过床。
    深知父亲人生的不易，更为父亲的不幸痛惜，这几年，部队里凡是超过3天的假期，我都会回豫西的老家陪父亲，在京10余年，还没有在京过过年。包括我结婚的第一年，也是爱人在北京的岳父岳母家过，我在老家陪父亲。记得曾有朋友开玩笑说我，找个北京爱人，结了婚带不回老家。实际上每次回老家，都是我不愿让妻子回，我一人回老家，可以在父亲的病榻边搭一个床铺，日夜守候着父亲，而妻子回来，在照料父亲上，不仅帮不上忙，还会因地域和生活习俗等差异带来诸多不便。
    2010年12月29日13点25分，突然接到哥哥号啕大哭的电话……我火速回家，为父亲守灵――那一夜，也是我今生离父亲最近的最后一夜，我要一分一秒都陪着父亲，无论此时他是否看得见，他的灵魂在哪……
    一个家如果没了父母，即使庭院还在，亲朋依旧，也没了真正意义上的家！在一次睡梦中醒来，恍惚中我突然有这样的感受。
〖-ZW/正文〗
