〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让回忆成为思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让回忆
    成为思考
    ■郑蜀炎
    连日在上海追寻红色足迹，那些光荣与梦想的记忆，苦难与辉煌的岁月，时时在心中“铁石相激，必有火花；水气相荡，乃生长虹。”
    同时，采访之途，无不穿行于高桥大厦、繁街阔路间。远眺近望，那些纷至沓来的景观，时尚、现代、华丽……如春风扑面，陡然一振，甚至一下子“眼前有景道不出。”
    诗人这样说：“一切事物只要掺杂了记忆，就会在心里产生双重效果。”让回忆成为思考，我想到一个成语，叫“光前裕后”。此语之意大家都很清楚，但我却想望文生义地将其解读为：前人的光荣是为了后人的富裕。就文字而言这当然并不准确，但对于党的目标与宗旨，倒不失为一种形象而简洁的注解。
    一部党的90年奋斗史可以3个词简而述之――革命、建设、改革。不言而喻，建设与改革阶段已成为了党史的主要篇章。而且在时代的长河中，一部壮丽的革命史诗，必然还将回荡起许多新的音符。
    采访中还听到一个令人欣慰的新闻，许多党史遗迹旧址都列为“非物质文化遗产”受到了保护。那么，我们是不是还应当创造并留下更多的“物质文化遗产”呢？
    以革命的名义想想过去，我们义无反顾地抛头颅洒热血；
    以革命的名义想想未来，我们理直气壮地搞建设、谋发展、求幸福……
〖-ZW/正文〗
