〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老百姓一百个放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/宋轩/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李东航宋轩特约记者卢曦
    “你手那么臭，拈阄拈到了5楼，这能怪我呀……”彭州市龙门山镇“山水人家”生态居住区管委会书记郭闯，刚把小区的情况向记者介绍了几句，就有好几个电话打过来找他，询问房子的分配情况。
    “大家都想住到这个小区里来，因为是解放军援建的嘛，质量没得说！”郭闯解释道，这两天正是新房子交钥匙的时候，1000余户地震受灾人家将搬入新居。为了公平起见，管委会采取了拈阄和摇号的方式进行分配。
    由成都军区空军第九工程总队援建的龙门山镇“山水人家”生态居住区，总建筑面积达8万平方米，分成3个区块，共有1474套住房，是彭州市震后恢复重建的重点工程之一。然而，出现今天这样的踊跃搬迁甚至争相购房的场面，却是官兵们开工时没有想到的。
    岂止是没有想到，当初第九工程总队官兵简直是在一部分当地群众质疑的目光中开进工地的。总队政委陈勇介绍说，龙门山镇老百姓并不是对官兵们有什么意见，相反感情深得很。抗震救灾期间，官兵们就奋战在龙门山镇银厂沟灾区，为被困群众打通“生命通道”，没日没夜清理废墟、平整场地，建起了板房学校、车站、卫生院、行政中心、社区，洒下人间大爱。2009年6月，官兵们重返龙门山镇进行恢复重建时，受到当地群众的夹道欢迎。在约一公里长的道路两旁，挤满了数千名当地百姓，他们举着写满感谢话语的牌子，拿着煮好的鸡蛋和刚从山上采来的鲜花，使劲往官兵们手中送、兜里塞。
    然而，听说官兵们要按照当地政府“腾笼换鸟”的思路，在白水河河滩地上建设“山水人家”生态居住区时，不少群众还是犯起了嘀咕。原因很简单，那片河滩地一直是作为泄洪道使用的，多少年来沉积了大量的松散砂石，在那里建的房子安全吗？第九工程总队高级工程师王淦臣说，官兵们一开始平整场地、开挖地基，立即就明白了当地群众为什么要自发组织起来到工地上“监工”了：按计划向下挖到3米深时，还没有见到承力层！在这样的地方建房子，桩脚不稳怎么行啊。
    “安居乐业是民生要务。我们不做到最好，心不安！”王淦臣说，大家伙儿一合计，哪怕费再多的工，出再多的力，也不能让老百姓心里不踏实。单单开挖地基一项，官兵们就多花了一个月的时间，很多地方挖了9米深见到承力层才罢休，普普通通的四五层楼，地上地下几乎一样高。
    粟道龙，龙门山镇原铜矿企业退休干部，是当初天天泡在工地上的居民质量监督员之一。如今，他指着一幢幢漂亮的楼房对记者说，我们这些老住户在龙门山镇住了大半辈子啦，经历过上世纪60年代的白水河特大洪水，曾经亲眼目睹了老场镇被大水冲毁的惨烈情景，一开始我们都对在河滩上建房子感到心里不踏实。可是，后来看到官兵们把房子地基打了3层楼深，每天都要对浇筑水泥的强度进行取样检测，我们就一百个放心了。“所以，没过多久，我们这些质量监督员就都撤了。再去工地上，看的就不是什么质量问题了，而是要见证我们的新生活一天一天走来。”
    龙门山镇雨雪天多，施工困难重重。一有好天气，九总队官兵们就加班加点抢工期，与他们配合的地方施工人员都累得受不了，他们就自己一个人顶两个人用，甚至雨雪天也不停工。为了让群众放心，他们采用提高混凝土标号、增加抗冻剂、薄膜覆盖甚至是烧火增温的办法，不计成本保质量。
    龙门山镇场镇居民半个多世纪以来先后住过5代房子，从最初的茅草屋、树皮房，到后来的青瓦小平房、简易楼房，再到现在的精品小区房，他们心中有说不完、道不尽的感慨。正在筹划着喜迁新居的刘富国说，这是我住过的最漂亮、最好的房子，作了防冻处理，预留了空调机位和穿墙孔，还有大飘窗可以坐在家里看风景，内部装饰也令人满意，基本上搬进去就能过日子了。“与地震前相比，一下子跨越了20多年。”
    除“山水人家”生态居住区外，第九工程总队还承担了龙门山镇九年制义务学校、什邡市蓝天爱民小学和回澜敬老院等重建任务。总队长曹定国在灾后重建任务集中阶段，一天要跑好几个施工点，来回几百公里。官兵们看他年纪大，劝他多休息，曹定国却说：“人民有难，军人当先。灾后重建工程既是我军宗旨使命所系，也是党赋予人民军队的政治任务，必须反反复复抓落实。”
    （本报彭州5月9日电）
    上图：彭州市龙门山镇“山水人家”生态居住区鸟瞰图。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
