〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训该怎样营造文化氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李端卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训该怎样
    营造文化氛围
    编辑同志：
    日前，笔者听连队官兵反映，野外驻训营造文化氛围时，有的领导喜欢那些花哨的、易受上级表扬的“表面光”工程，结果战士们不得不为此加班熬夜。还有一名排长无奈地说，有次野外驻训半个月，光营造文化氛围就花了5天时间。贴横幅、挂标语、插彩旗，这个领导说摆这儿不好看，那个领导又说挂这儿好看，结果战士们只好搬来搬去，忙得“不亦乐乎”。原本要训练的课目打了折扣，原本想开展的文体活动也“泡了汤”，于是战士们私下抱怨：我们到底是来驻训，还是搞氛围营造的？
    野外驻训到底该营造什么样的文化氛围？基层官兵说，一是领导要尊重兵意、善纳兵言，听听战士的意见，突出硝烟味，砍掉花架子；二是可以在训练中因地制宜地穿插营造氛围，不要占用太多的训练时间，本末倒置；三是可以利用黑板报等简单实用的方式，将训练标兵的心得体会、战斗小故事张贴出来，让官兵通过身边人和身边事受感染、励斗志。
    96215部队李端卿
〖-ZW/正文〗
