〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电四支队打造应急救援“国家队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/杨大武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电四支队打造应急救援“国家队”
    本报讯翟平国、杨大武报道：5月初，在国家重点工程云南糯扎渡水电站工地上，一场突发的“地震”造成电站“溃坝”。几乎在第一时间内，武警水电四支队调集大量钻灌设备和化学灌浆材料，从周边5个施工区抽调100多名官兵，组成大坝防渗堵漏抢险突击队，火速抵达现场排险。经过15个小时连续奋战，官兵们终于成功排除了“险情”。这是该支队为加强突发事件应急能力而举行的一场模拟演练。
    该支队自2009年7月被整体纳入国家应急救援力量建设体系以来，按照应急救援“国家队”的标准来建好队伍。他们先后围绕“力量怎么建、装备怎么配、训练怎么抓、任务怎么干、保障怎么搞”等重大问题进行了深入研究，成立了以支队主官任组长、各项目部主任为成员的应急力量建设领导小组，理顺了领导指挥体系。他们根据抗震救灾、抗洪抢险的特点和需要，制订了《应急救援行动实施细则》，完善了从指令传达、部队调动、装备投入、现场指挥、政治工作、后勤保障等各类应急预案，促进了部队应急力量建设向科学化和规范化发展。他们本着“用好存量、合理增量，性能优先、系统配套，立足当前、逐步完善”的原则，在充分利用现有装备的基础上，近两年内投入900多万元，先后添置了10台（套）和15台（套）大型应急抢险装备补充到施工一线，增强了救援力量。
    他们还针对自然灾害发生的特点，以云南地区糯扎渡水电站、苗尾水电站等重点工程建设工地为平台，累计分15批次在各个施工点开展了针对性演练和技术培训，受训人员达600余人次，部队应急能力有了显著提高，成为抢险救灾的生力军。2010年7月27日，四川省汉源县万工集镇后二蛮山突发大面积滑坡，造成20人失踪、107户房屋倒塌。险情发生后，该支队紧急从四川、云南、贵州、安徽等地抽调150多名官兵、抢险设备25台套，迅速展开抢险，将灾害带来的损失减少到了最低限度。
    据不完全统计，近年来，该支队圆满完成唐家山堰塞湖等重大应急救援任务11项，为国家挽回经济损失达4亿元，支队被评为“全国抗震救灾先进集体”，所属六中队被评为“全国抗震救灾英雄中队”。
〖-ZW/正文〗
