〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包起帆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双百”人物中的共产党员
    包起帆
    据新华社上海5月9日电（记者贾远琨）从工人发明家“抓斗大王”到集装箱电子标签系统国际标准的编制者，包起帆立足岗位，勇于创新，从一名码头工人走上了世界工程技术的最高领奖台，让世界对中国创造竖起大拇指。
    “抓斗大王”的称号让人们认识了包起帆，30多年来，他没有躺在历史的功劳簿上，而是将创新作为工作的原动力，不断取得突破。“在中国经济发展的关键时刻，我们工人应该有所作为。”包起帆说。
    “我当工人的时候，是以‘老大粗’为荣，比谁汗流得多、大包扛得多。如今，这样的时代已经一去不复返了。尽管艰苦创业的精神还是需要的，但更需要智慧，更需要创造性的劳动。”包起帆说。
    2006年5月，包起帆的发明项目在巴黎国际发明展览会上一举获得4项金奖，成为该展会举办105年来一次获得金奖最多的人。巴黎国际发明展览会评委会主席在参观了包起帆的发明――“集装箱电子标签系统”后赞叹道：“这将是一场改变人们运输方式的革命！”
    凭借持续创新、不断突破，包起帆成为中国工人发明家的一面旗帜。如今，他希望有更多的“包起帆”为国家经济转型发展作出贡献。
    “我相信，‘包起帆’能够被复制。你可以没有学历、没有资历、没有背景，现在还从事着平凡的劳动，但只要努力学习、敬岗爱业、用心做事，就能够在创新的道路上取得成功。”包起帆说。
〖-ZW/正文〗
