〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守共产党人的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴孟超把党的事业和人民的需要看得比什么都重要。不管面对什么问题，他只有一个答案：坚守共产党人的本色。在五光十色的当今时代，这一品质让人敬仰。
    共产党人的本色，就是党员应该具备的政治觉悟、思想作风与道德品质，它表现为清正廉洁、勤政为民，以身作则、艰苦奋斗，吃苦在前、享受在后，克己奉公、无私奉献，等等。本色表演不出来，更包装不出来，它是党性修养的自然呈现、高尚境界的自然流露。
    本色如镜，需经常擦拭；本色如铁，需不断淬火。人的思想总是处在发展变化之中。作为党员干部，现在合格不等于将来合格，一时优秀不等于永远优秀。就像器物易落满灰尘一样，人的思想也会沾染灰尘。如果不经常擦拭，本色就容易变色。每擦拭一次，就是对思想和灵魂的一次剖析，对缺点和错误的一次改正。只有时刻用党员的标准和先进性的要求，对照自己在理想信念、思想作风、模范作用等方面的表现进行深刻反省，及时弥补差距，才能永葆本色。
    艰苦的环境和条件，对保持党员本色和旺盛斗志是一种考验。而当职务升高、权力增大时，能否继续保持本色，更是严峻考验。现实生活中，前一种考验绝大多数党员能够经受，而后一种考验反而让一些同志栽了跟头，他们在权力和诱惑面前没有把持好自己，或以权谋私，或贪赃枉法。
    坚守共产党人的本色，似乎是一个不高的要求，但要真正做到并不容易，要一辈子做到则更难。有人形象地说，党员干部要给自己准备“三盆水”：第一盆是“洗头水”，注意勤洗头，保持头脑清醒，做到观念常新、思路常清；第二盆是“洗手水”，诱惑面前慎出手、莫伸手，保持清正廉洁；第三盆水是“洗脚水”，洗掉污垢，舒筋活血，多下基层。事实证明，如果能经常用“三盆水”洗头、洗手、洗脚，那么，不管遇到什么情况，都能做到本色依然。
    无论社会怎样变化、时代怎样发展，政治本色永远不变，方能无愧于共产党人的光荣称号。在迎接建党90周年的日子里，我们更觉吴孟超本色的可贵、精神的高尚。每个党员都应该像他那样，坚定理想信念、忠诚党的事业，牢记根本宗旨、服务人民群众，提升思想境界、始终艰苦奋斗。
    （作者单位：济南军区总医院）
〖-ZW/正文〗
