〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直播进行时微博零距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红色足迹万里行“大型采访活动开微博直播闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉/孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一种新型传播平台，微博正以其特有的魅力和形态为军事新闻传播领域带来一场“微革命”。“红色足迹万里行”大型
    采访活动首开微博，对直播采访全程、占领舆论新阵地进行有益尝试，更引发深层思考
    直播进行时微博零距离
    ――“红色足迹万里行”大型采访活动开微博直播闻思录
    ■本报记者董兆辉孙礼
    兵马未动，微博先行。由解放军报、国防部网和中国军网联合主办的“红色足迹万里行”大型采访活动5月7日正式启动。早在4月13日，“红色足迹万里行”官方微博即已开通，征求网友意见，全程跟进采访。采访进行过程中，记者随时随地发言、贴图，网友评论，建言献策，互动踊跃。
    “微革命”：改写新闻传播格局
    “安全到达采访首站临沂”“下午六点顺利抵达徐州”“车队行进在路上”“直播车在淮海战役纪念馆门前”……类似的短新闻从“万里行”微博不断发出，相隔七八分钟就有一条微博上线。
    “万里行”微博开通之初，一天之内只发了几条信息。对于以分秒为单位不断刷新，强调新闻的连续性和滚动性的微博来说，这样的信息量显然不够。有网友指出：“你们应该多发布点信息，比如活动花絮什么的，至少也得介绍一些活动的情况。如果什么都跟军网上的一模一样或者是同步发布，开设这个微博还有什么用？”前方记者及时做出反应，提高微博的日更新量，增加了更多贴图和信息。
    微博以140字为限，这一限制要求记者和编辑在微博新闻写作时必须言简意赅，更直接地描述新闻事实、表达观点，不允许有废话套话。同时，微博在语言上力求个性化、生活化。因此，军事新闻要在微博空间为广大受众所喜闻乐见，在微博时代的新闻竞争中占有一席之地，在写作上必须贴近实际、贴近生活、贴近受众。记者发了这样一条微博：“3台采访车从报社出发后，马上成为一道风景线，我敢说比美女更有回头率。”此微博一出立即引来网友热议，“张益达”评论道：“哈哈，军报的编辑也会发这些可爱的微博，支持！”记者回复：“谢谢网友的鼓励，军报的记者、编辑有时也很‘潮’。这次采访写作，我们将争取让你们感受到我们的努力。”
    近乎“零距离”的互动是微博区别于传统媒体的另一大特点。“万里行的每一段视频时间都太短了，是不是有限制呀，我们还想了解更多的信息”“强烈要求上图”“能不能到山东莒南采访，我父母都是新四军战士”“来我们这里时，可以去拍照吗？”散布在评论中的只言片语，反映了网友多样化的期待和需求。借助微博，记者、编辑能够第一时间了解受众的真实想法，及时对采访路线或策略做出调整，以适应网友需要。
    作为军事官方媒体代表，解放军报、国防部网和中国军网在微博领域的首次“试水”，在网上引起了较大反响。网友“越冬候鸟”在微博上评论说：“军报此行首次采用全媒体采访车，首次设立微博公布采访动态，在创新形式的同时，也切实能让我们了解军报是如何对新闻报道的第一手资料编辑加工的。”网友“新长征人”这样评价道：“这样好，让更多的人了解军报，了解军队传媒。”
    利比亚战争被认为是“第一场微博直播的战争”，在这场新闻大战中一战成名的就有环球时报的战地记者邱永峥。“利比亚政府军加强了攻势，准备在未来48小时内拿下班加西”，他在3月18日发布的这条微博，让世界第一次得知利比亚政府军的行动意图。此后的20天里，他与同事郝洲通过微博发布了1000余条前线动态和图片，其微博订阅量超过80万。中新社在报道中称，他们的微博是“中文世界了解利比亚战局的首选渠道”。
    微博增加了受众获取军事新闻的选择。对于军事新闻媒体来说，其在新闻微博中的表现，则是重建自身形象的基础。良好、积极的形象会带动“粉丝”关注报纸和网站；同样，良好的口碑也会通过“粉丝”的传播增加报纸等的美誉度，弥补传统媒体的先天不足。
    正视听：抢占舆论传播新阵地
    微博由于其强大的社交网络与海量的新闻线索，正在成为越来越多的网民和手机用户获取信息与发表观点的平台。大量信息和观点在微博上迅速聚集、发酵，并最终形成网上舆论，进而对现实中的社会舆论产生较大影响。从这个意义上讲，微博已成长为备受关注的舆论新阵地。
    今年3月11日，云南盈江地震发生后，成都军区开设了“盈江救援微博”，全程直播部队抗震救灾情况。3月12日，微博上传了一幅某连官兵连续工作20个小时后在街边席地而卧的照片后，迅即成为网上人气热帖，网民为之感动。救灾部队每天在微博上发布实时信息，让老百姓知道救援部队在哪里、干什么、提供什么帮助。微博的大众化通信联络功能，让救援行动避免了以往群众四处找部队、部队到处找群众的无序状况，实现了点对点的快捷高效救援。
    同样在3月，微博上曾经流传一张盈江地震救援现场插满红旗的照片，传播初期一些不了解情况的网友认为盈江地震灾区的旗帜太多，批评救援队伍搞形式主义，是炒作和作秀。一时间出现了许多类似的观点和评论，给救援行动带来负面舆论影响。随着救援工作展开，更多的网民开始理性看待这个问题。新浪微博网友“拖尼熊”说：“其实去灾区走一次就知道旗帜的作用：1、队伍很多，行动时要跟对自己人。2、免去了见到队伍时的问答。3、知道谁帮了你……”另一个网友评论说：“旗帜是每支队伍必需的，关系士气、军心，也有联络标识的作用。”
    微博日渐成为网络舆论发起地，加剧了各方对于在微博阵地上的话语权争夺。4月13日，新浪微博上出现“外交小灵通”，随后发布了一系列关于金砖国家领导人峰会的独家信息，外交部随后向媒体证实这是其微博信息发布平台，这也是第一个国家部委微博。人民日报发文称，“微博客们，今天你的一言一行，就是明天的历史”“每一篇微博都能担当起这个时代的社会责任和中华民族的历史责任”。目前，包括中央人民广播电台军事部、中央电视台《军事纪实》、人民网军事以及中国军网国防社区等众多军事新闻媒体或栏目，都开设了自己的官方微博，抢占这一舆论新阵地。尽管如此，如何合理利用微博推动军事新闻传播，仍是一项长期且艰巨的工程，一切尽在探索中。
    相关链接：中国军网系列微博
    红色足迹万里行：http：//weibo.com/2083824933/profile
    中国军网军事图片中心：http：//t.qq.com/plavision
    中国军网国防社区：http：//t.qq.com/chinamil-bbs
    延伸阅读
    ●我国已有2400余政务微博
    ●微博渐成地方官员必修课
    ●海宁司法局首推微博公文
    ●上海：微博疏导交通高峰
    ●复旦大学“舆情与传播研究实验室”4月22日发布了中国第一份《中国政务微博研究报告》。统计显示，目前中国已有2400余个政务微博，覆盖中国大陆所有省级行政区域。政务机构微博以政府系统为主，党委系统微博次之。官员微博的行政级别分布呈“金字塔”型，县处级官员微博的规模最大。
    （新华网）
    ●中央党校、国家行政学院的课程表上，“提高互联网时代的舆论引导能力”“提高网络领导力”等课程中均提及微博的作用，也引起了学生们的广泛兴趣；浙江省委党校将“微博与领导工作”引入官员脱产学习班的必修课；去年下半年，北京市委党校已开始为一些干部补习包括微博和MSN在内的新媒体技能。
    （新华网）
    ●4月2日，浙江海宁市政府信息公开网发布《关于启用微博公文的通知》，在全市司法系统内推行微博公文。海宁市司法局官方微博发出01号微博公文，开全国政府机关微博发公文先河。该局局长、“微博控”金中一称，此举断了干部“退路”，以后不能只说不做。
    （浙江在线）
    ●今年清明假期，为提高疏堵效率，上海公路部门首次开通微博，对高速公路路况进行直播。上海公路路网管理中心通过公路沿线信息情报板和交通广播及时发布路况信息；同时通过上海公路部门新开的官方微博，对高速公路路况进行直播，最大限度缓解拥堵。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
