〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东门礁守备连指导员朱步云扎根南沙带出过硬连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用知识培育新一代南沙守礁人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    光辉的旗帜，因热血浸染而鲜艳夺目。
    历史的天空，因群星闪烁而光芒璀璨。
    90年前，先在上海法租界一座小楼里、后又转移至嘉兴南湖小船上召开的那次石破惊天的会议，宣告了工人阶级的先锋队――中国共产党的诞生。90年来，中国共产党人用镰刀收割金色的梦想，用铁锤锻造坚定的信仰，领导中国人民在黑暗中探索、在开拓中奋进，用鲜血和生命谱写了一曲曲中国革命和现代化建设的壮丽凯歌，一个个为民族求解放、为国家图富强、为人民谋幸福的英雄模范，至今仍激励着我们前行。
    红旗飘过90年。今天，无数矢志不渝的共产党人，怀着对社会主义事业的孜孜追求，对祖国和人民的无比赤诚，依旧在自己的岗位上续写传奇，在平凡的人生中铸造辉煌。他们，是高高飘扬的党旗上最耀眼的星！
    在中国共产党成立90周年之际，本报从今天起推出《红旗飘飘》专栏，充分展示广大共产党员的先锋模范作用和立足岗位创先争优的感人事迹。
    本报讯记者尹航、特约记者曹海华报道：5年前，青涩学子朱步云追寻南沙“守礁王”龚允冲的脚步来到南沙。5年后，海军南沙守备部队东门礁守备连指导员朱步云成长为在南沙礁盘上顽强扎根的“太阳花”，带领官兵用青春和热血筑就南沙钢铁礁堡。
    东门礁的官兵提起他们的指导员，都会说到朱步云“三次放弃”的故事：2006年军校毕业时，他放弃驻广州某部机关工作的机会来到南沙，2007年放弃调回老家驻军某部工作的机会，2008年他再次放弃到机关工作的机会，主动要求赴东门礁守礁。然而，更让官兵津津乐道的是这位海军工程大学的优秀毕业生给东门礁带来的新理念。
    战士施金华向记者展示了一篇300多字的书评稿，上面圈改批注多达10余处。他说，战士们写的书评、报评，指导员都会认真批阅，纸上对话虽然简单，但久而久之却受益匪浅。朱步云提出“建设学习型礁堡，争做知识型军人”的目标。在朱步云和支部“一班人”培养和鼓励下，连队近两年涌现出各类骨干24人，其中2人获得“全军优秀士官人才奖”，18人被部队评为标兵，12人荣立三等功。
    2008年海军“蓝网”落户南海各礁，朱步云利用自己所学通信专业特长，经过近一个月奋战，带领守礁官兵开通局域网，使官兵在任何房间都可以上网了解国内外新鲜资讯，浏览《人民日报》《解放军报》以及数十种杂志。他开设的“东门论坛”成为学习交流、沟通情感的平台，小小的论坛在不到两年的时间里酝酿出思想工作方法20余个，帮助战士解决思想问题43个。
    2010年，东门礁守备连分来5名大学生士兵，朱步云让他们和普通战士轮流走上讲台“PK”，引导他们开展比学赶帮超活动。年底时，不仅连队的大学生士兵全部被评为优秀士兵，连队也被南海舰队评为基层建设标兵单位，党支部被表彰为全军先进基层党组织，连队荣立集体二等功。
    左上图：朱步云近照。曹海华摄
〖-ZW/正文〗
