〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人怎样看浦东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上图是记者近日拍摄的上海浦东陆家嘴的景色。
    此次“红色足迹万里行”，在上海不能不关注浦东。浦东的发展，见证了党领导改革开放的伟大成果。记者在做采访准备时找到赵启正（曾任上海市副市长）的一部著作《浦东奇迹》，书的封底摘录了一些外国领导人对浦东的评价，从另一视角让我们看到了浦东的价值。
    □浦东宣布开发开放之初，几乎所有的美国人都认为不过是一句口号。但我认为是真的。现在看来，我说对了。许多美国人并不了解中国，他们不知道，中国人只要想干一件事，就一定能干成。因为你们能把资金、人力、物力集中起来办大事。
    ――美国前国务卿基辛格
    □浦东开发是世界城市开发中一个非常独特的成功例子，世界上几乎所有的城市开发事先都未经过全面规划，因此城市建设的随意性很大，效果并不好。而浦东是经过仔细规划后再进行建设，这非常可贵……
    ――挪威国王哈拉尔五世
    □浦东开发的决策是英明的，规划是周密的，办法是聪明的。
    ――俄罗斯前总统叶利钦
    □如果我再年轻一点，我一定来浦东投资。
    ――美国前总统乔治q赫伯特q沃克q布什
    □大运河是历史，长城是历史，浦东开发也是历史。
    ――法国前总统雅克q希拉克
〖-ZW/正文〗
