〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仁宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京5月9日电（记者孙彬）“当官没有终身制，但为人民服务可以终身制。干工作既要实事求是，又要与时俱进。”虽然已经卸任华西村党委书记等职务多年，今年84岁的“天下第一村”老书记吴仁宝依然奋斗在建设社会主义新农村的道路上。他说：“只要愿意干，华西村任何人都可以为村民服务到底。”
    吴仁宝是江苏省江阴市华西村的原党委书记。几十年来，他带领华西农民坚持共同富裕，走出了一条具有华西特色的社会主义道路。从昔日人人穷得没饭吃，到今天家家住别墅、户户有汽车、人均存款超百万，华西村成为名副其实的“天下第一村”和闻名海内外的人间天堂，创造了中国农村多项“第一”，吴仁宝也成为“中国农民第一人”。
    现在，这位与时俱进的耄耋老人仍然不知疲倦地工作着。只要不出差，每天上午十点半，吴仁宝总是雷打不动地准时出现在华西村的民族宫，为前来华西村旅游、参观和学习的人作关于华西村发展历程和他个人思想的报告。他说：“我是穷过来的，看到有人穷我就心痛。最大的心愿就是让穷人过好日子，这是我的原动力。我是信仰共产党的。无论任何时候，我都坚信一点，共产党是要为大多数人民谋幸福的。什么是社会主义呢？人民幸福就是社会主义。”
    正是凭着这个信念，吴仁宝带领村民创建了今天的“天下第一村”。现在，华西村有个“土标准”：社会主义不是空洞的口号，而是实实在在可触可及的，是让人民真正幸福。
〖-ZW/正文〗
