〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通一支队完成212国道文县段重建工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹青松/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场交通篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹青松本报特约记者郭海涌
    春风吹过受伤的土地，青草长出绿色的希望。遭受过大地震创伤的甘肃陇南大地，如今呈现出一派生机勃勃的景象。
    在“5q12”汶川特大地震3周年到来之际，从这里传来一个喜讯：经过武警交通部队一支队官兵近两年的艰苦奋战，国道212线甘肃文县临江至东峪谷口段全面恢复通车。
    3年前，受汶川特大地震影响，这条路严重损毁，满目疮痍。3年后的今天，放眼望去，层峦叠嶂之中，修好的道路蜿蜒向前，过往车辆畅通无阻。
    2009年6月，武警交通一支队在完成茂县至北川公路修复任务后，转战陇南大地，领命国道212线临江至东峪谷口段的恢复重建任务。近两年来，他们昼夜施工，养护保通，凭借坚韧不拔的意志和科学创新的精神，在大山深处谱写了感天动地的时代篇章。
    官兵们承建的这段公路，起点位于甘肃文县临江，终点位于文县东峪谷口，全长71公里，施工难度极大。尤其是高楼山路段海拔3000多米，30公里上山路，27公里下山路，全是“之”字形盘山公路，有着著名的“十二拐”之说，山上山下气温相差10度左右，沿线山高沟深，峰谷交错，坡陡弯急，且地下水位高，施工条件十分艰苦。
    要完成这项急难险重的任务，领军人必须素质过硬。支队长张文汉和政委杨仁忠商量后，决定选派曾经参加过青藏公路建设的三大队教导员黄煜S领军。同时，他们还决定在技术、机械设备上向该工程倾斜。于是，黄煜S带着在汶川映秀镇屡立战功的官兵和一批从支队其他项目部抽调的优秀技术干部、机械操作手，携带新购置的机械设备向文县施工地开进。
    在当地流传着一支很有意思的歌谣：“高楼山，行路难，上山气喘，下山腿软。”这或许是当地老百姓无奈的调侃，交通一支队官兵却把它当作是灾区人民对坦途大道的热切期盼。常常来看修路的几位老大爷说，只要不下雨，他们几乎每天都要来这里，就盼着路能早点修好！
    在项目部驻地大门上，贴着这样一副对联：逢山筑路创一流，舍得汗水洒九州；遇水架桥争优质，万水千山写春秋。“这就是我们的追求！”黄煜S向全体官兵发出了动员令。针对工程时间紧、任务重、标准高的实际，官兵们每天清晨6点准时起床出操，7点到工地干活，午饭和晚饭都在工地上吃，晚上9点才能收工。工期紧张的时候，他们一直要干到晚上12点才回驻地休息。
    施工一开始，全体官兵奋力拼搏，工程进展比较顺利。但到了高楼山，遇到了“大难题”：挖掘机一挖，地下往往就会渗水；有20多公里路段经常发生严重翻浆，有几处长达100多米、深2米；在著名的“十二拐”急弯陡坡路段，即使不施工，大车转弯都很困难，施工与保通的矛盾非常突出。
    看到这样的状况，支队长张文汉亲自坐镇一线指挥。他召集全体技术人员现场开会，研究对策，决定对翻浆非常严重的路段，直接采取打桩架桥的方式穿越；为减小保通给施工带来的压力，他从支队调派人员，采取在沿线布点驻守的方式，确保全线各施工点都有执勤保通人员；为了应对山体塌方和泥石流灾害，部队坚持不动山体，道路向白龙江河岸一侧扩展。面对成倍增加的投入，官兵说：“多大的付出也无所谓，关键是要给灾区建设一条安全绿色通道。”
    整齐划一的交通指挥，精湛的浆砌工艺，规范的作业流程，科学的施工调度……官兵们在施工中的出色表现，给人们留下了深刻印象。甘肃省交通运输厅厅长杨咏中在调研地震灾后公路恢复重建工作时说：“武警交通部队敢打硬仗，善攻难关，把这条路交给他们，我们十分放心！”
    （本报甘肃文县5月9日电）
〖-ZW/正文〗
