〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张勇：闪亮的维和足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宗宾/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张勇：闪亮的维和足迹
    ■韩宗宾本报特约通讯员张庆祝
    “你以一种远见领导中国分队/为南部苏丹人民带来希望/为加扎勒河州带来和平与发展……”
    联合国苏丹特派团二战区首席长官弗莱德q巴比先生不是一位诗人，却被一位中国维和军人感动，写下上面的诗篇。
    这首《致张指挥官》赞颂的主人公叫张勇，现任济南军区联勤某分部部长。他于2006年和2007年两次带队赴苏丹瓦乌执行维和任务，创造了中国军队参加国际维和的多项第一，两次被联合国授予“和平荣誉勋章”和“特别贡献奖”，被中央军委记一等功，被国防部表彰为全军维和工作先进个人。
    带队维和的500多个日日夜夜，张勇用军人大爱感动了非洲。一次，维和分队长途运送一批物资，170个木箱，平均每个300多公斤，没有装卸工具，张勇带领大家肩扛手抬，硬是徒手完成了物资装卸。
    维和分队驻地贫困群众很多，张勇经常给他们送去面粉、大米等生活用品。接受救助的群众询问他的名字，张勇说：“只要记得我是中国维和军人就行了。”
〖-ZW/正文〗
