〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高标准隐忧不再忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队倡导“检讨式”工作法强化官兵忧患意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻澳门部队倡导“检讨式”工作法强化官兵忧患意识
    本报讯吴凯波、特约记者李华敏报道：5月1日，驻澳门部队组织第8次军营开放活动。面对各界好评和上级肯定，驻澳门部队党委机关在对近期工作进行总结时，简单讲成绩，重点查不足，发现一些薄弱环节，研究提出改进措施。
    去年以来，驻澳门部队党委大力倡导“检讨式”工作法，10余个制约部队建设发展的“瓶颈”问题在检讨反思中得到破解，并逐步在各级党委（支部）和干部队伍中形成共识：任何时候都要把揭露矛盾、解决问题摆在突出位置。
    “倡导‘检讨式’工作法不是否定已有成绩，而是要强化忧患意识，坚持更高工作标准。”驻澳门部队司令员祝庆生告诉记者，部队进驻澳门以来获得诸多荣誉，特别是进驻澳门10周年时，中央军委通令嘉奖驻澳门部队，授予摩托化步兵二连“履行澳门防务模范连”荣誉称号。但党委机关调研发现，少数官兵“讲荣誉沾沾自喜、谈问题遮遮掩掩”。对此，党委“一班人”感到，部队建设要抓住机遇再上台阶，必须保持清醒头脑，坚持在发现和解决问题中推进部队建设科学发展。
    针对部队进驻澳门以来零事故案件的可喜纪录，这个部队党委鲜明提出“零事故不算安全，零隐患才是真安全”，引导部队翻箱倒柜找问题、查隐患，先后4次组织综合性检查，及时发现和整改了大大小小29个隐患。
    驻澳门部队政委许进林介绍说，通过倡导“检讨式”工作法，党委机关和干部队伍求真务实的作风更加扎实，一个揭露矛盾与解决问题良性互动、在反思中寻求自我超越的局面正逐步形成。
〖-ZW/正文〗
