〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神的形象写照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟可双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《赴汤蹈火》这幅作品，较好地展现了和平时期军事训练的艰苦与惊险，逼真的演兵场上，战士们穿越硝烟战火，突破“敌前沿”，整个画面充满了战场的紧张氛围。
    欣赏这幅作品，一股强烈的视觉冲击力扑面而来。背景与前景上滚滚浓烟的巧妙结合，更加突出了冲锋陷阵的战士，犹如神兵天降，势不可挡；战士们英勇无畏、一往无前的冲锋姿态和勇敢自信的神情，使我们领略到我军攻无不克、战无不胜的英雄风采；冲天的烟尘和爆炸的火团，喻示着和平时期军事训练的严酷和艰险，更彰显出人民军队无私无畏、不怕牺牲的奉献精神。人民军队是和平的捍卫者，是人们心目中崇尚的英雄群体。这幅作品，不仅展现了人民军队过硬的战斗作风，也使我们感受到和平时期军人的伟大与崇高，加深了对军人的了解与尊敬。
    数字摄影普及的今天，拍摄技术似乎没有了障碍，如何拍摄出一幅优秀的军事摄影作品，成为每个军事摄影人共同追寻的目标。著名战地摄影记者罗伯特q卡帕有一句名言：如果你的照片拍得不够好，那是因为你离的不够近。这句经典名言，至今仍不过时。要想拍摄到一幅优秀的军事摄影作品，就要深入到火热军营生活的最前沿，与士兵们一起生活，一同穿硝烟、踏战火，一起冲锋陷阵、摸爬滚打，离演兵场和战场近点、近点、再近点……
    图片说明：
    赴汤蹈火
    朱光伟摄
〖-ZW/正文〗
