〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海为什么成为工人运动摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧阳浩特约记者丁绍学
    上海静安区成都北路893弄7号，距离党的二大会址不远，一处石库门建筑坐落在高楼之中，相比周围的车水马龙，这里略显寂静。然而在90年前，这里却是上海最热闹的地方之一，各地的工人领袖云集于此。如今，这里是中国劳动组合书记部旧址陈列馆。
    历史功绩中国劳动组合书记部是中国共产党早期公开领导工人运动的总机关――中华全国总工会的前身。它诞生于1921年8月，直到1925年5月第二次全国劳动大会前夕，完成其历史使命而宣告结束。书记部从成立到结束的3年零9个月里，为工人阶级的解放事业作出了不朽的贡献，在中国工运史上谱写下壮丽诗篇。
    重大事件中国劳动组合书记部及各分部成立后，即投入繁忙的宣传教育和组织工作。出版《劳动周刊》，举办工人补习学校，组建工人俱乐部，成立产业工会等。1922年5月1日至6日，在广州召开了第一次全国劳动大会，出席代表162人，代表百余个产业工会的30万会员。以1922年1月香港海员罢工为起点，1923年2月京汉铁路工人罢工为终点，书记部领导掀起了中国工人运动的第一个高潮。
    著名人物主任张特立（张国焘），干事李启汉、李震瀛；曾任分部主任：邓中夏、罗章龙、包惠僧、毛泽东、谭平山、王尽美等。书记部多次派出特派员深入重点工矿企业，参与罢工的组织领导。如毛泽东、刘少奇到安源路矿，彭礼和去开滦煤矿，罗章龙、林育南等深入京汉铁路沿线等。
    上海是中国工业的发祥地，上世纪20年代，工人数量已超过50万人，占全国200万产业工人的四分之一。同时，上海也是马列主义在中国最早的传播地之一，这也就不难理解，为什么这里成为中国工人运动的摇篮。
〖-ZW/正文〗
