〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子之谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是家中独子，高考成了军中骄子，爱神给了我妻子，幸福赐予了爱子。宝宝生逢在一个甲子，那时我还驻防在深山老林子，于是乳名唤作山山――大号林子，她的到来的确把峻岭融成了海子。我们两口子，都有着各自的圈子，我的魂缠着铮铮的枪杆子，妻的手播下金灿灿的种子。娃儿自己很会找乐子，喜欢把衣服袖子套上脚丫子，渐渐分清了勺子和筷子，黑夜白昼茁壮成长高过桌子。我与妻总把闺女当成儿子，我们愿她冰肌玉骨如同莲子，孩儿她娘总唠叨，家里得有个撑腰的小子，就是必将长成“大儿子”的小丫头片子。虽然她不是个小子，却也说自己是军人的儿子，虎父无犬子，要扛天屹立做个铁娘子。林子最喜欢春天的鸽子，风尽之处仍回荡着清亮的哨子，橄榄绿的枚枚种子，早已植入她心编织成和平的段子。林子最喜欢仲秋的叶子，尽染层林捧出和谐的果子，踏着风雨裹着的沙子，戎装的父亲是过河的棋子。读女儿的眸子，我不再是她梦中的游子，轻轻系好她发梢上的花绫子，轻轻挽起她的麻花小辫子，为她谱一支曼妙的曲子。月亮升成一只盘子，我与妻抱紧林子，仨人成了一束影子，天各一方的日子，浓缩在此刻团圆的样子，泪就如此肆意地砸碎脚下的石子，每一滴都掏自心窝子。祖国，我们永远都是您的赤子。
〖-ZW/正文〗
