〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正态度并不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没收获就是一种浪费”。我听了很受触动，于是删除了电脑里的“成品”，决定重新写这
    篇党性分析材料――
    端正态度并不简单
    近日，山东省军区组织开展了“加强党性修养，锤炼思想作风”教育整顿活动。在后勤部供应处党小组的思想汇报会上，党员干部们围绕“党性观念不强、宗旨意识淡薄”、“作风飘浮、工作不实”、“思想僵化、因循守旧”等问题进行了深入的对照检查。其中，干部周威的发言令人耳目一新，因为她有感而发，讲实话，讲自己的话，所以言之有物，可亲可信，特摘登于此，与读者分享。
    以前参加教育活动，大都是被动参与，学习心得或整改措施之类，更是网上百家之作的“集锦”。材料交上去，自己常想不起都写了些什么，流于形式，敷衍了事。说实话，开始写这篇党性分析材料的时候，我也处于这种状态。在办公室，我一边抱怨从军网上下载的材料不“通用”，一边修改拼凑的“作品”。听了我的唠叨，冷君堂助理对我说：“写作是一种成长，发言是一种锻炼，不情愿、不投入便不会有收获，而没收获就是一种浪费。”良言逆耳，我听了很受触动。于是，我删除了电脑里的“成品”，决定重新写这篇党性分析材料。
    态度决定一切。作为一名党员干部，态度不端正，不但进步无从谈起，而且思想上的小漏洞还可能导致千里之堤溃于蚁穴的后果。平时在办公室，领导经常督促我们学习，我虽然也摆摆书做“投入状”，但时常是人在心不到。有时候，我觉得理论的东西太抽象，形同口号，喊来喊去的，都是纸上文章，离自己很遥远，所以参加教育或观看警示片，多是出勤不出力。其实认真想想，思想是行动的先导，而思想从何而来？就来自每一节的教育课，来自每一次领导的督促，来自每一位同事的帮助，来自每一本看过的书，来自每一句未曾重视过的口号……
    我查了一下《辞海》，其中对“态度”一词的解释是：“态度是人们在自身道德观和价值观基础上对事物的评价和行为倾向”。也就是说，道德观、价值观不正确，对事物的评价就会有失偏颇，行为倾向就会脱离正轨。党性体现于细处，德行出自于小节。“不矜细行，必累大德”――平时不注重细节，必将有损于品德修养，以至于犯下大错误。而细节又是平日不自知的积累在片刻的流露，平时不注重学习，遇到教育整顿就敷衍，细节会如何，不言自明。
    端正态度，好像是一句使用频率很高的口号，但我之前对于这个简单的动宾短语是不够重视的。现在我认识到，这个简单的短语其实并不简单，端正的态度是一船之舵，有了正确的态度才能有正确的前进方向，才不会使思想误入歧途。有了正确的思想指引，才能心里树正气，行动有力气，学习不泄气，工作很景气。
    剖，有切肤之痛，触及灵魂；析，知其出处，明白不足。认真地自我剖析是痛苦的，我发现自己蹉跎了许多的岁月，错过了很多的成长。挣扎不是结果，改变才是未来；行动不是作秀，收获才是目的。在以往的整改中，自己谈认识很多次了，说提高也不是一两回了，但实际效果如何心知肚明。那么，就让行动从这次开始。
    这一次，不一样的态度决定我呈交了一份不同以往的党性分析材料。也许相对于正规的成文格式而言，它是失败的，但是就收获而论，它又是实在的。有不足之处，还望领导和同志们不吝赐教。
    周威
〖-ZW/正文〗
