〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐焰：地下工作≠搜集情报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐焰：地下工作≠搜集情报
    ■本报记者韦伟
    近年来屏幕上出现了一股“谍战片热”，一些影片靠“奢华+手枪+美女”吸引观众眼球，对观众造成不少误导。在“红色足迹万里行”采访中，记者专访了著名党史专家、国防大学教授徐焰少将。他认为，中共地下工作主要任务不是搞情报，而是争取群众。
    徐焰介绍说，对地下秘密工作的任务，毛泽东在延安整风时曾这样总结说：“公开工作之外，还要有秘密工作与之相配合，这就是党的秘密组织工作，群众的秘密组织工作（作为群众公开组织的核心），党派的秘密联合行动，秘密的情报工作，公开组织与公开斗争的事先秘密准备等。”在毛泽东所概括的秘密工作5大任务中，情报工作只列在第4位。
    当年党的地下工作的最重要目标，是在政治上争取人心，地下工作者多数在搞工运、农运、学运和秘密的统战，发动和组织群众，而不是搜集情报。徐焰举例说，在解放战争中，中共隐蔽战线的最大成就，是发动国统区广大群众掀起轰轰烈烈的反饥饿、反内战的群众斗争。对这些看似平凡却意义重大的工作，在上世纪五六十年代的电影和文学作品中有过不少表现，像《风暴》《青春之歌》中地下工作者发动群众的形象曾感动了亿万观众。时下一些影片表现革命战争年代的地下工作仅仅就是搞情报，这显然是片面的。
    徐焰说，国民党的前身同盟会从1905年成立起，在未执政前主要以暗杀、联络会党等方式反抗清政府和北洋军阀，搞情报同样不是主要任务。1925年国民政府在广州建立，1927年在南京再建并获得全国主导地位后，国民党的秘密工作转为以特务工作为主。蒋介石为了维持独裁统治，以黄埔系军队作为支柱，网罗了一批党棍，利用特务监视和铲除异己。国民党政权因不得人心和缺乏群众基础，其特务工作注重于监视和打探情报，同时进行策反、拉拢和思想渗透等特殊任务。
〖-ZW/正文〗
