〖ZQ/总期〗19478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行万里网友热议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵娴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    t望蓝天：各位老师，有计划到广西百色这边来吗？百色市是红色圣地，欢迎到这边来采访！
    温暖的冰：想了解一下沂蒙六姐妹家乡的近况。
    欢喜心：强烈要求前方报道小组进行图片直播，要不来个“微访谈”也行啊。
    沂蒙山果品：昨天你们来沂蒙六姐妹家乡采访，我也是这村的，自豪！
    越冬候鸟：晚上看了《军事报道》，简单了解了此行的目的、意义，抛去重温党史不说，此行首次采用全媒体采访车，首次设立微博公布采访动态，创新形式的同时，也切实能让我们体会到军报是如何对新闻报道的第一手资料编辑加工的。
    温暖的冰：（直播车）长得有点新奇，样子有点特别，喷成数码迷彩就更拉风了。
    步兵上尉：沿着历史的足迹追寻，一路追忆党的丰功伟绩，一路播撒党的光辉，顶！
    花楸树：通过系列活动更好地宣传我们的党、我们的军队，一路征程，责任重大，向你们致敬！衷心希望“红色足迹万里行”会有更多的人关注。
    HI龙2011：沿着我党成长的历史足迹，重温其成长壮大的艰辛历程，“万里行”采访组是我们的引路人，为我们提供了鲜活的历史素材，也希望网友们跟随行进的旅程一起追忆我党辉煌的历史。
    暖风：中国军网的图片中心和论坛都在腾讯开设官方微博了，呵呵，这是一个积极的姿态。你们要多多用这种方式和广大的读者网友沟通交流啊！
    风起风落：通过你们的视频、图片和微博讲解，我重新走进了那段历史。
    沫沫糖：我觉得老百姓围观采访车是件幸福的事，除了能拉近与当地百姓的距离，也能起到很好的宣传作用。
    菲娜：历史是一面镜子，党史也是我党前进的一面镜子。重温我党从无到有、从弱到强的艰辛历程，激励当代党员艰苦奋斗的精神，树立为民服务的宗旨，万里行采访组任务很艰巨啊！
    （中国军网记者赵娴敏整理）
    （欢迎登录“红色足迹万里行”官方微博参与评论）
〖-ZW/正文〗
