〖ZQ/总期〗4533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除万难，去争取胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/10周年纪念/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创造四好连队运动十周年即将到来的时候，在我们部队里，到处都可以令人欣喜地看到，一批原来的后进连队赶上来了。他们在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，反复认真地学习和贯彻执行古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，提高了信心，鼓足了勇气，明确了方向，排除重重困难，迅速地改变了后进面貌。但是也还有一些后进连队的同志信心不足，勇气不大。他们说：“我们连队基础太差了，要改变落后的面貌实在太难了！”“一步赶不上，步步赶不上，这么多年没有评上四好，要赶上来，很难！”难，是这些连队前进道路上的绊脚石。
    后进连队要赶上先进连队，创上四好，难不难呢？在某种意义上讲，确实要比其他连队难一些。底子薄，条件差，这些都是事实。毛主席教导我们：“困难是事实，有多少就得承认多少，不能采取‘不承认主义’。”回避困难，不承认困难是不行的。但是，我们承认困难又是为了什么呢？毛主席教导说：“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。”承认困难，是为了战胜困难。对于我们共产党人来说，我们首先想的不是困难不困难，我们首先想的是共产主义的伟大事业。为了实现这个宏伟壮丽的事业，我们总是前赴后继地去迎接困难，越是艰险越向前。创造过硬的四好连队，把连队培养成保卫无产阶级专政的“刀尖子”，这是党交给我们的光荣任务，是历史赋予我们的伟大使命，再困难，再艰险，我们也一定要完成它。正是因为过去掉队了一步，困难比兄弟连队多些，我们就更要加倍地努力，而绝不能被困难所吓倒。
    其实，事物总是一分为二的。困难也是这样。我们正视困难，勇敢地战胜困难，困难可以成为锻炼我们连队的有利条件。而且，困难也只是我们的一个方面，“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”我们还必须看到有利的一面。即使是再后进的连队，也总是有着大量的先进的积极因素。我们的广大干部战士，在毛泽东思想的哺育下，对党的事业有着高度的责任感，都是愿意把自己的连队建设成为保卫无产阶级专政的“刀尖子”的。这是改变连队面貌的最大的有利条件。在创四好的斗争实践中，这些连队也积累了不少经验，特别是经受挫折、战胜困难的经验。这些经验对于继续前进来说，是十分宝贵的。有些即使是多年没有评上四好的连队，也有着不少突出无产阶级政治、符合四好要求的班排。只要我们真正用毛主席的“一分为二”的观点来看问题，尽最大努力调动一切积极因素，我们就有着充分的条件，一定可以战胜困难，赶上先进。在困难面前丧失信心是没有根据的。
    “唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”后进连队要改变面貌，赶上先进，关键在于连队本身的内因的变化。要靠连队干部战士本身的努力，靠大家用毛泽东思想解决连队建设中存在的问题。我们后进连队的同志，应该树雄心，立大志，充分发挥人的主观能动性，发挥内在的积极因素，战胜困难，改变落后的面貌，决不能等待外力的帮助。当然，部队的各级领导不能因此而减轻帮助后进连队的责任。我们的各级领导必须下大力量来帮助后进连队，为这些连队迅速赶上先进水平创造必要的条件。那种认为“有一个两个后进连队关系不大”，对后进连队的存在熟视无睹，这是责任心不强的一种表现；那种对后进连队缺乏一分为二的态度，只看消极因素，不看积极因素，出了问题就急躁埋怨，这实际上是增加了后进连队的思想负担，也是不利于他们前进的。我们一定要怀着对保卫无产阶级专政的高度责任感，怀着对后进连队深厚的无产阶级感情，把他们的困难当作自己的困难，把他们的需要当作自己的需要，热情地、耐心地、细致地帮助他们，一帮再帮，不帮到他们战胜困难、改变面貌决不罢休！
    世上无难事，只怕有心人。只要我们下定决心，遵照毛主席的伟大教导，在战略上藐视困难，在战术上重视困难，上上下下一齐努力，我们的一些后进连队，在创四好的第十年里，是能够跃入四好行列的。
〖-ZW/正文〗
