〖ZQ/总期〗4533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗招待越南民主共和国主席孙德胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬国家元首西哈努克亲王举行盛大告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎笋、长征、范文同、武元甲、阮维桢等应邀出席宴会西哈努克亲王和孙德胜主席先后在宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南劳动党中央委员会第一书记黎笋、越南民主共和国国会常务委员会主席长征和夫人、越南民主共和国政府总理范文同、副总理兼国防部长武元甲和夫人、副总理兼外交部长阮维桢和夫人以及政府各部门负责人等应邀出席了宴会。
    出席作陪的有，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人以及随同西哈努克亲王访问的柬埔寨王国民族团结政府的大臣们。
    应邀出席宴会的还有越南南方共和驻北方特别代表团代理团长张功同。
    老挝爱国战线党中央委员会总书记富米・冯维希应邀出席了宴会。
    中国驻越南大使王幼平及各国驻越使节也应邀出席了宴会。
    西哈努克亲王和孙德胜主席先后在宴会上讲了话（全文见第五版）。西哈努克亲王和孙德胜主席的讲话，一再为热烈的掌声所打断。
    宴会是在洋溢着战斗团结和兄弟情谊的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
