〖ZQ/总期〗5035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士心红志坚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某部三营机炮连，自一九六一年进驻五指山区以来，执行过修路、伐木、施工、生产等各种任务，战士们在斗争中百炼成钢，连队建设取得很大成绩。人们称赞机炮连是盛开在五指山上的红花。
    巍巍五指山，朝晖满山涧。机炮连战士们在斗争中阔步前进，战士、共产党员戴作炎的成长就是一例。
    去年春天，戴作炎怀着保卫祖国的一颗红心来到部队。连里见他个子小，年纪轻，便分配他放牛。小戴放牛后，怕见老乡，外出尽量作出不是放牛的样子，清牛圈怕脏还买了个口罩戴上。
    一天晚上，连长郑庆登，拿着小戴父亲写来的家史，和他一起忆苦思甜。父亲的信里叙述了他一家在旧社会的苦难遭遇：“咱家在旧社会地无一垅，房无一间，世世代代租地主田种，经常穷得揭不开锅，靠吃野菜度日。你爹八岁起就给地主放牛，经常挨打受骂……”
    读着家信，想起劳动人民在旧社会受的苦，在新社会尝到的甜，想起革命战士肩负的责任，小戴认识到，自己不愿为革命放牛，是忘了本，就对连长说：“连长，你看我以后的行动吧！”从此，戴作炎认真学习毛主席著作，努力做好工作，他在心得笔记本上写道：“全心全意为人民服务就是党叫干哪一行，就爱哪一行；党叫干哪一行，就干好哪一行。”他扔掉了口罩，每天把牛圈里里外外都清理得干干净净，把牛养得膘肥体壮。一年来，小戴养过牛，喂过猪，放过鸭，执行过支农任务。工作做得很出色，思想革命化也取得很大进步，受到同志们的赞扬。
    在机炮连这座熔炉里，新战士迅速成长，老战士不断前进。被誉为心红志坚的老班长莫桂和，三年服役三年红。
    一次，部队进行野营训练，一座海拔一千多米的高山挡住了前进的道路。马驮着炮不能上，怎么办？莫桂和在高山面前不低头，困难面前不退后。他立即组织全班卸炮，牵马扛炮上山。他高声地说：“同志们，革命战士面前无困难，这正是锻炼我们一不怕苦、二不怕死的革命精神的好机会，上！”说着，他一马当先，把卸下的马料往自己背上一背，然后两手各提一箱炮弹，大步地向上攀登。
    班长的模范行动，鼓舞着同志们奋力向前。爬了一段，同志们体力消耗很大，莫桂和自己也感到头晕目眩，腿发软。他领着大家朗读毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”大家豪情满怀地说：“毛主席教导记心间，千难万险只等闲；红心一颗为革命，壮志压倒万重山。”部队经过十三个小时的艰难攀登，终于按时到达目的地，出色地完成了行军任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
