〖ZQ/总期〗5035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密团结 步调一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○六二六部队通信连干部战士，掀起学唱革命歌曲《国际歌》、《三大纪律八项注意》的热潮。他们深刻理解歌词的精神实质，联系思想实际，指导自己的行动。
    一天，上级到通信连检查路线教育情况，指出连队教育时间不够落实，影响了教育效果。指导员立即召开了支委会，找教育时间不够落实的原因，研究补课的措施。会上，有的同志一针见血地指出：“政治教育时间不够落实，主要是连长指导员各干一行，劲没往一处使。”
    晚饭后，全连学唱革命歌曲《三大纪律八项注意》，嘹亮的歌声，回荡在整个营房。指导员和连长跟大家一起同声歌唱，思想上却很不平静。指导员琢磨着“步调一致才能得胜利”这句歌词。他想：连长指导员是连队的带头人，带头人分工分家，思想不统一，步调不一致，怎能带领部队坚定地沿着毛主席革命路线胜利前进？要是在战场上，连长指导员步调不一致，就会打败仗……。想到这些，指导员对这首歌的理解更深了，越唱思想越开阔。
    连长回到宿舍，翻开毛主席著作来学习。“书记和委员，中央和各中央局，各中央局和区党委之间的谅解、支援和友谊，比什么都重要。”毛主席的话，使他胸怀宽广。他深深感到：步调一致是战胜敌人取得斗争胜利的保证，谅解、支援和友谊又是求得步调一致的重要条件。
    夜，很深了，只见连长和指导员还在互相交谈。“连队教育时间不落实，主要是我脑子里有分工分家的思想，不但没有协助你抓好教育，有时还把战士抽出去砌猪圈，种地瓜，……”连长的话还没有讲完，指导员抢着说：“这次教育没搞好，主要是我没有帮助你妥善地安排好连队各项工作，没有为连队建设把好关。”他俩越谈，思想越统一，异口同声地说：“步调一致才能得胜利。”
    打这以后，连长和指导员，团结紧，步调齐，互相支持，互相鼓励，分工不分家，齐心协力地搞好连队工作。不久前搞党史教育，连长主动帮助指导员收集思想反映，找参考材料，积极配合教育。教育结束后，部队转入搞训练，指导员深入训练场做好思想政治工作，还积极协助连长抓军事训练。（东军）
〖-ZW/正文〗
