〖ZQ/总期〗5035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一六七二部队党委帮助生产连队加强军事训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练/生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六七二部队党委，遵照毛主席关于“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题”的伟大教导，针对部分担任生产任务的连队训练时间少的问题，采取多种措施，帮助生产连队加强军事训练。他们的做法是：
    （一）培训骨干。生产连队基础训练差，轮训队就积极为连队培养军事训练“小教员”，然后通过他们发挥骨干作用，加强对连队训练的组织领导。几个月来，轮训队共举办六期骨干训练班，培训骨干四百余人，有力地加强了生产连队的军事训练。
    （二）调整矛盾，分批轮训。生产连队既要搞好生产，又要搞好训练，时间矛盾较大。为了解决这个问题，部队党委除组织各连队利用生产间隙抓紧军事训练外，还根据生产的季节性和农活的轻重缓急，科学安排时间，合理使用人力，分片管理，互助协作，分期分批地把生产连队抽出来轮训，有效地解决了生产和训练在时间上的矛盾，做到生产、训练两不误。
    （三）训练打仗最急需的课目。生产连队训练主要抓什么？有人主张系统教，分期学。党委认为，这种做法既不符合战备要求，也不符合实际情况，而应当根据实战需要，着重抓好射击、投弹，刺杀等基础技术训练，同时，对夜间射击、班（组）进攻等课目也适当组织演练。这样做，突出了重点，解决了连队训练当务之急，深受干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
