〖ZQ/总期〗5035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团遵照毛主席关于“一面作战，一面生产”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在执行生产任务中认真抓好军事训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团遵照毛主席关于“一面作战，一面生产”的伟大教导，在执行生产任务中，认真抓好军事训练，较好地完成了射击、投弹、刺杀、游泳和单兵到班的战术动作等项训练任务，有效地提高了部队的战斗力。
    这个团开始执行生产任务时，有的同志说：“咱们生产部队，打起仗来轮不上，搞不搞训练没关系。”团党委针对这种思想，组织干部战士认真学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”，“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”等教导，大摆美帝国主义、社会帝国主义的侵略罪行，使广大干部战士提高了对搞好军事训练重要意义的认识，掀起了战备训练的热潮。可是，后来在生产紧张时，有的同志又产生了“生产忙得团团转，哪有时间搞训练”的想法。这时，团党委又组织部队反复学习毛主席的教导：“有人说：部队生产，就不能作战和训练了；机关生产，就不能工作了。这种说法是不对的。”并且大讲抗日战争时期，我军一面打仗、一面生产的光荣传统，使干部战士深刻理解搞好生产和加强战备的辩证关系。同时，团的领导干部还深入连队调查研究，发动干部战士出主意、想办法，总结和推广在生产中坚持训练的典型经验，进一步解决生产和训练的矛盾，做到了生产、训练两不误。他们的具体做法，主要有以下几点：
    （一）充分利用劳动生产的各种时机，结合进行军事训练。例如，在上下工途中，组织训练传递口令、防空、通过炮火封锁区、识别号谱、跨越战壕；在地头休息时，对着大雁、小鸟练习打飞机，练反空降；在田间劳动时，学外语，练习对敌喊话；利用开晚会、看电影的机会，练夜行军和判定方位等。这个团的绝大部分干部战士，都学会了战场上用外语喊话，普遍掌握了军号、旗语、口哨、灯光和用手势、帽子、击掌等简易通信联络方法。炊事人员也在白天、夜间和风雨天背上行军锅，到生产现场演练战时野炊本领，不仅更好地保证生产人员吃上饭、喝上水，而且圆满完成了炊事班的训练任务。
    （二）抓紧季节间隙搞好重点训练。有些不便和生产劳动结合进行的训练科目，如射击、投弹和刺杀等，他们就在水稻育苗前后和插秧前后，集中时间进行训练。在收割前，主要是开展游泳和武装泅渡训练。打场之后，组织部队进行野营，按实战要求，从走路、做饭、宿营、警戒等几个方面训练部队。
    （三）团里经常分期分批举办骨干轮训班培训骨干。团的领导干部亲自给骨干传授部队行军、打仗、站岗放哨等实战经验。这样，领导抓骨干，骨干带群众，形成了一个官教兵、兵教官、兵教兵的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
