〖ZQ/总期〗5035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱革命战歌 自觉落实行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“马定夫爱民模范连”发扬我军光荣传统，认真执行三大纪律八项注意，不断增强军政、军民团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “马定夫爱民模范连”党支部，遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的伟大教导，组织干部战士认真学唱《三大纪律八项注意》歌，教育大家自觉遵守革命纪律，增强了军政、军民之间的革命团结。
    “马定夫爱民模范连”是一个有着光荣传统的连队。在抗日战争时期，政委马定夫自觉发扬我军爱民传统，率领这个连的同志，保护群众抢收庄稼，进行安全转移。为了人民的利益，马定夫同志不惜牺牲自己的生命。这个连为了发扬我军光荣传统，提高大家遵守“三大纪律八项注意”的自觉性，经常组织大家联系本连的历史学习毛主席关于“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的”教导，唱《三大纪律八项注意》歌曲，使同志们认识到，“三大纪律八项注意”是毛主席建军路线和我军宗旨的体现，是我军区别于旧式军队的重要标志，是我们进行思想和政治路线方面教育的重要内容，“加强纪律性，革命无不胜”。
    大家的认识不断提高，遵守“三大纪律八项注意”的自觉性也不断增强。一次，连队在帮助生产队刨粪时，四排长白纯学由于用力过猛，把生产队的镐头刨坏了。他想起了毛主席关于“损坏东西要赔”的教导，又想到自己是干部，更要带头遵守“三大纪律八项注意”，便不顾疲劳，跑了二十多里路买了一把新镐，还给生产队。由于全连同志自觉遵守“三大纪律八项注意”，使我军光荣传统不断发扬光大，有力地促进了军政、军民之间的革命团结。
〖-ZW/正文〗
