〖ZQ/总期〗5035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都青年举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎朝鲜社会主义劳动青年同盟代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玄峻极大使为代表团访问我国举行宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜社会主义劳动青年同盟代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席大会的有，代表团团长、朝鲜民主主义人民共和国社会主义劳动青年同盟中央委员会副委员长吴光泽，代表团团员金胜国、权成哲、裴明奎，随行人员姜里璜，以及朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人，大使馆公使衔参赞金在淑和夫人，和大使馆其他外交官员。
    中共中央政治局候补委员纪登奎，中共中央委员、中联部部长耿飚，出席了大会。中共中央委员、中共北京市委常委倪志福主持今天的大会。
    中共北京市委常委谢静宜在大会上讲话。她对以吴光泽同志为团长的朝鲜社会主义劳动青年同盟代表团来我国进行友好访问，表示热烈的欢迎。她说，朝鲜青年在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志英明领导下走过了光辉的历程。我们衷心祝愿朝鲜青年在今后的社会主义革命和社会主义建设中，在反对美帝国主义、日本军国主义，争取祖国和平统一的正义斗争中，作出新的更大的贡献。
    谢静宜同志表示：中国青年和人民坚决支持南朝鲜青年学生的爱国正义斗争，强烈谴责美帝、朴正熙集团对南朝鲜青年学生的野蛮镇压。美帝国主义必须滚出南朝鲜，朝鲜人民统一祖国的正义斗争必将得到胜利。
    谢静宜同志强调说，中国青年和人民在反对美帝国主义及其一切走狗的斗争中，将永远同朝鲜青年和人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    谢静宜同志讲话以后，代表首都青年向代表团赠送锦旗，锦旗上写着：“中朝两国青年之间的战斗友谊万古长青！”
    吴光泽团长在大会上发表了热情洋溢的讲话。他赞扬中国人民和青年在自己的伟大领袖毛泽东同志的领导下，多快好省地进行社会主义建设所取得的巨大成就。他说，我们朝鲜青年积极支持兄弟的中国人民为粉碎美帝国主义及其走狗蒋介石匪帮的战争挑衅阴谋，为解放中华人民共和国不可分割的领土台湾省，保障领土完整而进行的正义斗争。
    吴光泽团长说，朝鲜人民和青年在自己敬爱的领袖金日成同志的英明领导下，在革命和建设的各方面出色地体现了领袖的伟大主体思想，结果，在短短的历史时期内，把我国变成为享有政治上的完全自主权，拥有牢固的自立民族经济、强大的自卫力量和灿烂的民族文化的社会主义国家。
    吴光泽团长介绍了南朝鲜革命者和爱国青年学生为反对美帝国主义和朴正熙傀儡集团，争取政治自由、民主权利和祖国统一而勇敢进行的斗争。他说，全体朝鲜人民和青年衷心地拥护敬爱的领袖金日成同志提出的关于南朝鲜革命和祖国统一的方针，为从南朝鲜赶走美帝国主义，在没有任何外国的干涉下，靠朝鲜人民自己的力量，在自主和民主的原则上实现祖国统一而进行顽强的斗争。
    吴光泽团长最后说，我们相信，在共同的伟大斗争中，朝中两国人民和青年之间的友谊和合作关系，将在无产阶级国际主义旗帜下，进一步得到巩固和发展。
    吴光泽团长讲话以后，向大会赠送了锦旗，锦旗上写着：“朝鲜和中国两国青年之间用鲜血凝成的战斗友谊和团结万岁！”
    大会结束时，全体起立高呼：“朝鲜人民的伟大领袖金日成首相万岁！”“中国人民的伟大领袖毛主席万岁！”等口号，并且合唱《国际歌》。
    据新华社二十三日讯 为由吴光泽同志率领的朝鲜社会主义劳动青年同盟代表团访问我国，朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人今天晚上在大使馆举行宴会。
    中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，中共中央委员、中共北京市委常委倪志福等应邀出席了宴会。
    宴会上洋溢着亲切友好的气氛。玄峻极大使和夫人、吴光泽团长、朝鲜驻中国大使馆公使衔参赞金在淑、朝鲜社会主义劳动青年同盟代表团团员金胜国、权成哲、裴明奎，以及其他朝鲜同志，同中国同志欢聚一堂，共叙友情，并频频举杯祝中朝两国青年和人民之间的伟大友谊和战斗团结日益发展。
    吴光泽同志和倪志福同志先后在宴会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
