〖ZQ/总期〗5035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎“归还冲绳协定” 反对军国主义复活 恢复日中邦交 打倒佐藤内阁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本一百几十万人示威反对美日反动派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京等城市和全国七百九十多个地方同时举行大规模集会、罢工、罢课和游行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/反美日反动派示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 据东方通讯社报道，从日本本土到冲绳，一百几十万群众十月二十一日在东京、大阪、名古屋、京都、新、长野、德岛、冈山、山口、福冈、熊本、札幌等大城市和全国七百九十多个地方同时举行大规模的集会、罢工、罢课和示威游行。“坚决粉碎‘归还冲绳协定’”、“阻止本届国会批准‘归还冲绳协定’”、“反对日本军国主义复活”，“立即恢复日中邦交”、“打倒佐藤内阁”的怒吼声，震天动地，响彻了日本列岛。
    二十一日晚，东京都约有十五万人分别在市区一些地方举行集会和示威游行。
    在代代木公园，日本社会党、总评、中立工会联合会（简称“中立劳联”）、冲绳县祖国复归协议会等十几个团体举行集会。参加大会的约十二万人。日本社会党委员长成田知巳、日本工会总评议会议长市川诚、冲绳县祖国复归协议会代表田里正雄在会上讲话，表示坚决反对批准“归还冲绳协定”。
    成田在讲话中说：所谓“归还冲绳协定”是日美反动派用条约的形式企图把朝鲜和中国台湾省划在日本“防卫圈”里，并允许美国自由使用冲绳军事基地以实现日本本土冲绳化的协定。这个协定将把日美“安全条约”升级为“亚洲核安全条约”。日美反动派根据这个协定将向冲绳派遣日本“自卫队”，建立日美联合作战体制和推行军国主义。成田说：“我们绝不答应，绝不容许。我们要坚决阻止这一协定在国会里通过。”
    成田在讲话中还强烈谴责美国和佐藤政府合谋在联合国竭力维持蒋介石集团、妄图阻止恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，并且指出，美日反动派的这一反华政策正在迅速破产。成田强调说，中国只有一个，代表中国的唯一合法政府是中华人民共和国政府，日蒋“条约”必须予以废除。他说：“我们应当为争取恢复日中邦交而竭尽全力。”
    成田表示坚决支持印度支那三国人民的抗美救国斗争，强烈要求美国从印度支那全部撤出它的侵略军。
    成田在讲话中还指出，现在美帝内外交困，而追随美国外交政策的佐藤政府在国内政策上也碰壁，并且遭到了广大日本人民的反对。成田号召日本人民进一步团结起来，掀起斗争，打倒佐藤内阁。
    日本公明党代理委员长二宫文造作为来宾应邀出席大会并讲了话。二宫指出，“归还冲绳协定”是充满欺骗性的协定，并表示要坚决阻止日本政府批准这一协定。二宫还表示公明党要根据公明党代表团和中日友协代表团签署的共同声明的五十项目为基础，竭尽全力为实现恢复日中邦交而斗争。
    集会通过了关于加强支援印度支那三国人民的决议、关于要求立即实现恢复日中邦交的决议和给日美两国政府的抗议书。集会还发表了大会宣言，号召日本人民进一步展开反对美日反动派的侵略政策和战争政策的斗争。会后，与会群众分四路进行示威游行。另外还有一路游行队伍到国会去请愿。
    此外，还有三万多名工人、学生和市民分别在日比谷公园、坂本公园、清水谷公园以及明治公园举行了集会和示威游行。
    日本反动派在东京出动了一万三千名武装警察，并在群众集会的场所附近和重要路口派了大量的装甲车、高压水龙车、警车等，镇压群众的斗争。但是参加东京各地集会和游行的群众和前往镇压的武装警察进行了英勇斗争。从日比谷公园出发的示威群众刚走出公园就遭到预先埋伏在那里的武装警察的野蛮镇压。几千名警察严密地封锁了公园的每个出口。警察还向游行队伍发射催泪瓦斯和用高压水车向游行群众喷水，企图驱散群众。英勇不屈的示威群众毫不退缩，他们愤怒地以石块、燃烧瓶和旗杆进行坚决的回击，并且几次奋不顾身地冲向武装警察，同警察进行了激烈的搏斗。游行群众还在公园的一个路口筑起路障，阻止武装警察和装甲车进入公园。游行群众经过长时间的抵抗，冲出公园。在其他各路的游行群众一路上也和前往镇压的武装警察展开了英勇的斗争。有些示威群众愤怒地捣毁了几处警察的派出所，有一路游行队伍约三百人占领了东京有乐町车站，使两条国营铁路线一时陷于瘫痪状态。
    在大阪，工人、青年、学生和市民七万五千人十月二十一日晚也举行集会。集会后，与会者高举红旗和写着斗争口号的标语牌开始示威游行。佐藤政府派出一万多名武装警察进行残暴镇压，但是学生和青年工人同他们英勇搏斗直至深夜。沿途广大市民表示支持示威群众，抗议警察的野蛮行径。
    北海道有五万人在一百多处举行了集会和示威游行。
    在东京、大阪等地的日本工会总评议会和“中立劳联”系统的几百个产业工会组织的工人还举行了罢工或车间集会。全国的官办和私立的四十多所大学学生举行罢课，表示阻止批准“归还冲绳协定”的坚强决心。
〖-ZW/正文〗
