〖ZQ/总期〗5035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨乒乓球协会公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗派代表团参加亚非乒乓球友好邀请赛 江裕朗团长会见亚非乒乓球友好邀请赛组织委员会主任王猛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨乒乓球协会/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚非乒乓球友好邀请赛发起国的邀请下，柬埔寨乒乓球协会的一个代表团将参加定于一九七一年十一月三日至十三日在北京举行的邀请赛。
    代表团由柬埔寨乒乓球协会代理主席江裕朗先生率领，包括四名官员和一个乒乓球队。
    参加这一重大活动的柬埔寨代表团将向其它亚非各国友好代表团带去正在英勇地为反对美帝国主义及其西贡走狗和朗诺、施里玛达、山玉成卖国集团而斗争的高棉乒乓球运动员、青年和全体人民的战斗敬意和友好问候。代表团完全支持发起国所确定的邀请赛的宗旨，即：“增进亚非各国人民和运动员之间的友谊，促进亚非乒乓球运动的发展。”
    代表团也将向亚非各国人民和运动员带去柬埔寨人民的战斗团结的保证。
    柬埔寨乒乓球协会借此机会向组织邀请赛的所有国家、特别是中华人民共和国重申其衷心和深切的谢意，并祝愿这一具有历史意义的友好会面圆满成功。
    一九七一年十月二十三日于北京
    新华社二十三日讯 参加亚非乒乓球友好邀请赛的柬埔寨乒乓球代表团团长江裕朗，今天下午前往会见了亚非乒乓球友好邀请赛组织委员会主任王猛，宾主进行了亲切友好的谈话。
    会见时双方在座的有：
    柬埔寨乒乓球代表团副团长彭瓦赛，团员辛比，秘书长宾纳；
    亚非乒乓球友好邀请赛组织委员会秘书长宋中，有关方面负责人侯杰、朱克勤。
    会见时，江裕朗团长说，柬埔寨乒乓球代表团参加亚非乒乓球友好邀请赛，是为了加强同亚非各国人民和运动员之间的友谊和团结。他预祝邀请赛取得圆满成功。王猛主任对柬埔寨乒乓球代表团参加亚非乒乓球友好邀请赛，表示热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
