〖ZQ/总期〗5035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古畜牧业生产又获好收成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古/畜牧业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特二十二日电 内蒙古自治区广大贫下中牧和社员群众发扬艰苦奋斗、自力更生的革命精神，大力进行草原基本建设，改良畜种，使千里草原的面貌发生了很大变化。今年全区在遭受严重风雪和干旱等自然灾害的情况下，又夺得了畜牧业生产的好收成。据统计，全区牲畜总头数比去年增长百分之二十四点三，超额完成了国家计划。现在，辽阔的草原上，到处呈现一片繁荣兴旺的景象，广大牧民正喜气洋洋地把大量牲畜和畜产品卖给国家，支援祖国的社会主义革命和社会主义建设。
    去冬今春以来，内蒙古各族牧民深入开展了轰轰烈烈的牧业学大寨的群众运动，大搞草原基本建设。在锡林郭勒盟、伊克昭盟、乌兰察布盟、巴彦淖尔盟等各个牧业区，干部群众团结一心，群策群力，展开了向大自然进军的战斗。他们打井修渠，植树种草，防风固沙，修棚盖圈，建造房舍，改良牲畜，草原面貌迅速发生了变化，涌现出一大批牧业学大寨的先进典型。
    为了使畜牧业生产稳定、优质、高产地发展，各级干部、广大群众和有关技术人员，在注意发展牲畜数量的同时，多年来一直抓紧改良畜种的工作。全区良种和改良牲畜从无到有，从少到多，现在已经发展到二百多万头只。随着全区绵羊改良工作的迅速进展，为毛纺工业提供的优质原料越来越多。目前，全区毛纺工业利用改良羊毛生产的毛纺织品已达三十多类，上百个花色品种，畅销全国各地。
〖-ZW/正文〗
