〖ZQ/总期〗5035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种田插秧不忘磨刀擦枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部连长霍华书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，我们连担负了生产任务。开始我认为：连队的主要任务是种田打粮，生产搞好了，任务就完成了。因此，很少去考虑军事训练工作。有一次，上级布置我们连进行一次实弹射击练习。我嘴上讲大家要很好练一练，实际上思想却在考虑生产的事。结果，训练走过场，实弹射击全连成绩很不好。
    这件事给我敲了警钟。我想：这样下去，能够带领部队打好仗吗？我学习了毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，并且回忆了连队一段历史。解放战争时期，一次，我们连在解放河南省兰封的战斗中，担任主攻任务。全连同志经过战前动员和练兵，情绪高昂，信心百倍。战斗打响了，干部战士凭着不怕流血牺牲的革命精神和准确的射击技术，消灭了敌人大量有生力量，首登城门，取得了战斗的胜利，荣获了“兰封连”的光荣称号。这使我认识到：要完成保卫祖国的任务，不搞军事训练是不行的。生产也是为了战备，但生产并不等于战备工作的全部。如果我们光考虑完成生产任务而忘记了战斗队这个根本的任务，打起仗来就要误事。
    提高了认识，我抓军事训练的自觉性就高了。为了使大家进一步懂得军事训练的重要性，做到生产不忘战备，我组织全连同志进行讨论，使大家认识到，任务千变万变，战斗队的思想永远不能变。
    解决了认识问题，并不是军事训练就落实了。有的同志说：“生产任务重，训练没时间。”这个矛盾怎么解决呢？我带着问题来到四班。四班是全连军事训练搞得比较好的一个班。他们除了完成生产任务以外，还抓紧农闲和空隙时间自觉进行军事训练。我总结了四班“提高自觉性，认真抓训练”的经验，在全连作了推广，并根据部队搞生产的特点，制定了训练计划。为了更好地搞好间隙训练，我又和同志们一起在驻地周围和劳动的田间地头开辟训练场地，利用劳动间隙练投弹、刺杀、射击。
    由于重视了抓军事训练，我们连在完成生产任务的同时，各项军事技术也取得明显成绩。全连投弹平均达到四十五米，几次实弹射击都取得良好以上的成绩，受到上级党委的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
