〖ZQ/总期〗5035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民团结战斗的力量是无敌的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部前中国人民志愿军“特功八连”〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/抗美援朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十月二十五日是中国人民志愿军赴朝作战二十一周年。我们怀着深厚的革命情谊，同兄弟的朝鲜人民一道，纪念朝中两国人民共同抗击美帝国主义侵略的战斗节日。
    在抗击美国侵略者的战斗岁月里，我们与朝鲜人民同生死、共命运。中朝两国人民用鲜血染红了团结的旗帜，浇灌了友谊的花朵，谱写了无产阶级国际主义的胜利篇章。我们永远忘不了朝鲜人民和朝鲜人民军的大力支援。在一个漆黑的夜里，阿爸吉不顾山路崎岖，冒着生命危险给我们带路；在一次敌人空袭的危险时刻，朝鲜大嫂不顾个人安危，用身体掩护我们的一位伤员……。朝鲜人民无限热爱志愿军的崇高国际主义精神，极大地鼓舞着我们去痛歼美国强盗。
    在第五次战役的铁原阻击战中，我们八连担任扼守二五五点一高地的艰巨任务。当时，我们连已连续行军作战四十多天，没有休整。在英雄的朝鲜人民的支援和鼓舞下，我们打退了美国侵略军的轮番冲锋，坚守了六昼夜。最后，子弹打光了，敌人包围了我们。这时，我们用毛泽东思想武装起来的战士，感到千百万祖国人民和朝鲜人民就在身边，支持着我们，鼓舞着我们，给了我们压倒一切敌人的力量。在这次战斗中，我们共消灭了八百多个美国侵略军，胜利完成了战斗任务。我们连荣获“特功八连”的光荣称号。
    朝中两国人民抗击美帝侵略的胜利，是我们两国人民战斗友谊的结晶。正是依靠团结战斗的力量，才使我们攻无不克，守如泰山，取得一次又一次的胜利，终于打败了骄横一时的美帝国主义，彻底戳穿了美帝纸老虎的本质，粉碎了美帝“不可战胜”的神话。
    中朝两国人民在长期战斗中结成了牢不可破的战斗友谊，正如朝鲜人民的伟大领袖金日成首相同志所说的：“我们两国人民长期以来同生死共命运，是为反对共同的敌人日本军国主义和美帝国主义而并肩进行战斗的亲密战友和兄弟。”中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊比长白山还高，比鸭绿江还长，年年月月，世世代代，永远激励着我们为反对共同敌人而斗争。今天，中朝两党和两国人民，在马克思列宁主义的旗帜下，在无产阶级国际主义基础上，团结比以往任何时候更加巩固，友谊比以往任何时候更加深厚，力量比以往任何时候更加强大。这种团结战斗的力量是无敌的，是任何力量都破坏不了的。当前，美帝国主义和日本军国主义正在不断对朝鲜民主主义人民共和国进行侵略活动和军事挑衅。如果美日反动派不顾历史的教训，胆敢对朝鲜人民进行新的战争冒险，我们一定遵照伟大领袖毛主席关于“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底”的教导，一如既往，同兄弟的朝鲜人民团结在一起，战斗在一起，彻底打败美帝国主义及其走狗。
〖-ZW/正文〗
