〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵为首都建设作出又一贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京二环路正线今晨通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京二环路/基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月25日凌晨，大小车辆穿过二环路的九座立交桥，北京二环路正线即告通车。这是基建工程兵和北京市政建设职工一道为首都建设作出的又一贡献。
    二环路是环绕北京内城的一条大道。这项工程量大，立交桥多，管线工程复杂，给施工带来许多困难。基建工程兵北京指挥部广大指战员满怀建设美好首都的壮志豪情投入了二环路的建设。二环路上的西直门立交桥工程是我国目前最大的立交工程，全桥占地面积4.5公顷，地下立交和地面立交共三层，土方工程量为32万立方，灌注混凝土18万立方。如果把这个工程的土方量和混凝土量按立方米连接起来，约等于北京到石家庄、北京到天津的距离。为建成这座立交桥，指战员们抢晴天，争雨天，战酷暑，斗风雪，精心设计、精心施工，日夜奋战，大大加快了施工步伐。建成的二环路每小时可以输通车辆4700辆，这对于缓和首都交通，加速首都建设，保证行车安全，具有重大意义。（杨正豪）
〖-ZW/正文〗
