〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗触犯太上皇 横祸从天降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿“国防部长”被苏军官开枪打伤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿苏战争RW：拉菲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩12月23日电 据瑞典《快报》记者安娜―玛丽亚・朗茨从喀布尔报道，阿富汗卡尔迈勒政权的国防部长穆罕默德・拉菲因被苏联占领军军官开枪打伤，失去知觉，已住进了喀布尔军医院。
    报道说，拉菲是在17日到喀布尔郊区巴格拉姆苏军空军基地访问时被打伤的。在此之前，他严厉地批评了苏联占领军的领导未能阻止苏联士兵强奸阿富汗妇女，并要求苏军撤离阿富汗。
    报道拖出，最近几周发生了一些尽人皆知的强奸事件。受害者中有三个是喀布尔的青年学生，其中的一个逃跑了，而另两个被弄死在田野里。此外，一名阿富汗军官的妻子也被一个俄国人强奸了。
    报道说，直到21日，拉菲还没有从昏迷状态中清醒过来。
〖-ZW/正文〗
