〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上报材料力求真实避免虚假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连发动群众核实先进事迹材料，战士们说：照这样做党支部的威信就高了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国华/李观宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党风建设/54801部队某团七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月4日，54801部队某团七连党支部把准备上报济南部队批准通报表彰的先进事迹材料，交给军人大会核实通过。党支部根据战士的意见，对材料中的每个事实，都作了认真的核查修改，使材料更加准确可靠，避免了虚假，得到全连同志的赞扬。
    1980年，七连党支部带领干部战士努力抓好教育训练，成绩突出。上级党委让党支部整理一份上报济南部队批准通报表扬的先进事迹材料。材料写出后，党支部本着对上级、对连队负责的精神，把已经写好的材料交给军人大会讨论核实。指导员沈光进为消除大家的顾虑，先在会上讲了材料的整理过程，说明材料是由两名同志执笔整理的，党支部在掌握情况上可能有不准确的地方，要求大家敢于提出问题，认真核对事实，保证把连队的真实面貌汇报给上级。动员后，大家畅所欲言，共提出了17条意见，归纳为三个方面：一是有些地方评价偏高。如材料说：“全连33名家乡实行了生产责任制的战士经教育，都能正确对待党的农村经济政策”。战士们提出：“都能正确对待”的提法不够确切，应改成“都提高了认识”。二是有些数字不实。材料说：“全连有86名打坦克能手”。班长李德强提出：这86名打坦克能手是连里自己评定的，还没经上级考核验收，不能算数。于是党支部就删去了这一段。三是有些事例有出入。材料说：“4月份，孟副连长和张排长带领几名党员骨干连夜运肥30多车”。应改为带领“20多名同志”。
    上报材料经过修改后，大家都比较满意。战士们反映：材料这样整理，一是一，二是二，象咱们连的本来样子；党支部让大家审查材料这件事办得好，照这样做党风才能搞好，党支部威信才能提高！
    （赵国华、李观宝）
〖-ZW/正文〗
