〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要把战士放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王弘刚/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/营房基建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在驻守西北高寒山区和风沙戈壁的部队中采访时看到，有些基层单位干部战士生活上存在许多实际困难。面对这些问题，许多单位的领导干部和机关，能够倾听战士呼声，积极想办法加以解决，一时解决不了的，耐心地讲清原因，使群众同样感到了温暖。但是，也有这样的领导，总是强调这也难办到，那也难改变，机关各部门之间互相推诿，致使干部战士的一些生活问题，长期得不到解决。
    其实，在很多情况下，只要领导干部和机关把战士的冷暖挂在心上，许多问题是可以找到解决办法的。最近我们在某团了解到的情况，就说明了这一点。
    这个团驻在海拔两千多米的高寒山区，较长时间以来，干部战士有许多生活方面的困难得不到解决。例如，有五个连队驻地因水井失修不出水，饮水十分困难；还有五个连队分散在山沟里，要到五里外挑水。又如，高机连住房去年9月盖好后，一直没有顶棚，冬天战士们只好戴着皮帽子和口罩睡觉；有的连队住房没有安装玻璃。再如，去年11月份，因澡堂排出的污水影响附近居民区的卫生，就停止烧水。以后由于住房紧张，澡堂变成了仓库，战士洗不上澡。还有，团卫生队看不了的病，要到150里外的师医院去看。今年8月，因为旅差费超支，团里规定每连每月外出看病不得超过五人。仅两个月就有86人虽持有卫生队开的门诊介绍信，但不能及时去师医院看病。
    10月上旬，团党委征求群众意见，大家把这些问题提了出来。党委感到，这些问题以前并不是一点不知道，但为什么迟迟没有解决呢？主要是团领导和机关没有把战士的切身利益放在心上。他们检查了这种官僚主义作风，随即召开有各部门领导参加的办公会议，对如何解决这些问题逐项讨论，研究了解决的方案和办法，分工到人，马上动手，限期解决。
    将五个连队驻地失修的水井加深，并增加一台水泵；由司令部负责安排人力修好团部通往另外五个分散连队的道路，后勤处负责修好另一台水车，用两台水车保证连队用水。
    调整连队住房，于10月底拆除腾出的旧房子，回收木料，给高机连等连队住房安装顶棚和窗户，修缮好房顶。
    立即搬出澡堂内的器材，检修锅炉，解决污水排泄问题，烧水给战士洗澡。10月20日，战士们已洗上热水澡。
    对持有门诊介绍信，尚未能去师医院看病的86名战士，团里派出交通车分三批送往师医院看病。
    团政委在谈判这些问题解决过程时，谈了自己的一点体会：“‘领导要把战士放在心上’，这句话说说容易，做起来就不那么容易了。不仅要深入下去倾听群众的呼声，还要动脑子想办法，有时还得亲自动手干，比浮在上面当‘官’要吃苦受累多了。”这是由衷之言。
    本报通讯员 王弘刚
    本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
