〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来到连队一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/陆建国/沈永兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/新兵/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观雷锋纪念馆
    本报讯 12月4日，沈阳部队直属队的新战士参观了雷锋纪念馆。新战士细心地听介绍，认真地作笔记。雷锋同志感人的事迹和崇高的思想品德，给大家留下了很深的印象。新战士决心走雷锋成长的道路，当合格的义务兵。从城市入伍的新战士王安臣，家中生活条件较好，到部队后感到穿的“土气”，生活“寒酸”。看了雷锋同志那补钉摞补钉的衣服和袜子，他说：“雷锋生活上艰苦朴素，是我学习的榜样，我要象他那样勤俭节约。”新战士张远良在家曾学过开拖拉机，听说部队汽车多，抱着学开汽车的目的入了伍。他学习了雷锋干一行爱一行、一切服从党安排的事迹，认识到参军为个人捞好处的思想不对，表示要服从组织安排，叫干啥，就干啥。（李选清、樊才山）
    介绍部队作战史
    本报讯 航空兵某师在抗美援朝和国土防空作战中，曾击落击伤敌机71架，涌现出800多名战斗英雄和功臣。师政治部把部队作战史资料整理出来，布置展览室，于12月9日组织新战士参观。展览图文并茂，详细地介绍了指战员英勇战斗的事迹。新战士看后受到了一次生动的爱国主义和革命英雄主义教育。从广东入伍的新战士欧阳效勤来到北方，对吃小米、窝窝头不习惯，加上天气寒冷，训练中产生了怕苦怕累的思想。看作战史后，他说：“我不能给部队的光荣历史抹黑，要好好锻炼自己，成为一名合格的战士。”（陆建国、刘伟）
    请战斗英雄作报告
    本报讯 55391部队新兵连请华东一级人民英雄、卫生队队长刘继贞给新战士讲传统教育课。刘继贞参加过淮海、渡江战役和抗美援朝，多次荣立战功。淮海战役时，他是个卫生员。一次战斗中，在连里干部都牺牲的情况下，他挺身而出，带领战友们打退敌人的三次进攻，取得战斗胜利，被上级授予“华东一级人民英雄”的荣誉称号。新战士们学英雄，看自己，决心做建设四化、保卫四化的忠诚战士。战士王继华家在农村，没见过“世面”，抱着“游山逛水”的思想来到部队，听报告后在日记中写道：“刘队长为了祖国的解放，危急关头挺身而出，英勇杀敌。我要向刘队长学习，刻苦钻研军事技术，练出过硬的杀敌本领，当祖国需要的时候，也挺身而出，献出一切。”（沈永炳、范广法）
    瞻仰烈士陵墓
    本报讯 11月30日，84837部队新战士来到驻地革命烈士陵园，瞻仰西北党的创建人之一李子洲同志的陵墓，缅怀为革命献身的先烈。在松柏环绕的烈士墓前，指导员刘佩章，给大家介绍了李子洲同志领导“渭华暴动”、“找仄鹨濉钡母锩事迹，以及烈士被捕后，在狱中宁死不屈的革命精神。有的新战士把烈士的名言记在笔记本上，决心向先烈学习，做革命的接班人。新战士严峻生说：“我们今天穿上绿军装，扛起了枪，来到先烈流血战斗和牺牲的地方，就要象先烈那样，热爱祖国，热爱人民，为革命事业贡献一切。”（启勋、振肖）
    56030部队组织新战士参观重庆“中美合作所”集中营美蒋罪行展览馆。图为讲解员正在给新战士讲解革命烈士江竹筠、叶挺等同志在狱中斗争的事迹。 余建华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
