〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蜜月”中的丧事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严方〖HH/换行〗DW：沈阳部队司令部军务部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/枪支管理RW：宋艺滨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们习惯地把新婚的第一个月称为“蜜月”。“蜜月”，顾名思义是甜蜜、幸福的。然而，这里要说的却是一件发生在“蜜月”之中的不幸事件。
    10月23日18时30分左右，天津市东风旅馆301号房间里，突然一声枪响，震惊了住宿的旅客。大家急忙赶到现场，发现一位青年妇女中弹倒在地上，人们虽迅速将她送医院抢救，但因为伤着了要害部位，终未能挽回其年轻的生命。她就是没度完“蜜月”的新娘子。而误伤了她的就是新郎――某部副连长宋艺滨。
    原来，宋艺滨同沈阳市某商店女营业员小齐经过两年的恋爱，情投意合，于今年9月结了婚。9月27日，新婚夫妇经组织批准，去外地欢度“蜜月”。临行前，宋不听同志的劝阻，私带手枪一支、子弹13发。他带着枪弹游览了五个城市，在家乡还让其堂弟两次过枪瘾，消耗子弹八发，侥幸没有出事。10月21日，新郎、新娘欢欢喜喜地来到了旅行计划的最后一个城市――天津。23日下午，宋在301号房间里整理被子时，不慎将子弹已上膛的手枪摔在床下，枪的击锤撞在地板上，造成走火，正巧打中新娘的腹部。
    宋副连长眼看着新娘子离开了人世，悲痛欲绝，后悔莫及。悲痛――失去心上人，后悔――不该违犯纪律，私带枪支。
    这是一桩多么惨痛的教训啊！
    沈阳部队司令部军务部 严方
〖-ZW/正文〗
