〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告要求整形的患者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月7日，你报以《给人以美丽和幸福》为题，报道了我院整形外科为烧伤、外伤残患者整容复治的事迹以后，我们收到许多患者的求医问病信。现将有关问题简要介绍如下：
    我院整形外科主要应用显微外科技术，治疗头面部严重烧伤畸形，四肢创伤畸形；耳、鼻、拇指等器官缺损再造，以及头面部肿瘤所致的缺损，不收治一般的先天性畸形。由于要求住院治疗的患者多，而我院整形外科现只有30张床位，本院又无招待所，所以，目前还不能满足广大患者的要求。为此，建议离我院路途远的外省、市患者，最好就地就近治疗。如果需要来我院治疗，请事先来信详细介绍病情，并附残部照片，以便医生按照病情和具体情况，回信给予答复（暂予登记，等待入院通知等）。患者接我院通知后，再前来检查或治疗。来信请寄：辽宁省沈阳市沈阳部队总医院整形外科。离我院较近的患者，可于每周的星期二下午携带单位介绍信，到我院门诊部挂号就诊。
    沈阳部队总医院
〖-ZW/正文〗
