〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种买卖千万干不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李闽钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是新近发生在某单位的一件事。某市的一家废品收购站到部队收购旧报纸刊物。恰好，这个单位正在整理资料仓库，清出了一批旧文件资料。有关人员觉得这些文件资料挺碍事，就把它卖给了这家废品收购站。这事刚好被另一位同志发现，经仔细查看，其中有涉及政治、军事机密内容的秘密以上文件1551份，经及时劝阻，避免了一次重大失泄密事件的发生。
    值得提出的是，这种在没有安全保障条件下，任意出售重要机密文件的经手人，常常是一些做文件保密工作的同志。他们对我军的保密要求并不是不了解，主要是政治警惕性不高，图省事，怕麻烦，把文件一过磅，卖给地方就了事。这种态度是十分错误的。
    当然，我们并不反对在有安全保障条件下，将已经过时了的内部文件资料作适当处理。问题是有的同志，特别是做机要保密工作的同志，为了少费力气，往往置党和国家军事机密于不顾，干出有损于党和人民利益的事来。应当知道，党、国家和军队的机密文件，记录着极其重要的政治、经济和军事机密内容，尽管有些文件已经过时，但其中有不少重要内容仍具有机密性质。如果我们工作中疏忽麻痹，让敌人搞到手，将给党和人民利益带来严重危害。因此，我们大声疾呼：随意出售机密文件的事，千万千万干不得！
    为了做好机密文件的保密工作，我们必须认真贯彻执行《中国人民解放军保守国家军事机密条例》关于文件保密的规定。我们的机要保密人员，在销毁文件时，应当严格履行手续，按照条例规定进行，堵塞一切可能泄密的漏洞，把保密工作切实做好。
〖-ZW/正文〗
