〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为边防送去欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗僧格嘎日布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外的冬天，寒流滚滚，大雪纷飞。一支小分队在艰难地前进着……他们就是驻守内蒙古锡林郭勒草原的边防某部放映组。一提到这个放映组，边防战士纷纷称赞他们艰苦奋斗、一心为部队服务的精神。
    一次，放映组到某哨所放映，半路上天突然变了脸，七级大风卷着鹅毛大雪铺天盖地而来。这是一场罕见的“白毛风”。道路被大雪遮盖，十几米远就什么也看不清了，汽车一次又一次地陷进雪沟里。放映组长薜巨成和司机李超下了车，一边用手刨雪，一边用石头块和杂草垫路，坚持继续前进。他们在风雪中搏斗了六个多小时，车子才上了路。可是，这时车子又出了故障。方圆几十里荒无人烟，他们只好在野外露营。草原的夜晚，气温在摄氏零下30多度，他俩打着手电趴在一尺多深的雪地里修车，不大一会儿，就被冻得说不出话来，脚和面部被冻伤好几处。为了驱除寒冷，他们用雪擦擦冻伤的手和脸，转圈跑步，还从雪里拣一些牛马粪点火取暖。就这样，经过三天两夜搏斗，才到达放映点。
    提到这些在边防线上艰苦奋斗的事迹，放映组的同志常说：“只要边防战士乐，跑断双腿也值得。”一次，放映组来到摩托化步兵连，正要放映，连队的发电机突然出了毛病。连队干部提出先到哨所去，放，连部所在地的分队乘车去看。放映组不怕多跑路，二话没说，高高兴兴地收拾东西，临时改变了放映计划。他们在某哨所刚放映完，又接到连部的电话，要求为附近的公社牧民放映一场。放映组立即驱车前往这个公社。当放映组的汽车路经摩托化步兵连连部时，连里的同志又说：“发电机修好啦，由于部队边防执勤任务重，连部有些同志没有看上电影，能否在这里放映一场，然后再到公社去。”放映组的同志又一次改变了放映计划，架机立幕，放映了一场电影。然后，他们又马不停蹄地赶到连队附近公社，为牧民放映了一场电影。当牧民们看完电影，欢欢乐乐地离去时，东方地平线上已露出一抹朝霞。
    “车轮要是能变成翅膀该多好。”这是放映组同志们常说的话。放映组成立12年来，已经行程26万多公里，仅去年一年就为边防部队放映了697场电影，差不多平均每天放映两场电影。过去哨所平均20天看一场电影，现在10天能看一场电影，这给边防战士增加了多少欢乐啊！
    僧格嘎日布
〖-ZW/正文〗
