〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县办小厂走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺传斌/王兆辉/赵清玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济/政策落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们下部队调查了解到，有不少干部战士对开展社会主义竞争还不够理解。他们特别担心那些技术水平低、机械设备差的小厂，会在竞争中被大工厂挤垮吃掉，“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”的现象在我国出现。为此，我们约请几位县人武部的同志调查了几个县办小厂的情况。生动的事实说明，小厂只要注意发挥优势，扬长避短，并在提高产品质量、增加花样、降低成本上多做点文章，前途也是很广阔的。现把他们的调查材料寄给你们。
    黑龙江省军区某部干事 齐广志 金林
    产品创新重获生机
    肇东县有个百十人的电池厂，生产的全封闭电池和高效能电池样式新颖，性能优良，已打入了国际市场。省内外的商业部门也纷纷函电要求订货，产品供不应求。一个县办小厂，生意这样兴隆，完全是竞争逼出来的新局面。
    这个厂生产电池已有10年历史，一直生产普通1号电池。今年2月在省内一次订货会上，只订出220万节，仅是全年产量的十分之一。有人见他们遭如此冷遇，打趣地说：真是“丑丫”难找到“婆家”。竞争打破了厂里的“一潭死水”，领导再也坐不住了。工厂何去何从？只有一条出路，产品必须创新。他们根据收音机、录音机迅速普及，需要多型号高效能电池的趋势，当机立断，决定淘汰老产品，试制新产品。
    工厂集中力量，迎难而上，仅用一个月的时间，便试制出“黑龙”牌全封闭电池。两个月后，又革新成功了高效能全封闭电池。这两种电池双层底，防漏性好，超过使用期也不会皮穿冒浆，连续放电性优良。在同行业质量检查中，质量指标超过国家颁布的标准。他们还改革装潢，设计独具地方特色的新式别致的商标，很受欢迎。结果“丑丫”变“俊女”，红娘主动上门礼聘，在竞争中终于争得上风头。
    政委 贺传斌
    扬长避短 扭亏为盈
    “一只金凤从青冈飞起”。这是人们对青冈县电器厂生产的喷雾、干熨两用“金凤”牌电熨斗的赞誉，它是打入国际市场才得此美称的。它的飞起，也是借助竞争的东风。
    这家电器厂原来主要生产高低压开关柜，电熨斗只是副产品。过去国家对开关柜实行包产包销，日子还算好过。今年春天市场上开关柜过剩，不再实行包销。他们厂的产品在竞争的市场上被挤出来了。往年销售300台，今年上半年只卖出40台，工人没活干，工厂缺钱开支，领导愁眉不展。这步死棋怎能走活？竞争迫使他们权衡本厂的利弊长短。他们看到，自己厂无论是机器设备还是技术力量都不如那些大厂，却偏要生产大型机电设备，当然竞争不过人家。自己的长处究竟是啥？他们认为，电熨斗已生产多年，积累了经验，规格又小，便于小厂生产。而且家用电器正迅速普及，有很广的销路。
    扬长避短，死棋变活。他们6月转产电熨斗，8月便试制成功“金凤”牌新产品。它经久耐用，外型美观，小巧体轻，只有2.4斤。体内装有小水箱，喷水呈雾状。能自动调温，而且恒温控制，达到预定温度，能自动切断电源。今年秋天参加广州家用电器交易会，外商十分欢迎，一次成交10万只。目前正在成批生产，出现了从未有过的兴旺景象。
    干事 王兆辉
    物美价廉 生意兴隆
    安达县有家纺织厂，是个无名小厂。别看厂小，却有十几家针织厂争相订购他们厂生产的腈纶纱。这个厂的产品今年还打入国际市场。真是顾客盈门，生意兴隆，某些大工厂也望尘莫及。
    这家工厂以前加工的原料是外国进口的，由于成本高，产品一度积压，生意萧条。许多“老搭档”的针织厂也不愿再和他们做买卖。工厂领导从中悟出了：搞竞争不但要比质量，而且要比价格，物美价廉是打开产品销路的途径。于是，他们决心改用邻近一家化工厂生产的腈纶纤维。但是这个厂的腈纶纤维质量低，纺织前还需要进行补充处理，处理不好成本会更高。为突破难关，他们成立攻关小组，聘请有关科技人员献计献策，终于革新成功。经过加工处理后再纺织的腈纶纱颜色鲜艳，蓬松耐磨，易洗快干，质量不亚于进口货。同时，他们还发动群众改革操作，提高生产效率，节约各项开支，降低成本，一吨纱的价格比起进口纱便宜300元。
    物美价廉，使小厂获得竞争活力。这回许多针织厂愿意和他们成交了，连外商也看中了他们的纱。产品打开销路，生产迅速发展。到9月底，这个厂已生产1，473吨纱，比去年同时期增加72％，上缴利润也大幅度增长。
    战士 赵清玉
    编后 社会调查的面要宽一些
    这组反映社会主义竞争给县办小厂带来可喜变化的调查报告，开阔了我们的眼界。
    目前有许多同志深入农村搞调查，这是很必要的。但是，我们搞社会调查的范围不应该局限于农村，还应该有计划、有步骤地扩大到工厂、商店、学校等单位，乃至于公检法等部门。形势已经向我们军队的同志提出这样的要求：知识面要广一些。知识面要想广，固然要靠自身努力读书学习，但也要充分利用社会这个大课堂。
    广泛的社会调查，起码有这样三条好处：第一，有利于更全面地了解党的方针政策在各条战线贯彻执行的情况，保证军队同党中央政治上的一致，保证同各界人民群众心心相印，血肉相连；第二，通过广泛的社会调查，开阔视野，不仅可以提高军队同志的政策水平，而且可以学到多方面的工作经验和科学知识，有的可以直接借鉴，有的则触类旁通，这对部队建设将是有力的促进；第三，有利于军队同志退役后的安置。大量事实证明无论干部或者战士，知识面比较宽的同志到哪儿都比较受欢迎。
    迈开您的双脚，放开您的眼界，定能从社会汲取丰富的营养。
〖-ZW/正文〗
