〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“告状”信变成了表扬信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队政治部冯明显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南部队总医院RW：韩迎先/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来我是要写“告状”信的，想不到现在写起了表扬信。我要表扬的，是济南部队总医院的院长韩迎先同志。
    事情是这样的：我的家属于9月12日在该院外一科做甲状腺肿瘤切除手术。手术之前，已在山东省立医院做了扫描，断定为癌变。瘤子拿下后，快速病理报告为：癌变已到Ⅱ期。鉴于这种情况，应该马上接着扩大手术，对周围进行清扫。但他们却没有这样做，而是将刀口缝合，把患者送回病房。然后才告诉我：癌变Ⅰ到Ⅱ期，属于可清扫可不清扫的情况；要清扫，那就等到下午两点钟以后（上午十点多做完的手术）。由于在手术中针麻效果不好，患者已作了很大的忍耐，所以她没同意下午做第二次手术。下午不做清扫，完全是我们自己的责任。这点已多次向负责手术的同志讲过。可是，后来我们到山东省肿瘤医院作放射治疗时，借回病历一看，既令人啼笑皆非，又叫人气愤难忍，手术记录上不仅把“女性”写成“男性”，更为严重的是：把提出清扫的时间作了颠倒，写成由于病人及其家属不同意手术扩大，才对刀口进行冲洗、缝合，返回病房。这是明摆着的说谎。他们这样做，显然是为了推脱责任。
    事后，我感到，应当将此事向该院反映一下。同志们听到我的想法之后，有的说：“总院碰不得，你以后还得求他们。”有的说：“找领导也白搭，哪有胳膊肘向外拐的，顶多安慰你两句了事。”但是，最后我还是硬着头皮，直接去找了院长韩迎先同志。
    10月17日上午，韩院长接待我时，并未摆架子、打官腔，而是亲切和蔼，耐心听完我的反映，他关切地说：“我对你家属的病很同情。你反映的情况，我一定认真调查处理，总结经验教训，改变本院的医疗作风。现在治疗还有啥困难没有？”
    几天之后，韩院长给我打来电话，把对此事的处理经过告诉了我：他首先在全院科主任、协理员会上严肃地讲了这件事，后又在全院大会上要求医护人员总结经验教训，改进医疗作风。韩院长在电话上再三问我还有什么意见，家属治疗还需要他们做什么工作。这样一来，我和我家属的气都消除了。
    从我这件事的处理经过来看，只要领导作风深入，遇事态度认真，虚心听取来自群众的反映和批评，很多问题并不难解决，而且会使不利因素变成有利因素。但是有些机关和领导却仍在搞衙门作风和官僚主义那一套，对来信采访不重视。因此，我想通过报纸表扬这位院长，同时，希望各级领导干部都树立这种好作风。
    济南部队政治部 冯明显
〖-ZW/正文〗
