〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查附记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《空军报》/王鸿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经记者调查，尹长江、侯学诗两同志来信反映的情况属实。
    10月23日，某场站的上级机关军务科接到驻地陆军某军军务处的电话，提出把战士陈××调至该军。军务科副科长当即与科长商量，两人都同意调出，在场的一位副部队长也表示同意。第二天军务科正式通知陈××所在单位。
    汽车场务连接到通知后，认为这个调动没有正当理由，是不正之风，因此表示了不同意见。但领导做工作说：先执行上级指示，意见以后再说。就这样，陈××于10月27日离开该连，调到陆军某军。
    干部战士们对此事十分气愤，认为这是公然违反《准则》的行为，降低了党的威信，给部队建设也造成危害。他们要求上级机关对这一问题给以严肃处理。
    该场站的上级机关已为此事召开了会议。他们认为陈××的调动是错误的。调动没有正当理由，而且没有履行战士跨军兵种调动的手续，同时也违反部队党委纪委关于杜绝走后门、纠正不正之风的有关规定。
    该场站的上级机关还派一名副政委和政治部的一名副主任去该连检查领导责任，对该连干部战士抵制不正之风的行动表示支持。司令部党委也召开会议，批评军务科调动陈××的错误，军务科有关领导作了检查。司令部还针对这个问题进行了整顿。
    《空军报》记者 王鸿生
    （原载12月2日《空军报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
