〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团两名年轻主官思想解放勇于改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上任一年多带领部队取得训练好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑伟强/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/广州部队某团RW：吴文炳/张国初/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团军事训练年终“结账”已揭晓：全团提前两个月完成训练任务，参加军战炮、侦察、通信等11个项目的考核比赛，获得了六项第一；指挥干部参加广州部队炮兵比赛，名列第二。干部战士说：“我们能够取得这样好的训练成绩，是两位‘新官’用‘三把火’‘烧’出来的。”
    这两位“新官”是团长吴文炳、政委张国初。两人都是30多岁，担任主官一年多。他们敢想敢干，心齐力足，勇于改革。以往，团党委强调不仅司令部要抓训练，政治处、后勤处也要围绕训练开展工作，但落到实处时，则往往是“敲锣卖糖――各干一行”。吴文炳和张国初今年多次组织司政后机关开联席会议，统一大家的认识，做到“三家”共演“一台戏”。时间安排互不争抢，力量使用互相支援，生活保障都来关心。在整个年度训练中，司政后机关先后八次组成联合工作组，一起深入连队调查研究抓训练。
    很长一段时间，许多训练课目都是按“老皇历”办。一些妨碍训练质量迅速提高的“条条”“框框”，束缚着干部战士的思想。吴文炳和张国初针对这个问题，发动干部战士想办法，出主意，改革训练内容和方法。他们及时发现和推广了一营解放思想、改革训练的经验，运用“分组分级，过关升级”的训练方法，根据战士入伍年限，技术基础，接受能力强弱，以连为单位编组分级，好差分训，因人施教。这样一来，能飞则飞，能跑就跑，练兵场出现了生动活泼的局面。
    团里训练出了名，个别同志有点沾沾自喜，一时出现了松劲苗头。吴文炳和张国初决定“再烧一把火”，帮助干部战士加油鼓劲，克服盲目性。他们来到连队，和干部战士一起用实战要求作尺子，对训练重新衡量，从中找出了七个方面的薄弱环节，使大家看到天外有天，山外有山。大家干劲足，虚心学，使训练又向前迈进了一大步。
    （郑伟强、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
