〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花招使尽运偏消〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――勃列日涅夫访印记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治RW：勃列日涅夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨大的伊尔―62喷气客机飞离印度德里帕拉姆机场直插云天，座舱中的勃列日涅夫总算松了一口气。可是，四顾四天气氛紧张的访问，心里可不是滋味。
    12月8日，勃列日涅夫一踏上印度土地，就不顺心。虽然印度当局出动一万多名警察对机场到宾馆的路线严加戒备，仍有400多名群众冲破封锁，在新德里市中心商业区举行示威，抗议苏联武装入侵阿富汗。示威者打着“俄国人滚出阿富汗！”等标语，高呼“打倒帝国主义分子勃列日涅夫！”“阿富汗不是捷克斯洛伐克！”等口号，并烧毁了一张勃列日涅夫的画像和一面苏联国旗，迫使坐在专门从莫斯科运来的防弹汽车中的勃列日涅夫不得不突然改变行驶路线。下午，又有二、三百名群众在苏联驻印度大使馆前举行抗议示威。
    第二天，原定在有300年历史的红堡举行露天群众欢迎会，由于苏联情报探知，阿富汗好斗分子准备“闹事”，而临时改在室内关门举行。数以百计的便衣保安人员搜查了被邀请者，人们看到武装警察在勃列日涅夫经过的路线上巡逻。
    据印度报纸报道，印度保安警察宣布对勃列日涅夫实行“红色警戒”，其含意是有发生“谋杀企图的确实可能性”。因此加强了对访问的地方的电子扫描。为了保证勃列日涅夫的人身安全，始终有一名将军衔的苏联保镖形影不离。另据英国《星期日电讯报》报道，苏联专门派来一架有全套设备的医疗飞机，并在苏联大使馆安置一座全套设备的医院，以备不测。
    在这次倒霉的访问的最后一天，对勃列日涅夫的离去实行十分森严的警戒，从总统府到机场的路线，直到最后一刻都严加保密，甚至印度高级警察都不知道。德里警察局长亲自出马，为车队安排三条可供选择的路线，四辆乘坐苏联保安人员的汽车对路线进行了仔细检查，防备示威游行。
    本来，克里姆林宫对这次访问寄以厚望。勃列日涅夫不顾风烛瓦霜之年，率领200人之众包括7名高级官员的“超级”代表团，访问一个第三世界“友邦”，旨在打破由于入侵阿富汗而在世界上孤立的局面，扩大苏联在南亚次大陆的影响。许多天来，苏联开动宣传机器，大谈“苏印友谊”，吹捧勃列日涅夫是印度人民“久经考验的老朋友”，这次访问是“极为重要的国际事件”，其“意义怎么估计都不为过”，“欢迎！”的口号声将“响彻印度各地”等等，吹吹打打，为其壮行。
    可是，花招使尽运偏消，勃列日涅夫并没有如愿以偿，在最需要印度在更大程度上加以附和的阿富汗问题上，却受到印方的冷遇。印度领导人公开讲话时“顾左右而言它”。印度总统雷迪表示“反对外部力量对这个地区内部事务进行任何形式的干涉，不论是隐蔽的，还是公开的”，强调尊重南亚各国的独立、主权和不结盟地位，调子甚至不如以前那样对苏联有利。双方联合公报也回避阿富汗问题，连“政治解决”都未提及。勃列日涅夫提出的保证波斯湾“和平与安全”的五点建议，和者甚寡，印度也迄未表示支持。
    12月12日，勃列日涅夫一行回到莫斯科。《真理报》又带头大唱赞歌，声称此次印度之行，“打动了千百万（印度）人的心弦，引起了他们的生动反响和热情赞扬”……可是“甘苦寸心知”，当勃列日涅夫拖着疲惫的身子走下专机时，是否把“余悸”抛到九霄云外，而对访问结果一如《真理报》报道那么乐观，只有天知道了！
〖-ZW/正文〗
