〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关“空中飞人”的漫想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从10月19日到11月13日，在不足一个月的时间里，军报连登七篇揭露少数领导干部利用职权，非法调动子女的读者来信。掰指头粗略一算，仅这几篇短文中有据可查的，就有21名干部战士从“空中”“飞”走。“飞”讯如此频繁，“飞”人如此之多，“飞”技又如此之高超，不能不令人惊叹！
    如果说杂技团“空中飞人”的保险措施靠的是一根尼龙索，那么，现实生活中“空中飞人”的“保险”者，则是有职位和权势的父母。这比起尼龙索来，不论保险系数和效率，都要高得多。保险者，一个电话，一张纸条，甚至一个眼色，便马上会使自己的子女不翼而飞，惊得人们目瞪口呆。杂技团的“空中飞人”，飞到妙处，观众不禁为之欣然喝彩，而现实生活中的“空中飞人”，越是“飞”得高超，却越被人们嗤之以鼻。可是，尽管如此，这种“飞人”还是不时地掠空而去。
    “空中飞人几时休！”人们发出这种慨叹，是可以理解的。但怎样才能停止这种飞行呢？我想，总括起来不外两条：一是父母不去利用职权谋特权，二是组织和群众的监督、抵制。但读了11月12日军报《石磙打来也不飞》这篇报道――一位领导干部的儿子立志在边疆不飞回的事迹后，很受启发，觉得实在是个很重要的补充，应该把它列为不可缺少的第三条：子女的觉悟。
    我想，有了这三条，不仅可以指望“空中飞人”“停飞有日”，而且也必将大大加快贯彻落实《准则》的步伐。
〖-ZW/正文〗
