〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵卫国尽义务 乡亲们优抚尽责任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方优抚工作/政策落实/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    署益公社实行责任制烈军属收入增加
    山西省永和县署益公社认真做好农村烈军属户的优抚工作，使全社烈军属户和转业退伍军人的吃粮水平和收入分配，都比去年有显著增加。
    今年春天，署益公社实行了各种形式的生产责任制。为了保证烈军属和转业退伍军人、现役军人户的收入和口粮标准不低于当地社员，公社作出了五条规定：一、凡按照自愿的原则承包责任田的烈、军属户，吃粮低于全社社员平均口粮水平的，由公社给予补助达到平均水平。二、对承包责任田的烈、军属户，生产上尽量给他们安排近地。生产中所需用的牲口、农具、化肥、种籽等，给他们优先照顾。三、公社根据他们的技术特长和生产需要，优先安排他们到社队企业或搞长期性的活计，挣长期工分。四、帮助烈、军属种好自留地、饲料地，鼓励他们养牛、养猪、养羊等，发展家庭副业，公社拿出一部分救济款给予扶持。五、对困难户采取“春评、夏查、秋落实”的办法，不足全年生活开支部分，由生产队给予优抚工分补贴。今年全公社享受补助的烈属、转业退伍军人、现役军人家属共16户，67人，补助工分2，300个。发放优抚、困难补助款2，700元。
    署益公社今年实行了各种生产责任制后，调动了广大社员群众的劳动积极性，促进了集体经济的发展。全公社七个大队、21个生产队，集体分配给社员的口粮平均每人比去年增加120斤，每人平均收入（包括家庭副业）267元。新乡大队两户现役军人家属，由于承包了责任田，积极参加劳动，想尽办法增产增收，今年吃粮标准和收入水平，都在本大队社员平均生活水平之上。军属李珍，全家三口人，有一个半劳力，今年实行责任制后，全家积极参加劳动。一年来，出工260个，享受补助工150个，得款287元，再加上家庭副业的养猪、养羊、种粮、自种葵花、胡麻、黄豆等收入，全家总收入667元，每人平均收入220多元，比去年增加63元。李珍写信告诉在部队服役的儿子，称赞生产责任制给农村带来的大变化，介绍了家里的收入情况，嘱咐他不要挂念家里的事，要集中精力，为保卫四化学本领。（新华社）
    张习桥公社烈军属分配不低于一般社员
    山东省陵县张习桥公社积极做好优抚工作。全社133户军、烈属和残废军人户的分配水平，都不低于一般社员。
    今年年初，张习桥公社推行生产责任制时，一些优抚对象担心因缺乏劳动力而减少经济收入。针对这一新情况，公社党委及时地对干部群众进行了继续做好优抚工作的教育。通过工作，全社各核算单位都确定了对优抚对象全年的补助工日数目，同时，在夏、秋两季视各家困难程度，临时给予补助粮、款。
    据统计，全社军烈属今年共享受照顾工日6，072个，粮食10，100斤。这些户的每人平均分配值达到了216元，平均口粮（集体分配部分）达到了462斤。小孙家大队军属孙元庆，儿子在外当兵，全家六口人，只两个劳动力。今年生产队照顾他家840斤粮食，使他家的每人平均分配值达到了205元，每人平均分配口粮达到了540斤。（新华社）
    广西桂平县城厢粮所职工，二十多年来坚持为所在地区的四十四户烈军属、五保户按月送粮、送油，从不间断。群众感动地说：“共产党的干部真好。” 覃春树摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
