〖ZQ/总期〗8385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐荣华副政委着眼革命全局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为选拔和培养年轻干部操心出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃显才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔和培养/昆明部队某军RW：唐荣华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐荣华是一位入伍40多年的老同志。党委分工他负责干部工作。为了了解干部队伍的情况，他不顾年老体弱，今年以来先后对十多个团领导班子进行了解，与200名团、营、连干部交谈。当他在调查中发现一些团的领导班子中，个别老同志对青年干部支持不够时，就帮助这些同志从党和人民利益出发，识大体，顾大局，热情支持青年干部搞好工作。针对部分干部考虑去向多的问题，他引导大家学习《准则》和党章修改草案，对照吕士才等同志的先进事迹，端正态度，正确对待走与留。
    唐荣华在深入了解干部时，还注意对青年干部进行言传身教。他到某师炮团调查，见到这个团的年轻团长和政委工作不够大胆，办法不多，他就介绍党委会的工作方法，传授抓好教育训练、政治思想工作的经验，帮助研究解决“挠头”的问题。他对青年干部的优点热情鼓励，对存在的缺点和错误耐心帮助。一次，他到某团发现二营营长德才较好，年轻有为，有发展前途，就鼓励他努力学习，积极工作；但也坦率地指出他的骄傲自满情绪。这位营长很快克服了缺点，团结同志，虚心好学，工作做得更好，最近被提升为副团长。（覃显才）
〖-ZW/正文〗
