〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军校文化喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎/蔡云骜/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校是培养新型军事人才的摇篮，军校文化对于塑造军校学员的品格，提高学员的综合素质发挥着不可低估的作用。本版刊登三篇报道，旨在反映军校文化的新气象。――编者
    国防大学：红山口营造文化乐园
    ★沐浴着“三个代表”重要思想的阳光雨露，国防大学校园文化建设春意盎然。全校教职员工同心干，铸雕塑，绘壁画，建花园，立石刻，竖灯箱，开展系列文体活动，举办书画摄影展览，举行各种文艺会演。他们用智慧和汗水，在红山口营造了一座多姿多彩的文化乐园。1漫步今日国防大学，一股浓烈的
    校园文化气息扑面而来。在从校门口由东向西的主干道两旁，矗立着一个个间隔有序的灯箱，刘邦的“运筹帷幄之中，决胜千里之外”、韩愈的“业精于勤，荒于嬉。行成于思，毁于随”、范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”等名人哲言镶嵌其中。在分隔办公教学区和生活服务区的南北主路东侧，依次竖立着“龙江书院”、“中国抗日军政大学”、“南京军事学院”、“辽沈战役”、“淮海战役”、“平津战役”等大型宣传画和“国庆大阅兵”等巨幅照片，象征着国防大学同我军一起成长壮大的光辉历程。
    步入办公教学区，红色衬底的巨型造壁墙上，江主席手书的五句话总要求金光闪闪格外醒目。在教学楼前大厅，九大元帅的塑像栩栩如生，《孙子兵法》系列铜画古朴凝重，56位老红军、老将军联袂题款的反映红军爬雪山过草地的大型玻璃雕刻气势恢宏；在校史馆一楼大厅，抗大校训、校风被塑成庄严的浮雕，毛泽东、邓小平、江泽民为我军最高学府的题词手迹被醒目地镌刻在主面墙上，著名画家创作的高1.2米，长52米的“万里江山图”大气磅礴。国防大学去年动工兴建的“精武报国”雕塑园初见成效，由著名雕塑家程允贤创作的“孙武著书”和校内有关部门组织专家完成的寓意“先进文化就是战斗力”的雕塑作品已落户园中，反映东北抗联将士英姿、朱毛会师、两弹元勋以及郑成功、诸葛亮和展示我军向信息化建设迈进的“跨越”等雕塑作品也正在紧锣密鼓地铸造之中。在连接教学楼和学员区的那片草地四周布满了历届学员留下的石刻，“金戈铁马，气吞万里如虎”、“文韬武略，听党指挥是魂”、“励精图治任重道远”，石刻上那一句句鲜红的誓言，昭示了学子们坚定的理想信念和远大的报国之志。2一年一度的系列文体活动，成为
    国防大学校园文化建设的重要项目。今年3月，系列文体活动如期拉开序幕。“红山杯”乒乓球赛先声夺人，在校文化体育活动中心，四张球桌一字摆开，各队选手你抽我杀互不示弱，激战7个晚上才分伯仲。紧随其后，“青年杯“篮球大赛硝烟又起，13支劲旅你争我夺龙腾虎跃，13支啦啦队摇旗助威喊声震天，整整拼搏10天方见雌雄。在“智慧杯”棋类比赛中，一位校领导同时在5个棋坛上迎战5位象棋对手，大获全胜，传为佳话。
    每逢节日举行的文艺会演，是全校教职员工、离退休干部业余生活中的又一道文化大餐。他们群策群力，厉兵秣马，各显神通，争相在舞台上一展风采，推出了一批质量上乘的优秀节目。其中，有校领导参与的百将合唱团推出的大合唱《歌唱祖国》唱到了人民大会堂，给电视机前的亿万观众留下了深刻的印象；由50名将军演唱的《听党指挥歌》被选入总政拍摄的《军人道德组歌》宣教片，下发全军播放；老战士合唱团被点将参加了北京市庆香港、澳门回归大型文艺晚会的演出，赢得广泛赞誉。由女子军乐队参与演出的快板《军中小丫头》，在2001年“八一”晚会上亮相后，受到军委领导和部队官兵的一致好评。
    不断提高将校学员的文化素养，为“打得赢、不变质”提供强大的精神动力和智力支持，是国防大学领导加强校园文化建设的一个重要着眼点。去年初春，学校开辟了文化大讲堂，刘大为、姜昆等一批文艺界的名人应邀前来讲学，令学员们大开眼界。今年，张艺谋、王刚、余秋雨、程允贤等专家学者也将成为该讲堂的客座教授。与此同时，学校还经常组织学员观摩优秀军旅剧目演出，并利用现地教学间隙，选派学员与当地专业文艺团体同台演出，令他们获益匪浅。国防大学书画研究院的正式成立，使教职员工习字学画有了良师和场所。纪念毛泽东同志诞辰110周年书画展，展示了书画研究院的累累硕果。电子图书城和网上影视频道的开通，使学员足不出户便能知晓天下大事，阅读中外名著，观看各种大片，欣赏经典音乐。3女子军乐队异军突
    起，成为该校文化建设一支重要的骨干力量。在繁重的迎外任务中，她们是传播友谊的文化使者。自1987年组建以来，军乐队已圆满完成了为80多个国家、1300多个来访军事代表团的演奏任务。其威武的英姿、动人的倩影、天籁般的音乐，倾倒了无数外宾，赢得了广泛赞誉。
    担任教歌和组织各种文艺会演，是女子军乐队的另一项重要工作。今年3月，学校政治部下发通知，要求各学员队广泛开展学唱国歌、军歌、校歌的活动。军乐队的姑娘们闻风而动，她们将光盘、歌谱逐一发到各学员队，并见缝插针为各队培养了教歌员，全校学唱“三歌”的活动，很快开展得红红火火。时隔不久，有关部门领导又提出了与北京大学、清华大学、解放军艺术学院联合举行庆“五四”文艺晚会的创意，军乐队与学员队密切配合，紧锣密鼓地创作排练，在很短的时间内就拿出了大合唱《万众一心跟党走》、爵士乐《小象漫步》、音乐快板《鸟语花香》等节目，在晚会上赢得满堂喝彩。
    为学校教学改革鼓劲加油，是女子军乐队的又一重要使命。去年中秋前夕，学校组织的战略、战役训练模拟系统科研项目进入攻坚阶段，军乐队的姑娘们带着一批节目前去慰问，其精彩纷呈的演出，极大地鼓舞了一线专家学者的斗志。今年5月下旬，学校组织300多名将校师生赴延安现地教学，军乐队派出精干的小分队全程伴随，走一路演一路，有力地促进了教学任务的圆满完成。
    ●王虎本报记者蔡云骜李绪成
    南京陆院：“兵法园”催生“兵法热”
    ★五月，笔者来到位于扬子江畔的南京陆军指挥学院。走进大门，仿佛置身于一个巨大的文化殿堂：道路两旁一字排开的100多个格言灯箱在绿树的映衬下格外引人注目；礼堂前紫褐色底座上矗立的第一任校长彭雪枫将军的铜像高大雄伟；图书馆前的毛泽东诗词石刻和办公楼一侧本院全军优秀教员名单的大理石碑刻都给笔者留下了深刻印象。
    最让笔者叹为观止的当属那片占地10亩的“兵法园”。该园位于学院办公楼东侧，从5楼鸟瞰，“米”字形结构尽收眼底。据陪同笔者参观的俱乐部主任介绍，“兵法园”是去年为了纪念学院成立65周年而建的，从治国、治军、选将、用谋、进攻、防守、备战、练兵等8个方面共精选了八八六十四条中国兵法古训，分别镌刻在巨石上，再加上正中间主石雕上的一条，正好是65条，象征着学院65个年轮。
    据悉，为了选好这65块石料，有关同志先后3次奔赴安徽巢湖、六安等石材集散地进行考察，通过反复比较，仅各种各样的奇石就拉回整整10卡车。他们针对不同的内容选择
    不同的石材。如“以正治国”，他们就选择一块颜色相对单一、形态相对方正的石材；相反，对于“以奇用兵”，他们就选择了一块颜色比较杂乱、形状比较奇特的石材。同时，在字体的选择上也尽量做到与内容相一致，有隶书和魏碑，也有王羲之龙飞凤舞的草书。所有字的表面均涂有红漆，看上去鲜艳而壮观。仔细品味每块石头上的内容，受益匪浅：“将贵谋不贵勇”、“不战而屈人之兵”、“攻其无备，出其不意”、“知己知彼者，百战不殆”。“兵法园”中的那块主石雕，足有3米多高，一米多宽，顶部呈锥形，酷似一把利剑，直刺苍穹。石面上，以楷书雕刻着“兵者，国之大事也”7个大字，旨在告诫每一位学员，不可忘记自己的使命。
    该院一位领导欣喜地告诉笔者，自从“兵法园”建成后，这里不仅成了学员们业余时间光顾最多的场所，而且成了教学的“第二课堂”，也是师生和家属们照相留影的好地方。如今，这个学院已掀起了学用古代兵法、积极投身新军事变革的热潮。  （许谦徐继昌）
    国防科大：科技与文化交相辉映
    ★夏初时节，为期一个月的国防科技大学第七届“银河之光”计算机文化节刚刚降下帷幕，第八届电子科技苑又如约而至。科技与文化交相辉映，艺术伴着青春神采飞扬，这就是国防科大校园文化的一大特色。
    国防科大通过开展一系列科技文化活动，探索和形成了一条科技与人文相结合的校园文化新格局。由该校计算机学院创办的“银河之光”计算机文化节，已办到了第八届，其它如电子科技苑、机器人文化节、航天科技文化节、英语文化月等各种科技文化活动如今已成为该校的校园文化品牌。这些由学员自主轮流组织的科技文化活动，每年组织一次，每项活动为期一个月，规模一届比一届大，参与人数也一年比一年多，还吸引了长沙地区众多高校学子的参与。
    一所以理工科为主的院校，学员们为什么对组织校园文化活动情有独钟呢？担任本届“银河之光”计算机文化节策划部长的大三学员马东对此作了十分精辟的回答。他说，科学与文化是一个人实现高度完美的双翼，只有双翼健美，才能搏击长空，鹏程万里。
    记者在采访中了解到，国防科大学员组织的系列科技文化活动，正是由于找到了科技与文化的结合点，才特别受学员的欢迎。该校机电工程与自动化学院郭华等学员在谈到他们创办机器人文化节的初衷时说，人们最早是从科幻小说或影视作品中了解机器人的，像铁臂阿童木、霹雳五号等，直到20世纪50年代末，人类才真正制造出第一台机器人。他们认为，机器人的发展，文化起到了某种推波助澜的作用。“幻想ROBOT（机器人），幻想明天”的幻想机器人设计大赛活动，就是让学员们张开想象的翅膀，以科普和科幻作品的形式描述未来机器人发展，展示其创新精神。
    该校航天科技文化节开展的以航天为主题的科幻作品征文活动，也吸引了大批学员的参与，《消失的地平线》、《飞翔》、《从天归来》、《人类能造出自己的飞碟吗？》等科幻、科普文章，无不闪耀着学子们科学与人文的智慧之光。而每届“银河之光”计算机文化节组织的编程大赛、网络美文大赛、银河精神演讲、电脑作品征集等活动，同样演绎着科技与文化的联系，像编程这样的科技竞赛活动也充满着文化的特色，其中有两道竞赛题就特别有意思。一是独闯e世界：传说中的e世界是由0和1组成的。一天，e妹妹和她的伙伴出门游玩，忘了时间，等他们乘坐方舟来到变幻莫测的e世界入口时，入口已经被迷宫封死了。怎么办？请参赛者根据给出的条件写出算法；二是营救e妹妹：一天，e妹妹从e世界乘“银河”号光子飞船来到国防科大看望朋友，在中转站休息时不幸被国际大魔王CHI掠走。要救出e妹妹，当务之急是算出飞船在某一空间的运动轨迹……这样妙趣横生的题目，与其说是一道科学难题，还不如说是一篇科幻小说的好题材。
    据介绍，该校系列科技文化活动的开展，不仅活跃了校园文化，而且培养了学员良好的人文素质和科学精神，提高了科技创新能力，每届科技文化活动都催生出一大批科技创新成果。
    ●本报记者王握文
    国防科技大学积极开展群众性文化活动，各类艺术节、文化苑、歌咏会精彩纷呈，极大地陶冶了师生的艺术情操。图为学员在歌咏晚会上表演节目。
    何书远摄
〖-ZW/正文〗
