〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按照条例规范党委工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党委工作条例》是新中国成立后我军第一部专门规范党委工作的法规，是各级党委开展工作的基本依据。强化条例意识，形成按条例开展工作的良好秩序和习惯，是确保《党委工作条例》落到实处的关键。
    目前，全军各级党委正在采取措施，认真学习贯彻军委颁发的《党委工作条例》。军无法不立，法无严不威。认真学习理解条例，熟悉条例的基本内容，明确条例的基本要求，无疑是非常重要的，应该努力抓紧抓好。但仅仅停留于“知”的层次还不够，还要扎扎实实落实于“行”。只有严格按照条例规范党委工作，把条例的基本内容和要求落实到党委的各项工作中去，才能提高党委工作的质量和水平，推动部队各项建设，取得实实在在的效果。
    严格按照条例规范党委工作，必须牢固确立按照法规开展工作的观念。当前，在一些党委和领导干部中，法制观念比较淡薄，不重视依法开展工作，仍是一个比较突出的问题。比如，党委议事决策中存在的职务决策、资历决策、经验决策和“分管”决策的现象，就说明了这一点。各级党委要从确保打得赢、不变质的高度，充分认清依法开展工作的重要性和紧迫性，以学习贯彻《党委工作条例》为契机，不断提高依据法规开展工作的能力。各级党委要把熟悉掌握条例作为班子能力建设的重要方面，把贯彻落实好条例作为党委工作的经常性任务，想问题、作决策、办事情都以条例为遵循，自身建设、指导部队都严格执行条例的各项规定，真正把依法办事作为各级党委开展工作的基本领导方式。
    严格按照条例规范党委工作，必须从研究具体事项、解决具体问题做起。近些年，全军各级党委围绕加强和改进党委领导，普遍制定了一些议事规则、措施和办法等，但还不够统一和规范。《党委工作条例》为党委开展工作提供了法规依据。要从点滴做起，突出一个“严”字，坚持做到严格落实，不随意变通；全面落实，不任意取舍；全员落实，不留有死角；长期落实，不有始无终，确保条例各项规定落实到党委工作中去。要依据《党委工作条例》对本单位有关规章制度进行认真清理和修订，凡与条例不相符的内容，都要予以纠正。要坚持执法必严、违法必究，对违反条例的行为要严肃追究和处理，维护条例的权威性和严肃性，使各级党委工作逐步走上法制化、规范化轨道。
    严格按照条例规范党委工作，是党委正副书记的重要责任。要注重以学习贯彻《党委工作条例》为牵引，坚持从本级做起，一级抓一级，一级带一级，在全军形成依法决策的良好局面。要依据条例指导下级党委建设，做到部署工作以条例为依据，检查评估工作成效以条例为尺度，形成依靠条例指导和开展工作的正确导向。要带头深入部队，搞好宣传辅导，使《党委工作条例》深入人心，进入实践。要经常督促检查，及时总结交流经验，宣传依法办事的典型，帮助下级党委研究解决贯彻落实中遇到的新情况、新问题，不断提高各级党委议事决策的质量和领导水平。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
