〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表署名文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁“五・二○”演说是暗藏玄机的“台独”说辞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁“五・二○”演说是暗藏玄机的“台独”说辞
    新华社北京6月10日电 11日出版的《人民日报》将发表署名清风剑、题为《暗藏玄机的“台独”说辞――评陈水扁“5・20”演说》的文章，文章指出，5月20日上午，在台湾选举争议未决的情况下，陈水扁不顾岛内反对势力强烈抗议，在近万名军警戒备森严、荷枪实弹的护卫下，身穿防弹背心，完成了所谓的“就职典礼”。在滂沱大雨中，他发表了题为《为永续台湾奠基》的就职演说。这个演说文词堆砌、貌似语调圆转，实则暗藏玄机。
    文章说，5月17日，中台办、国台办受权发表声明，深刻揭露了陈水扁自食其言、毫无诚信的欺骗伎俩。严正指出“我们坚持一个中国原则的立场决不妥协，争取和平谈判的努力决不放弃，与台湾同胞共谋两岸和平发展的诚意决不改变，坚决捍卫国家主权和领土完整的意志决不动摇，对‘台独’决不容忍。”慑于内外压力，陈水扁5月20日演说谈及两岸关系时，没有出现“一边一国”的字眼。有人说，这体现了陈水扁的“善意”。然而看过他的演说全文后，人们都会得出一个结论：陈水扁的演说虽然没有出现“一边一国”的字眼，但通篇充满台湾是一个“独立国家”的意涵，实质上在继续鼓吹“一边一国”。这表明他丝毫没有放弃“台独”分裂立场，更谈不上什么改善两岸关系的诚意。
    文章指出，陈水扁的演说策略性地回避了通过“公民投票制定新宪法”的用词，但以“2008年交给台湾人民及我们国家一部合时、合身、合用的新宪法”的提法，暗含了继续推动2008年“台独制宪”的内容。演说还提出成立所谓朝野“宪政改造委员会”，将所谓“新宪法”问题推向整个台湾社会，裹胁台湾民众和岛内各种政治势力，一道承担其“宪政改造”的责任和恶果，将台湾人民绑上“台独”战车。陈水扁虽然声称在台湾社会“尚未形成绝大多数共识”的情况下，不宜将“国家主权、领土及统独议题”列入“此次宪改”范围，但演说内容充斥着“文化台独”的各种说辞，清楚地表明，他将在未来四年内尽最大力量推动台湾社会“去中国化”，厚植“台独”的民意基础，最终使“台独意识”成为所谓“绝大多数的共识”。如此婉转曲折、费尽心机地表达其“真意”，真难为了那些为陈水扁起草演说的“台独”文人们。为了安抚岛内极端“台独”势力对用词上由“制宪”改为“修宪”的不满，陈水扁前不久会见极端“台独”组织“台湾人公共事务会”的人员时，以他豢养的宠物狗为例说：“跟我跑步，它不是跑直线的，但是我抵达目的地前，它已经跑到我前面等我。只要大家对我有信心，我们的梦一定会实现。”这寥寥数语，明白无误地表明了陈水扁内心深处的真实想法。他那篇数千言堆砌华丽辞藻的演说谎言，被他自己戳了个大窟窿。
    文章说，陈水扁在演说中，还扭曲台湾民众的真实意愿，声称“对岸要体会2300万人民单纯善良的心愿”。我们历来理解台湾特殊的历史遭遇，对两岸同胞近代以来遭受列强凌辱的痛苦感同身受，尊重台湾同胞当家作主的愿望，尊重台湾民众“求和平、求发展、求稳定”的愿望。但是，陈水扁所强调的那种“信念”，如果是建立在“台独”理念之上，建立在分裂国家民族基础之上，这种所谓的“信念”，只能是民粹式的自我膨胀，只能是夜郎自大式的狂妄。台湾是两岸13亿中国人民的台湾，解决台湾问题的民意是全世界所有中国人的民意，这种集体意志决定了世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。这一原则和信念，任何人、任何势力采取任何方式都无法动摇。
    文章指出，陈水扁的演说打着“普世价值”的旗号，侈谈“台湾是一个完全民主的社会”。但事实上，在李登辉、陈水扁等“台独”政客的把持下，“台独”分裂势力在台湾挑动省籍矛盾，全面制造“绿色恐怖”。陈水扁上台后，对岛内持不同意见的党派、社团、媒体甚至企业，采取各种卑劣手段加以打击压制；在行政机构中，大量安插极端“台独”分子；在教育界，以“教育改革”为名，修改教科书，篡改历史，向青年学生强行灌输“台独意识”；在民进党内，更是独断专行，剪除异己；在选举中，把“一边一国”论和举办所谓“全民公投”强加在台湾选民头上，对反“台独”的人士进行人身威胁，随意给反对派扣上“卖台集团”的帽子，采取特务手段进行威胁压制；不择手段地挑动台湾社会族群对立，声嘶力竭地煽动极端仇恨的情绪。这就是陈水扁所谓的“台湾是一个完全自由、民主的社会”；这就是陈水扁为台湾民众所做出的“自由选择”；这就是陈水扁引以为荣的所谓“台湾经验”和“民主成就”。
    文章强调，陈水扁还在演说中频频释放“和平烟幕”，在回避一个中国的原则之下，多次强调要建立“两岸和平稳定互动架构”，成立“两岸和平发展委员会”，制定“两岸和平发展纲领”。这与他在选举当中狂妄宣称要进行一场和大陆的“圣战”，要“拼中国”，形成鲜明反差。一个在选举中叫嚣不惜与大陆开战的狂人，怎么会突然变成“和平天使”？陈水扁显然还在玩弄花招，他所要的“和平”，是“和平台独”、“和平分裂”。然而，这是走不通的死胡同。摆在陈水扁面前只有两条道路，一条是悬崖勒马，停止“台独”；一条是一意孤行，玩火自焚。何去何从，必须做出选择。
〖-ZW/正文〗
