〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太地区武装冲突法研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安6月10日电 由红十字国际委员会和中国人民解放军联合举办的亚太地区武装冲突法研讨会6月7日至9日在西安政治学院举行。
    来自亚太地区20多个国家的军队代表、国际红十字会日内瓦总部及其东亚地区代表团的官员和中方军队代表共60余人出席了会议。
    这次研讨会的主题是当代武装冲突法的现状、展望与训练。研讨会主要围绕当今武装冲突法面临的挑战、武装冲突法的实施、武装冲突法的培训等方面问题，进行了深入研讨。
    中国人民解放军总政治部秘书长范印华在会上作了《当今武装冲突法面临的挑战和中国人民解放军的基本态度》的发言，中国人民解放军有关方面负责人介绍了中国军队武装冲突法的教育训练情况。
    国际红十字会已先后在泰国、澳大利亚举办过3期此类研讨会。这次研讨会的成功举办，将进一步加强中国人民解放军与国际红十字会及亚太地区各国军队在武装冲突法领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
