〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一次美丽的访问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/邵进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一次美丽的访问”
    当地时间6月9日下午3时30分左右，国家主席胡锦涛乘坐的专机穿破云层，从波兰首都华沙飞往南部城市克拉科夫。
    中国国家元首对波兰的首次访问可以说是中波关系史上的一件盛事。一位在公司工作的名叫雷娜塔・卢察因斯卡的波兰姑娘在接受记者采访时，用“一次美丽的访问”来形容胡主席的到访。2年前，她曾经出差到中国，对中国现代化建设日新月异的面貌印象深刻。她认为胡主席的访问将有力地促进两国人民的友谊。
    在飞往克拉科夫的专机上，专程陪同胡锦涛主席访问的波兰驻中国大使克萨维利・布尔斯基向随行记者谈起了此次访问的重要意义。他把这次访问的意义简明扼要地归纳为三点：首先，这是55年来中国国家元首第一次访问波兰，本身就是一个成果；其次，两国领导人能面对面地会谈，就双边关系和其他关注的地区和国际问题达成共识或取得相似的看法，这是很大的成果；第三，两国领导人还就两国关系的未来规划蓝图取得共识。这次访问富有成效，对今后波中关系的发展具有非常重要的促进意义，甚至可以说是个转折点。
    布尔斯基大使对这次访问的评价反映了波兰政府和民众的共识。在胡锦涛主席两天半的行程中，他先后会见了克瓦希涅夫斯基总统、贝尔卡总理、奥莱克西众议长和帕斯图夏克参议长，两国元首签署了《中华人民共和国和波兰共和国联合声明》，将两国关系提升到友好合作伙伴关系。中波双方签署了经济、文化、教育和铜矿开发等领域一系列双边合作文件。胡锦涛主席9日中午在下榻的饭店会见中国驻波兰大使馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生的代表时，也对这次访问作了总结。他说，这次访问时间虽短，但通过与波兰领导人的会谈加深了了解，增进了友谊，加强了信任，达成了广泛共识。
    70岁的波兰工程师约希夫斯基说：“我还记得上个世纪50年代周恩来总理访问波兰时的情景，他的访问极大地增进了两国人民的友谊。这次胡主席的访问是两国在21世纪交往的一件大事，我相信两国关系会越来越好。”
    55年来，中波交往经历了历史的考验，两国人民一直保持着友好情谊。1997年，波兰总统克瓦希涅夫斯基访华，成为38年来第一个正式访问中国的波兰国家元首。去年5月，克瓦希涅夫斯基总统在俄罗斯圣彼得堡与胡锦涛主席见面时，表达了同中国加强各领域合作的愿望。胡锦涛主席的这次访问把两国关系推进到了新的起点上。
    波兰是中东欧地区有影响的国家，今年5月1日又加入了欧盟。中国是最大的发展中国家，在国际社会中地位重要。两国加强友好合作关系符合两国人民的切身利益，也有利于地区和世界的和平与发展。近年来，中波经贸合作不断拓展，双边贸易额快速增长。目前，波兰是中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴，中国则是波兰的第十大贸易伙伴。2003年，中波贸易额达到19.8亿美元，创历史最高纪录，比上一年增长43％。
    胡锦涛主席的波兰之行是短暂的，两国人民的友好情谊却是永恒的。波中友协会长古拉尔赤克在与胡锦涛主席见面后说，这次访问表明中国非常重视发展与波兰的友好合作关系，相信访问将推动两国关系更加顺利地向前发展。
    胡锦涛主席的波兰之旅，必将翻开中波两国人民友好史上新的一页。
    [新华社克拉科夫（波兰）6月9日电]
    ●新华社记者陈鹤高邵进
〖-ZW/正文〗
