〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“白衣天使”的足迹在巍巍昆仑山延伸？请看来自新疆军区第十八医院的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪莲，盛开冰峰之巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“白衣天使”的足迹在巍巍昆仑山延伸。请看来自新疆军区第十八医院的报道――
    雪莲，盛开冰峰之巅
    ●李萍
    新疆军区第十八医院担负着边疆60多万平方公里区域的陆、海、空及武警100多个单位的医疗保障任务。为确保官兵身心健康，护士们坚持巡诊到边防，送药到哨卡，留下了一串串动人的故事……
    战士得救了，她被截肢了
    那年10月，空喀一名战士执勤途中突发高原病，浑身抽搐，口吐白沫，同队的战友立即打电话向十八医院急诊室求救。接到求救电话后，医院迅速派李勤和3名医务人员驱车前往抢救。当车行驶到海拔5200米的舒木达坂时，救护车抛锚了。这里前不着村，后不着店，方圆几百公里没有一个人。她们在零下30多度的风雪严寒中被困了3天3夜。强烈的高山反应之下，3个女护士个个浑身浮肿，毛皮鞋冻得像个冰坨子，脱都脱不下来。为防止严重冻伤，军医用手术刀把几名护士的毛皮鞋割开，将她们的脚用皮大衣裹住，然后给挎包蘸上汽油点燃取暖。
    救护车修好后，他们昼夜兼程赶往患病战士的执勤地点。当他们把昏迷的战士抢救过来后，李勤也倒下了。回到医院后，李勤因严重冻伤不得不截肢，留下了终身残疾。
    那一刻，她忘记了羞涩
    一次，女护士贾云忠护送一名双脚严重冻伤的战士下山治疗。途中，刺骨的寒风从车厢缝隙里不停地钻进来。冻伤的战士不停地呻吟、哆嗦。再这样下去，这名战士可能还没有到山下的医院就因患感冒而引发高原病。长期在高原巡诊的贾云忠深知高原病对战士身体的危害，她不顾自己还是个19岁的姑娘，解开衣扣便把战友的脚塞进自己的怀里，用身体温暖伤员的冻脚。小伙子感到有些不好意思，贾云忠却说：“如果你的脚再冻下去，很可能截肢。作为护士，要是看着你可能残疾而无动于衷，那是我的失职。”一番感人肺腑的话，把战士感动得热泪盈眶。
    歌声和舞姿送走寂寞
    由于长年在风雪高原戍边守防，许多边防官兵很难见到女性，每次见到巡诊的护士，战士们总有一种好奇感、亲近感。护士们了解边防官兵的心理后，每次巡诊都要穿上干净、漂亮的衣服让官兵看；有时护士们不治病，不送药也到班排转一转，与官兵谈谈心、说说话，帮助他们消除寂寞。在辽阔荒寂的昆仑高原上，最受官兵欢迎的就是医疗站女兵们的慰问演出。虽然她们不是专业演员，但每次下去巡诊总要给战士们献上一台自编自演的文艺节目。在海拔5380米的神仙湾哨卡演出时，奴尔曼古丽唱着唱着，由于缺氧当场昏倒在地，在场的官兵流着泪把她抬下了场。一位女护士长，由于在高原守防时间长，高寒缺氧紫外线强，致使她掉光了头发，不得不戴上假发。一天她在为边防官兵表演节目时，不小心剐掉了假发，她为自己扫了官兵的兴致伤心地哭了，战士们却流着泪水一遍又一遍地为她鼓掌。
    巡诊之余，护士们为哨所官兵清洗衣物。
    李翔摄
〖-ZW/正文〗
