〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可能泄密的责任牌换掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段伟涛/徐峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某登陆舰支队着眼战备整治营区环境---
    可能泄密的责任牌换掉
    本报讯 段伟涛、特约记者徐峰报道：“这下就不会有泄密的可能了……”5月16日，东海舰队某登陆舰支队更换卫生区责任牌工作结束，这是该支队结合驻地特殊环境，在新形势下做好保密工作所采取的又一措施。“卫生区责任牌为什么还要更换呢？”这事还得从头说起。
    3天前，该支队领导晚饭后在营区散步。当他们走过一个个营区花园和绿化带时，看到新树立的“××艇”、“××舰”卫生区责任牌后突然脸色凝重：“我们经常讲抓安全、抓保密教育，可这营区的卫生区责任牌有没有泄密的嫌疑？”说话间，支队领导指着花丛中制作精美的牌子问同行的人。
    原来，该支队最近在整治营区环境时，把营区规划分成若干个区域，并由机关科室和各舰艇单位分片承包负责，而责任牌又是各单位所负责卫生区的“门牌号”，这样一来该支队所有的部属单位的详细兵力情况都侧面反映在这个“不起眼”的卫生区责任牌上。而且，该支队又地处沿海开放城市，每年都要接待数十次外国军舰来访和地方政府的参观，这就使小小的卫生区责任牌容易发生失泄密。
    带着这些疑问，支队领导回到机关提议立即更换有泄密嫌疑的卫生区责任牌，同时还以此事为契机在部队展开讨论，让大家明白：安全保密工作就在我们生活中的方方面面，切不可因事小而忽视。如今，该支队新更换的卫生区责任牌上原来“××舰”之类的标识被“1号责任区”、“2号责任区”等类型的标牌所取代，这些不同编号的标牌分别代表着不同单位的卫生责任区划，而且只有本单位的人才知道其中的含义，这样就有效避免了因为卫生区责任牌失泄密的发生。
〖-ZW/正文〗
