〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏传真聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/南振海/齐振铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安普忠南振海齐振铎
    当各具特色的地方电视节目不断吸引观众的眼球时，军营里由官兵自办的闭路电视节目，也以其军味浓郁备受官兵们的喜爱。下面报道的是沈阳军区某师军营里荧屏传真激人奋进的场景。
    某师高炮团电视节目采编室里，几名“兵记者”正忙碌在编辑机上……“战友们，这里是高炮团‘防空卫士’栏目组。本期的《官兵视点》节目，将由我带领大家一起走进该团，了解他们开办闭路电视相关栏目的由来、发展和现状。”
    据了解，该师所属各团都已形成了具有录制、采编、接收、复制、直播、发稿、教学等多种功能的闭路电视网络系统。为了解该系统的运行情况，我们采访了高炮团政委孙殿文。
    孙政委说：“提起这事儿，还要从一个故事说起。前年夏天，我团二连指导员孙玉刚为了激发官兵的训练热情，特意用摄像机将官兵训练的镜头录了下来，晚上利用VCD给全连播放，收到了较好的效果。受此启发，团里也利用闭路电视系统，开办了一些反映官兵生活的栏目。”
    就这样，他们在原来电教室的基础上，办起集采、编、播于一体的“防空卫士”栏目。每当夜幕降临，官兵们便会兴趣盎然地守候在电视机前。小小荧屏成了大伙儿文化生活中一道亮丽的风景。
    高炮团的成功经验在全师介绍后，其他团队也先后建起了闭路电视网，而且在形式和内容上不断创新，“苏宁传人”、“铁甲雄风”、“每周一星”等各具特色的栏目应运而生，极大地丰富了官兵的业余文化生活。
    在该师苏宁生前所在团闭路电视栏目组，我们看到“兵记者”工作的场景。电话铃响了：“你好，我们是组织股。今天清明节，上午8点全团将到苏宁牺牲地祭扫……”话筒刚落，“兵记者”迅速扛起摄像机奔下楼去。他们在活动现场用镜头记录下了这庄严的一幕。随即，他们又迅速赶回到编辑室进行制作。
    团政治处主任张中文说，这些“兵记者”始终把镜头对准基层官兵。在连队执行野营拉练、军事演习、光缆施工等重大任务时，深入一线搜集素材、采集镜头，向官兵及时报道发生在自己身边的新闻。
    装甲团政治处主任曹忠仁称赞道：“用官兵身边的人和事教育官兵，最有说服力、感染力。闭路电视栏目坚持对基层官兵教育训练、文化生活进行全程跟踪采访、拍摄，并请立功受奖的战士在军旗下讲理想，让训练尖子、比武标兵在奖杯前谈感受，使各类标兵形象深深镌刻在官兵心中，在部队掀起了争做训练尖子、学习标兵、革新能手的热潮，各类人才不断涌现，小小荧屏功劳大呢！”
〖-ZW/正文〗
