〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护生态环境发展山区经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅帮驻地少数民族群众走上致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨亚斌、记者李兵正报道：广州军区某旅官兵主动帮助黎、苗族同胞发展生态型山区经济，促使驻地群众走上了致富路，密切了军民关系。近日，该旅受到上级通报表彰。
    这个旅驻地位于五指山腹地，由于自然和历史的原因，驻地经济基础薄弱。该旅官兵以“驻军一地、造福一方”的责任感，坚持在群众中开展“保护生态、扶贫帮困”活动。该部官兵通过开办文化夜校、赠送科技书籍、捐赠扶贫资金，为黎、苗族同胞脱贫致富提供智力、技术和物资支持，把昔日一个个贫困落后的黎村、苗寨建成一座座环保生态型、资源节约型的文明富裕村。他们因地制宜指导群众种植槟榔、胡椒、竹子、果树等经济作物，鼓励他们发展竹藤纺织工艺品、根雕木制艺术品等旅游加工业，并鼓励黎族织锦能手、苗族腊染能手将庭院闲置地变成家庭作坊。官兵还在封山育林区帮群众种植上万亩高效益的经济作物，指导村民在人工林、橡胶林饲养优良禽类和鸟类，形成立体经济基地。他们还指导当地群众种植树仔菜、五指山野菜等系列特色蔬菜及苦丁茶及五指山黄牛肉等深加工业，从而使大部分黎、苗族同胞脱了贫、致了富。
〖-ZW/正文〗
