〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部属作出好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    近日，笔者参加了某部党委自律教育，该部党委书记说：我们这些人要弘扬艰苦奋斗精神，得经常想想自己的样子，看像不像领导干部，像不像共产党员，像不像一个老兵。
    样子是别人对自己的综合评价和总体印象，是透过别人的眼睛看自己，即他人眼中之“我”。样子有好有坏，有像与不像。“像”是起码要求，像都不像，还谈什么“好”？
    极个别领导干部因得意而忘形，糟蹋样子；极个别领导干部因忘责而走形，不像样子；极个别领导干部因逐利而变形，没有样子。但是，他们似乎忘了自己的样子，或自我陶醉美化着自己的样子，全然不觉在群众的眼里，自己成了什么样子。
    常想想自己的样子，把群众的眼睛当“镜子”。群众的眼睛是雪亮的，因为它不是哈哈镜而是平面镜，上面没有灰尘、没有污渍。它能见证你的崇高，也能见证你的卑鄙；它能照出你的美丽，也能照出你的丑陋。照照这面镜子，随时从群众的眼睛里看出点什么、读出点什么。如果你从群众的眼睛里看到的是鄙夷，那么说明你样子可恶，得赶紧悬崖勒马，给自己“矫形”；如果你从群众的眼神里读到的是不屑，那么说明你样子可笑，得马上检讨过失，给自己“整容”；如果你从群众的眼光里感受到的是欣喜，那么说明你样子可亲，得继续保持清醒，常给自己“洗脸”。千万不能因自己样子难看而责怪群众这面镜子。
    常想想自己的样子，把自己的心灵当“筛子”。彭德怀同志长期坚守着一个习惯，就是无论工作多么繁忙，总要挤出一定时间，闭门谢客，闭门思过，坚持真理，修正错误。这就是把自己的心灵当“筛子”，看看自己是啥样子。绝大多数领导干部的心灵深处，肯定都刻着共产党员和领导干部的样子，我们要做的是，时刻把这种样子当“镜子”，给自己的样子整形，给自己的行为纠偏；始终把自己的心灵当“筛子”，筛掉私心杂念，筛出过错过失。
    常想想自己样子的目的，归根到底是为了修正自己的样子，更好地干出样子，从而永远保持领导干部的好样子。如果想完之后因看到自己的差距、偏差而伪装样子，样子不好看却还死要面子，那就是错上加错了。自以为能掩人耳目，实际是掩耳盗铃。样子是“里子”，里子不行，“面子”再光鲜也迟早会露馅；样子是干出来的，绝不是装出来的，何况装得了一时也装不了一世。与其在死要面子上费脑筋，还不如在做好样子上下功夫。
    （作者单位：广西军区政治部）
〖-ZW/正文〗
