〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气徐徐来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区临汾军分区党委抓廉政建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲渝成/方庆灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒲渝成方庆灵
    山西临汾军分区这几年来违纪案件一直为零，原因何在？官兵说，这是军分区党委以强有力的监督制约机制扬清风、树正气的结果。近日，山西省军区转发了他们的经验。
    1
    前些年，该军分区有一名在人武部工作了近20年的领导干部，在临退休时突击花钱捞好处，挨了处分。其犯错误的一个重要原因是，他把党委集体领导变成了个人说了算。“亡羊”还需“补牢”，军分区党委据此制定了《党委议事规则》，要求重大问题、重要事项必须由经办部门提出方案，报主官研究后，再提交党委集体讨论，直至形成决议，严禁个人说了算。
    他们并没有因为出台了《党委议事规则》就高枕无忧，相反，军分区和人武部两级党委每半年召开一次民主生活会，分析查找廉政建设方面存在的问题；凡党员领导干部都要参加党小组会，过组织生活，主动汇报思想；各级领导干部每年都要述职述廉，向党组织如实报告个人重大事项，自觉接受组织和群众监督。
    2
    去年，临汾军分区投资2000余万元修建公寓楼和军训楼，消息不胫而走，“包工头”顿时挤破了军分区的门槛。怎么办？在司令员邓健康的提议下，军分区党委作出决定：从工程设计到经费使用，从施工招标到质量验收，全部公开化。所有领导干部不得插手材料购买，不得介绍同乡、亲友、同学参加工程招标。结果，两幢大楼盖起来了，党委班子的形象也树起来了。经验收和审计，工程质量有保证，所用资金无“漏洞”。
    由此，军分区在全区范围内推广敏感事务公开制度，对工程招标、经费管理、物资采购等，都按程序实行全程公开。比如，为落实党委集体理财制度，他们要求各人武部党委每季度召开一次经费开支分析会，军分区每半年组织检查一次。年终，军分区还要在党委扩大会上报告大项经费开支使用情况。去年，军分区对5名干部进行离任审计，没有发现主官离任前突击花钱的现象。
    3
    在临汾军分区，官兵有一个共同体会：想进步就得好好干，过不了“群众公论这一关”，就上不了“党委会”。军分区党委提拔使用干部坚持做到：凡是没有经群众评议的不研究，没有经严格考核的不研究，没有经下级党组织讨论的不研究，有效保证了干部使用的公平公正。
    去年，这个军分区有许多干部面临进退走留问题。一时间，打电话、递条子的人络绎不绝。政委李峰在党委会上严肃指出：“要采取措施，狠刹封官许愿、跑官要官等不良风气，确保使用干部公道正派。”分区政治部深入调查研究，采取民主评议与推荐相结合、组织拿意见与个别征询相结合的办法，全面准确地掌握每一名干部的情况，然后拿出方案提交党委研究决定。结果表明，素质全面的，不找关系不走门子，照样重用；群众不看好的，关系再硬也不行。
〖-ZW/正文〗
