〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化建设应注意的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用先进文化占领军营阵地，在我军独具特色的政治思想工作中日益显现出不可替代的重要作用。那么，如何才能使先进文化在军营生根、发芽、开花、结果呢？我认为抓好以下几点十分重要。
    第一是目的的鲜明性。简言之就是寓活动于乐趣、于团结、于教益、于健体之中。紧密围绕这个目的，文化工作就会走出只图一时热闹的低层次，逐步转入让先进文化占领阵地、鼓舞部队士气、提高战斗力之正轨。
    第二是内容的特色性。随着时代的发展和社会的进步，过去甩老K、下棋等活动方式，已从基层文化活动主体地位退居到官兵茶余饭后的小型消遣地位。全军部队在深入挖掘和发扬本部队传统文化优势的同时，以与时俱进的思想，因地制宜地开发出极具特色的新型文化活动内容。如西北大漠深处的空军某基地举办的沙滩排球、沙滩书法、沙滩篝火等“沙滩系列”文化活动，极好地丰富了官兵的业余文化生活。随着高科技成果的普及，很多部队投资开通局域网，引导官兵崇尚科学、走近科学、运用科学，军营生活因此注入了无穷的生机。有特色才有吸引力，文化活动的特色性无疑为基层文化活动起到画龙点睛的作用。
    第三是广泛的参与性。广泛的参与性是基层文化活动一个十分重要的特征。背离了这个特征，基层文化工作就会因失去了丰富课余生活、活跃训练气氛、融洽官兵关系、鼓舞部队士气的功能，变成了呆板的、少部分人的自娱自乐行为，久而久之，部队就会变得死气沉沉。要想有效提高群众参与性，就必须在更新形式内容吸引群众、加强程序引导、团结群众上下大力气，常抓不懈，尤其注重对集体活动的组织和引导。
    第四是人才培育的梯次性。没有一支过硬的文体骨干队伍，文化活动的开展就无法步入正规和正轨。注重在活动中发现人才，在培训中提高人才，培养和磨练出一支精通文化活动组织实施的主持人、教练员、裁判员、器材操作与维护员和演艺人才队伍，加强梯次队伍培养，基层文化活动才能日益向高质量和专业化迈进。
〖-ZW/正文〗
