〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警济南市支队历城区中队指导员张洪鲁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六年两次入伍立志建功基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓舟、特约通讯员刘贵增报道：一名普通战士，退伍后凭着勤奋刻苦考取大学，毕业后在面临人生选择的重要关口，再一次把火红的青春投向警营。5月31日，武警山东总队礼堂座无虚席，济南市支队历城区中队指导员张洪鲁，面对200多名基层带兵人，以自己6年两次入伍并成长为优秀干部的经历告诉大家：热爱基层才能建功基层。
    1994年12月，张洪鲁高中毕业后，开始了他梦寐以求的警营生活。两年中，中队党支部和战友给予他很多关心和帮助，使他深受感动。特别是刚担任中队卫生员时发生的一件事，在他心灵深处产生了很大震动：他在给一名经常失眠的战士开药时把药量开大了，差点酿成大祸。中队领导在严肃批评他的同时，因势利导鼓励他振作精神，汲取教训，做一名优秀的卫生员。从此，小张处处严格要求自己，事事敢于争先，不久便被提为副班长。1996年，张洪鲁光荣退伍。他动情地对送行的战友说：“如果今生还有选择的机会，我还要选择警营。”
    退伍后的张洪鲁刻苦学习，参加了地方高考，最终被山东省聊城师范学院录取。大学期间，张洪鲁念念不忘自己所钟爱的部队生活，一有空就学习军事理论知识。2000年7月，即将大学毕业的张洪鲁获悉武警山东总队要来学院招收一批大学生，他立即报了名。第二次入伍的张洪鲁格外珍惜这次难得的人生机遇，他运用自己所学的专业知识和比较丰富的部队生活经历，积极探索新时期的带兵特点和规律，总结出一些行之有效的带兵方法，被上级推广；他还搜集大量资料制作了数十种多媒体政治教育课件，深受官兵欢迎。前不久，他被武警山东总队树为“优秀大学生入伍干部”。
〖-ZW/正文〗
