〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束访问波兰抵布达佩斯对匈牙利进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与马德尔总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明/刘为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯6月10日电 （记者陈鹤高、车玉明、刘为民）中国国家主席胡锦涛与匈牙利总统马德尔10日下午举行会谈并签署《中华人民共和国和匈牙利共和国联合声明》，双方宣布建立中匈友好合作伙伴关系，并一致认为这必将为两国进一步扩大友好互利合作奠定新的坚实基础。
    两国元首的会谈是在城堡山上的总统府中进行的。逶迤的多瑙河和轩朗的城堡山与城中翠绿葱茏交相辉映。当4名盛装骑兵引导主席车队来到总统府前的广场时，等候在此的马德尔总统和夫人迎上前去，向胡锦涛和夫人刘永清表示热烈欢迎。两国元首随后共同检阅了仪仗队。
    马德尔在会谈中说，胡锦涛主席对匈牙利的国事访问是两国关系中的重大事件。中国实行改革开放以来迅速发展，在世界舞台上发挥着日益突出的作用，是匈牙利在亚洲最重要的伙伴。尽管两国国情不同，但双方都愿致力于建立两国新型合作关系。
    胡锦涛对马德尔说，匈牙利是最早与新中国建交的国家之一。半个多世纪以来，中匈关系始终稳定发展，并不断取得新成果。我们视匈牙利为真诚的朋友和重要的合作伙伴，愿以两国建交55周年为契机，同匈方一道努力开辟两国关系发展的新阶段，共同发展友好合作伙伴关系。胡锦涛就此提出了四项建议：第一，继续保持高层领导人的交往，增强政治互信；第二，通过促进相互投资等多种方式，进一步挖掘潜力，提高两国经贸合作水平。欢迎匈牙利企业积极参与中国的西部大开发和东北等老工业基地振兴，参加中国2008年奥运会和2010年世博会的场馆建设。中国政府支持有实力的中国企业到匈牙利投资办厂，参与基础设施建设；第三，拓展文化和教育交流；第四，深化双方在环保、交通和科技方面的交往和合作。胡锦涛的建议得到马德尔的积极响应，两国元首一致表示要推进两国关系在新世纪继续向前发展。
    在谈到国际问题时，马德尔赞赏中国作为联合国安理会常任理事国为维护世界和平与稳定发挥的积极作用。胡锦涛介绍了中方对当前国际形势的看法，指出中匈在许多重大国际问题上有着相同和相似的主张，可以在联合国和其他国际组织内进一步加强协调和配合。
    会谈后两国元首签署了《中华人民共和国和匈牙利共和国联合声明》。这是一份指导今后中匈关系发展的重要文件。声明指出，不断充实和深化各领域的互利合作是中匈两国人民的共同愿望，符合两国的根本利益，有利于地区与世界的和平与安全。双方将进一步加强在经贸、文化、教育、科技和人员交流等方面的合作。关于台湾问题，匈方明确重申匈牙利政府坚持一个中国原则，不与台湾进行任何官方接触。双方一致谴责任何形式的恐怖主义，表示要加强司法、公安、海关和金融监管等部门的合作。
    两国元首出席了中匈经济合作协定、环境合作备忘录、建设中匈双语学校备忘录和中国海南航空公司与匈牙利航空公司合作协议等6个双边合作文件的签字仪式。
    两国元首还共同会见了记者，介绍了各自对双边关系的评价和会谈的有关情况。
    下午，胡锦涛向无名英雄纪念碑敬献了花圈。
    当晚，马德尔总统为胡锦涛访问匈牙利举行欢迎宴会，胡锦涛夫人刘永清、国务委员唐家璇等中方陪同人员和匈牙利政府多名部长、工商企业界代表出席。
    新华社布达佩斯6月10日电 （记者车玉明、刘为民）中国国家主席胡锦涛10日抵达匈牙利首都布达佩斯，开始对匈牙利进行国事访问。
    当地时间11时35分，胡锦涛主席乘坐的专机抵达布达佩斯。在机场上，胡锦涛主席和夫人刘永清受到匈牙利总统首席外事顾问布劳耶尔和中国驻匈牙利大使朱祖寿等的迎接。
    胡锦涛在机场发表的书面讲话中表示，中匈两国人民的友谊源远流长。今年10月，中匈双方将共同迎来建交55周年。半个多世纪以来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验。特别是近年来，双方各领域的互利合作不断扩大，总体关系稳步发展。
    胡锦涛表示，匈牙利是中东欧地区的重要国家，中国重视发展同匈牙利的友好合作，愿与匈方一道努力，在新世纪不断充实和丰富两国关系的内涵，赋予其新的生机和活力，以造福于两国人民。胡锦涛表示，访问期间，他将与匈牙利总统马德尔及匈牙利其他领导人，就进一步发展双边关系和共同关心的地区及国际问题深入交换看法。
    胡锦涛表示，他相信，这次访问必将增进双方的相互了解，加强传统友谊，深化互利合作，推动两国关系全面发展。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    匈牙利是中国在中东欧地区最大的经贸合作伙伴，去年两国的贸易额达25亿美元，比上年增加60％。近年来，两国领导人保持经常接触，双方在各个领域的合作不断扩大，在国际事务中相互协调配合。
    胡锦涛是于10日上午离开波兰克拉科夫飞赴布达佩斯的。波兰总统克瓦希涅夫斯基和夫人9日晚专程到克拉科夫与胡锦涛主席和夫人刘永清话别，他热烈祝贺胡锦涛主席访波取得圆满成功。
    匈牙利是胡锦涛此次欧亚四国之行的第二站，访问将为期两天。在访问匈牙利之后，胡锦涛还将对罗马尼亚和乌兹别克斯坦进行国事访问，并出席上海合作组织塔什干峰会。
    新华社克拉科夫（波兰）6月10日电 中国国家主席胡锦涛10日圆满结束了对波兰的国事访问，离开波兰南部城市克拉科夫，前往匈牙利进行国事访问。
    访问期间，胡锦涛主席与波兰总统克瓦希涅夫斯基进行了会谈，并会见了波兰其他领导人。双方就进一步发展两国关系和共同关心的地区和国际问题深入交换了意见，达成广泛共识。为了进一步加强两国传统友好关系，增进相互了解与信任，深化各领域的互利合作，双方决定建立中波友好合作伙伴关系。双方签署了一系列合作文件。
    胡锦涛是8日抵达华沙开始波兰之行的。他还访问了波兰南部最大的工业城市克拉科夫。波兰是胡锦涛这次欧亚四国之行的第一站。在访问匈牙利之后，他还将访问罗马尼亚和乌兹别克斯坦，并出席上海合作组织塔什干峰会。
    6月10日，中国国家主席胡锦涛抵达布达佩斯，开始对匈牙利进行国事访问。这是胡锦涛主席与匈牙利总统马德尔共同检阅仪仗队。
    新华社记者樊如钧摄
    6月10日，中国国家主席胡锦涛和匈牙利总统马德尔在布达佩斯举行会谈。这是会谈前，中匈两国元首在匈总统府合影。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
