〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层随叫随到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团提高机关办事效率二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王景/张元涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王景张元涛
    济南军区某装甲团党委机关认真学习实践“三个代表”重要思想，大力弘扬艰苦奋斗精神，不断提高为基层服务的效率和质量，在群众中树起了良好形象。
    火烧眉毛的事不能等
    一天上午，高炮连的洗漱间下水道堵塞，连队向后勤处营房股打电话报告，希望能派人疏通。营房股同志的回答竟是：“等几天就是‘解难日’了，到时候一并解决。”连队干部说：火烧眉毛的事，等不起啊。回答是：那也得等。无奈，连队只好将洗漱间暂停使用。营房股的同志果然“说话算话”，到了周五的“服务解难日”，“解难小组”的同志不到半小时就把堵塞的下水道疏通了。
    此事传到了团政委周晓军那里。周政委对此进行了专门调查，发现这一问题是由于个别机关干部错误理解“服务解难日”制度所致。原来，后勤处领导想更好服务基层，年初在全处推行了“服务解难日”制度，规定每周的周五为“解难日”，凡基层需要解决又一时无力解决的问题，由后勤处组成的“解难小组”一并解决。没想到后勤处的个别干部把此制度当成了推诿工作的借口，把基层反映的本该是自己职责范围内的问题给了“解难小组”；本来马上就可以解决的问题推到了“解难日”。团领导让有关责任人在全团干部会上作了书面检查，并决定取消“解难日”制度。目前，该团机关推诿、扯皮的现象不见了，为基层服务热情周到、尽心尽责。
    问题随发生随解决
    汽车连器械训练场的器材破损后，连队向作训部门作了汇报，希望能派人下来修理。作训部门的同志觉得修理一个单杠是件小事，不用单独跑一趟，等有什么别的问题时再一并解决。
    此事被正在连队蹲点的团长胡建忠发现，他在机关交班会上对作训部门的同志提出严肃批评。他感慨地说：“机关就是为基层提供服务的，解决问题必须及时到位，试想想我们把问题堆成堆再解决，基层官兵受得了吗？问题拖延一天，基层官兵就难受一天啊！”
    为防止类似问题再发生，该团制定了《关于机关服务基层时限、职责问题的若干规定》。此规定要求，基层有什么问题可随时反映，机关要马上解决。机关服务基层的效能提高了，受到基层官兵的普遍称赞。
    能口头汇报的不必打书面报告
    工兵连的篮球网坏了，需要换新的，连队向宣传股作了反映。宣传股的同志要求连队打个专题报告，待审批后再更换新的。
    政治处主任陈国松下连检查工作时，发现工兵连的篮板光秃秃的，马上叫来连长问个究竟。赵连长回答说：“报告我们已经打到宣传股了，估计马上就能解决。”工兵连离机关不到百米，打个电话就能解决的问题还要打报告再解决？况且只是一付篮球网，顺手发了不就得了。
    陈主任对宣传股的做法进行了批评，要求他们对工兵连的篮球网马上进行更换。宣传股的同志认识到了自身的问题，当天就把工兵连的篮球网更换一新。团里还以此为例，对机关干部进行了教育，废除了有关部门制定的基层请领物资必须先打书面报告等5个“土规定”。
〖-ZW/正文〗
