〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某导弹团着力锤炼部队机动作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵戈壁滩探索新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为锤炼部队复杂情况下紧急机动作战能力，5月初，该团全员、实装开赴西北戈壁深处进行强化训练。他们突出新战法研练和针对性训练，全面摔打锤炼部队野战机动能力和整体作战能力。演练中记者看到，该团先后进行了地空进攻作战、空中封锁作战、配合航空兵拦截来袭的空中飞行器、歼灭前来挑衅的“敌机”等课目的演练，并采用灵活多样的反侦察袭扰、反强电磁干扰手段，成功抗击了“敌”强电磁波干扰，模拟发射了20余枚导弹，“摧毁”了10余个空中目标。6时30分，指挥所接到命令：因阵地暴露，立即机动转移。接到命令，官兵们立即收电缆、撤天线、装导弹，操作规范，动作迅速。时值戈壁滩黎明时分，部队撤装完毕后，按照既定的紧急摩托化行军方案，迅速驶向新的实兵演练区域。
    在一个多月的驻训中，该团官兵克服了戈壁滩恶劣气候带来的种种不便和困难，叫响了“条件艰苦，精神昂扬；任务艰巨，斗志昂扬”的口号，苦练每一天，深钻每一项训练课题。
〖-ZW/正文〗
