〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔政委当“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔政委当“红娘”
    ●戴岳
    脸膛黝黑，身材魁梧，嗓音洪亮，走起路来“嗖嗖”带风……初见大兴安岭某仓库政委乔万金时，笔者很难把眼前这个貌似粗犷的军营男子汉，与官兵亲切称呼的“红娘”政委联系在一起。不过，就是这个甘当“月下老人”的政委，在两年多时间里为5个大山里的军人牵上了红线，其中3个已经喜结良缘，另两个正在热恋中。
    用“大山筑起的屏障，蒿草编织的围墙”形容这个仓库地处偏远，一点也不为过。营区离最近的城市也有100多公里，因为偏僻，年轻干部找对象成了老大难。单位一度被人戏称为“大龄未婚军人培养基地”。
    乔万金走马上任第一天，灌到耳朵里的第一句话就是：“政委好当，家长难当，这帮年轻干部的婚事让人操心啊！”这是句好心话，但让乔政委听了心里很不是滋味。驻守在大山深处，怎么能让年轻官兵的情感世界永远守着一片寂寞呢！作为部队的当家人，乔政委把这事看得很重，为官一任，不一定能干出轰轰烈烈的大事情，但绝不能愧对官兵们的终身大事。为这，他组织召开专题会议，对如何解决年轻干部的婚姻问题集中进行座谈。乔政委提议，仓库党委常委都要千方百计地想办法、出主意、牵红线，为年轻干部搭好鹊桥。当然，作为一班之长，乔政委自然要带好这个头。
    仓库助理员小赵，由士兵提干，自学成才取得了大专文凭，本职工作拿得起放得下，可都28岁了，还没张罗到对象。去年，乔政委托熟人给小赵介绍了一名小学老师，年龄相仿，长得漂亮，人品也不错。女方家长拿着小赵的照片仔细端详，说俩人挺般配，可姑娘一听仓库的条件，便有些顾虑。乔政委亲自找姑娘谈话，讲小赵的工作情况，一个劲儿夸小赵的好处，既实在又真切，终于使姑娘动了心，答应见一面。没想到，第一次见面后，姑娘又犹豫了。当“红娘”不光嘴勤，更要心细。乔政委终于探出了究竟，原来小赵比较腼腆，跟陌生人讲话都脸红，见到女孩子整个儿成了“闷葫芦”。姑娘不知葫芦里究竟有些啥，就竹筒倒豆子直说：“你们当兵的也太严肃了，谈恋爱谈恋爱，不说话咋谈恋爱！”乔政委一听有些着急，忙对姑娘说：“头一次，多见几次面就好了。”并约了下次见面的时间。回来后，乔政委放下手中的活就急忙给小赵开起了“小灶”：讲人际关系方面的知识，并给他买来心理知识、演讲与口才等书籍。第二次见面前，乔政委又找来小赵千叮咛万嘱咐。看小赵见面后回来满脸春风的样子，他心里像灌了蜜一样甜。这不，没过多久，俩人就举行了婚礼。
    “深山出俊鸟”。业务处助理员小胡，小伙不但人长得帅气，素质也过硬，但由于工作忙很少外出，都快30了还是个“快乐的单身汉”。一次，乔政委给他介绍一个姑娘，条件不错。见面那天，姑娘在离开前提出一个很现实的问题：“这样的环境，结婚后不是苦了妻子误了孩子吗？”小胡倒也实在，说：“大山虽然寂寞，总得有人来驻守吧！”姑娘听完后，啥也没说就往外走。这可把乔政委给紧张坏了，连忙追出去问姑娘的意见，姑娘留下了一张字条说：“我的意见都写在上面了。”乔政委一看，是姑娘的联系方式，乐得他差点儿跳起来：“这下小胡的终身大事有眉目喽！”
    在大山深处工作生活的官兵们是寂寞的、艰苦的，但也是幸福的、温暖的，因为他们时时都能感受到来自“红娘”政委兄长般的关怀。仓库官兵给这位心系青年军人婚姻大事的政委送了一副对联――上联是“有情人千里姻缘一线牵”，下联是“幸福侣深山结缘守边关”，横批是“‘红娘’政委”。
〖-ZW/正文〗
