〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦因奋斗而美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清冷边关月，火热将士心。边关，是艰苦的代名词。即便是科技高度发达，物质日益丰富的今天，边关与内地仍存在着“代差”：当社会迈入信息时代，世界变成了“地球村”时，边关上仍有经年不见人迹、数月不闻亲人音讯之地；当知识经济初露端倪，“知本家”尽领风骚之时，被生物学家称作“生命禁区”的雪域高原上，边关军人面对的是氧气吃不饱，绿色和女性一样罕见的生存环境……
    但国必有边，边必设防。近代史上有边无防、任人宰割的情形，是新一代戍边人决不能答应的。龚允冲、尹祥美、姜云燕、徐黄文……这一个个用岁月和青春诠释忠诚的名字背后，是决不允许历史重演的时代强音。他们令边关艰险为之失色，让理想信念愈发鲜艳。他们给冰冷边关添了暖色、带来了温馨。
    走近戍边人的内心世界，你可以发现：艰苦中的奋斗像巨大的磁场把官兵们凝聚在一起，理想信念是他们用之不竭的力量源泉。官兵们用心品味忠诚，一点一滴地创造美好。他们有着旁人难以理解的豪情：“因为在边关，我强烈感受到军人与祖国连结得是如此紧密，使命与责任是如此的清晰。”他们用信念和青春，在高原之巅树起一面永不褪色的旗，上面写着：崇高、奉献、理想、奋斗……
    艰苦因奋斗而美丽，青春因奉献而增值。祖国和人民更是时刻惦记着边防军人。随着座座“风雨亭”在边关矗立，随着远程教育在高原哨卡“安家落户”，随着戍边手段的不断改进，今天的万里边关，正在一代代戍边人的不懈奋斗中换了容颜。
    有一句歌词说得好：“什么也不说，祖国知道我！”军旅生涯一支歌，既有血染成风采，也有相思泪成河。让烈日点燃青春热血，把生命写进戈壁荒漠。哨卡上望不到春种秋收，枪刺上却挂满累累硕果……
〖-ZW/正文〗
