〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海河流域防汛抗旱工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好今年防汛抗旱工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津6月10日电 （记者陈二厚、李靖）中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉近日在京津冀检查防汛抗旱工作，并在天津主持召开海河流域防汛抗旱工作会议。他强调要扎实做好防汛抗旱工作，确保人民群众生命财产安全，确保大江大河、大型水库、大中城市和重要交通干线的安全，确保城乡生活用水安全。
    6月6日至10日，回良玉先后来到永定河、大清河和子牙河系等海河流域重点防洪工程，检查水库和堤坝安全状况、蓄滞洪区建设以及各项防汛抗旱准备工作。他还深入田间地头，了解夏收、夏种、夏管情况，并就农村政策落实和增收情况与农民亲切交谈。
    回良玉指出，今年以来我国部分地区气候异常，不确定因素较多，一些地方发生大洪水的可能性比较大。同时，全国主要江河来水较少，很多地区水利工程蓄水偏少，抗旱水源不足，部分地区城乡居民饮水困难。防汛抗旱形势十分严峻，任务相当繁重。对此，各地必须高度重视，全面检查，强化措施，努力做好今年防汛抗旱工作。
〖-ZW/正文〗
