〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青少年3对3篮球联赛下月开赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青少年3对3篮球联赛下月开赛
    本报北京6月10日讯记者范江怀报道：一项具有时尚性和娱乐性，并为青少年喜爱的篮球赛事――全国青少年3对3篮球联赛，将于下月在全国各地展开。
    这项由团中央中国青少年发展服务中心、国家体育总局篮球运动管理中心、中国篮球协会共同主办的赛事，其目的是在青少年中推广普及篮球知识，正确引导青少年积极参加科学健康的体育活动，培养发现优秀篮球后备人才。
    今年的联赛将在全国30个省、区、市开赛，比赛分16岁以下、17-19岁、20-22岁3个组别，各组别冠军队将参加10月在北京进行的总决赛。组织者预计全部比赛将有8万人次参加，共计4万场次，这一赛事将是中国青少年篮球参赛人数最多、规模最大的一次比赛。
〖-ZW/正文〗
