〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集报开眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢定安/张传荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢定安张传荣
    武警武汉指挥学院一队学员丁海是个痴迷收藏报纸的“集报迷”。
    一个阳光明媚的日子，笔者走进学员队找到了丁海。他的学习桌上整齐地摆放着五、六沓报纸，小丁笑着对我们说，这些报纸都是最近得到的，还没来得及分类整理呢。然后，他又兴致勃勃地领着我们来到学员队俱乐部，打开一排书柜门，只见一沓一沓的报纸塞满了整个柜子，每种都编好了目录，笔者就像走进了报纸的海洋，着实大开眼界。
    上小学四年级时，父亲给丁海订了一份《中国少年报》。每期报纸送来后，他都认真阅读，悉心保存。随着时光的流逝，他从报纸上学到了不少在课本中学不到的知识。于是，与报纸结下了不解之缘，养成了一种爱读报、爱写稿、爱收藏报纸的习惯。
    1998年高中毕业后，丁海成为一名武警战士。他省吃俭用，用节余的津贴费订阅了《语文报》、《青年知识报》、《军事博览报》等报刊。为了搞好读报用报，中队成立了读报小组，课余时间发动战士们写读后感。半年时间，全中队在各类报刊、电台上稿近30篇，小丁本人就占了19篇，数量名列支队第一。年底，他被调到支队政治处任专职报道员。
    考入警校后，学员队干部对他的读报集报爱好也很支持，在俱乐部专门腾出了一个学习柜，供他存放报纸。报纸数量多了，信息渠道也更加广阔。入校以来，小丁利用收藏的各类报纸，剪裁了500多篇文稿，分成人物传记、奇闻趣事、知识点滴、散文随笔、诗词漫画、风物传说、生活修养、历史典故、军人与法等20类，贴在专用剪贴本上，用塑料封面装订成册，编目摆放在学员队学习室内，深受大家的欢迎。据丁海介绍，最初各类报纸都收藏，但是很快就多得放不下去了，他开始“去粗取精”，逐步把重点放在创刊号、特刊报、各种报的副刊版和专题报道报纸的收藏上。到目前为止，他已经收集了8000多种共2万多份报纸，其中不乏一些精品，如清朝时期的《申报》，解放前出版的《群众日报》、《抗战报》，还有只出版一期的绝版报，以及各种各样的号外报等等。
    在丁海的报纸藏品中，最令他珍爱的有两个专题。一是党的十六大专题报纸。他通过让亲朋好友代购及向报社邮购求索等办法，在短短的一个月内，竟然集全了全国各省日报、各省会城市日报的十六大召开和闭幕两天的报纸。还有一个是“神舟”五号首次载人航天飞行获得圆满成功，各地发行的“号外”报纸。截至目前，他已经收集到全国各地，包括《人民日报》、《解放日报》、香港《文汇报》等在内的专题号外75种（全国共出版80余种）。
    （图为丁海收藏的部分报刊）
〖-ZW/正文〗
