〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席高度重视我在阿富汗遇袭工程人员救治情况及在阿人员人身安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈谴责这一惨无人道行径，指示我外交部和驻阿富汗使馆采取一切措施，尽最大努力协助抢救伤员，妥善处理遇害人员有关事宜，同时要求阿富汗政府和联合国阿富汗援助团对此进行全面调查，严惩凶手，确保中国在阿其他人员人身安全
    新华社克拉科夫（波兰）6月10日电 正在波兰进行国事访问的国家主席胡锦涛获悉我在阿富汗工程人员遭遇恐怖袭击，造成重大伤亡后，强烈谴责这一惨无人道行径，立即指示我外交部和驻阿富汗使馆采取一切措施，尽最大努力协助抢救伤员，妥善处理遇害人员有关事宜，同时要求阿富汗政府和联合国阿富汗援助团对此进行全面调查，严惩凶手，确保中国在阿其他人员的人身安全。胡锦涛还请我驻阿使馆转达他对遇难者的哀悼以及对亲属和伤员的慰问。
    据悉，根据胡锦涛主席的指示，外交部和驻阿富汗使馆全力以赴，迅速开展工作，所有受伤人员已被送至昆都士医院接受救治。
〖-ZW/正文〗
