〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国温家宝就中国在阿富汗工程人员遭恐怖袭击作出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力抢救伤员确保我驻阿人员安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿富汗政府谴责袭击中国工人事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/田野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电 在得悉中国在阿富汗工程人员遭遇恐怖袭击情况后，中国国家领导人高度重视。全国人大常委会委员长吴邦国亲自打电话给外交部，请外交部转达他对遇难者的哀悼，指示外交部和驻阿使馆要全力做好伤员救治工作，与阿富汗政府及联合国驻阿机构密切配合，采取有效措施确保中国在阿机构和人员安全。
    国务院总理温家宝对遇难者表示哀悼，对受伤的中国工人表示慰问。他代表中国政府强烈谴责此次针对中国公民的恐怖行径，要求阿方严惩罪犯，采取切实措施，保护在阿中国公民人身和财产安全。他指示外交部、商务部及驻阿使馆抓紧与阿方及联合国阿富汗援助团联系，全力做好抢救和善后工作。
    据新华社北京6月10日电 外交部发言人刘建超10日在例行记者会上说，中国在阿富汗部分工程人员遭到武装分子袭击，造成11人死亡，4人重伤。
    据中国驻阿富汗大使馆报告，阿富汗当地时间6月10日凌晨1时（北京时间4时半），一伙身份不明的武装分子闯入中国铁道建筑总公司第14局承包的昆都士公路项目沥青拌和站工地，开枪扫射，造成11人死亡，4人重伤。
    据刘建超介绍，外交部和中国驻阿使馆事发后立即开始工作。外交部副部长戴秉国已打电话给阿富汗代外长阿齐兹，亚洲司也紧急约见阿驻华大使，要求阿富汗政府采取一切措施抢救伤员，并确保中国在阿人员的人身安全，同时对袭击事件进行调查，缉拿凶手并绳之以法。
    据新华社喀布尔6月10日电 （记者王军、田野）阿富汗总统府发言人办公室10日发表声明说，阿富汗过渡政府代总统法希姆谴责当天发生在阿北部针对中国建筑工人的袭击，并称这是恐怖袭击和不人道的行径。
〖-ZW/正文〗
