〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月下旬，去年冬季入伍的一批新兵走进西藏詹娘舍哨所，初次体验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪山高脚屋”的风雪雷雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/邓权/罗君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边关大特写●
    ●5月下旬，去年冬季入伍的一批新兵走进西藏詹娘舍哨所，初次体验――
    “雪山高脚屋”的风雪雷雾
    ●喻志林邓权罗君
    □地理背景
    海拔4700米的詹娘舍哨所位于喜马拉雅山南麓，面积却仅有12平方米。这里风大、雪大、雾大、雷大，每年大雪封山期长达八九个月，年平均气温-15℃左右，自然条件异常艰苦。由于哨所高悬在陡峭的雪山之巅，悬空的地方用水泥柱支撑着，人称“雪山高脚屋”。5月24日，西藏日喀则军分区去年冬季入伍的一批新兵，肩负着戍边的重任走进了这个哨所……
    ●5月25日早晨8：30，新兵匡卫一觉醒来，屋子里竟漆黑一团，原来是大雪紧紧裹住了哨所
    新兵匡卫和他的战友们是5月24日深夜才到达哨所的，送他们上山的副指导员谭华临走时关切地说：“哨所这几天天气不好，说不准要下大雪，晚上睡觉一定要盖好被子，防止冻着。”匡卫心里感到好笑：开什么玩笑，马上6月份了还会下大雪，吓唬谁呢！
    疲惫不堪的匡卫钻进被窝，一觉睡到第二天早上8点才醒。他看了看表，觉得奇怪：这个时候天应该大亮了，屋子里怎么还漆黑一团？他一骨碌爬起来，叫醒了还在熟睡的几名新战友。大伙儿醒来后都感到头晕目眩，呼吸急促，一时弄不明白究竟出了啥事。
    正当匡卫划着火柴寻找出口时，突然“砰”地一声，大雪牢牢封住的房门被人推开了，宿舍一下子亮堂起来。随即，呼啸的狂风吹进来，冻得人瑟瑟发抖。大家出门一看，只见鹅毛般的大雪还在飘着，四周积雪厚达1米左右。小小的哨所被厚厚的积雪包围着，老兵们正在铲除积雪，门就是他们打开的。哨长次仁顿珠对新兵们说：“昨晚你们刚刚睡下，暴风雪就来了，天快亮时，我们已经组织大家清扫了一次，但雪下得太大，几小时后，哨所还是被雪给封住了。”见新兵们仍是一脸的惊讶，在哨所工作了4年多时间的士官宋士健接着告诉他们：“詹娘舍雪大是出了名的，这种现象在哨所已经见怪不怪。特别是进入冬天的晚上，大家睡几个小时，就得被哨兵叫醒起床扫一次雪。否则，积雪很容易把宿舍压垮。”宋士健接着把新战友们带回宿舍，指着沿墙角拐向室外的两根碗口般粗的弯曲通风管说：“这是我们哨所自己设计的通风设施，一般情况下，宿舍里的人不会发生意外。”
    ●5月26日傍晚18时，因为雾大，新兵孔详云腰里系着“保险绳”上厕所
    詹娘舍哨所雾最大的时间是五六月份，而每天雾最“精神抖擞”的时候则是太阳落山时。此时的雾往往一改它起初那漫不经心的温柔，快速弥漫、翻滚、蒸腾，不出一刻钟即成浑沌一片，一两米之内见不到物。有一年夏天，指导员穆忠民到阵地查哨归来，由于浓雾迷蒙，他打着手电，小心翼翼地摸索前进。但微弱的光亮，无法穿透浓浓的大雾，只能看清脚前狭窄的山路，路况十分熟悉的他竟一脚踏空，摔下万丈悬崖，献出了年轻的生命。从那以后，凡是出现大雾天气，只要在哨所周围活动，官兵们都要采取各种防范措施，确保人身安全。腰系“保险绳”上厕所，就是其中一例。
    “班长，我要出去‘方便’一下。”5月26日晚饭后，新战士孔详云报告出门上厕所。
    “请等一下，你先系上‘保险绳’再出去。”班长张俊强立即拿来一根十几米长、比大拇指还粗的尼龙绳，让小孔紧紧系在腰上，小孔觉得十分奇怪，心想去个厕所怎么这么麻烦。
    张班长细心地解释道：“一来哨所风力特别猛，一旦遇到狂风，人站不稳脚跟，容易被吹下悬崖；二来傍晚时雾最大，要防止看不清路面人被摔下‘高脚屋’。有了这根‘保险绳’，就不会出现意外啦。”小孔认真地点了点头，向班长投去感激的目光……
    ●5月28日中午1：30，新战士梅召均晾晒衣服时，眼睁睁地看着一阵炸雷把晾衣架劈成几段
    头一次走进“高脚屋”哨所，细心的新兵们发现了一个有趣的现象：哨兵手握的钢枪用塑料布包着，宿舍里床铺上垫了厚厚的塑料布，发电机、电视机和VCD等电器都用绝缘材料裹了起来。次仁哨长给新兵们介绍说：詹娘舍山口是世界闻名的雷区，为了防止遭遇雷击，哨所周围安装了十几根避雷针，绕墙建起了一米多深的防雷沟。新兵初到哨所，上的第一堂课便是讲解怎样预防雷击的知识。
    尽管采取了许多预防措施，但肆虐的雷电还是给刚来哨所的新兵带来惊险的一幕――
    5月28日午饭之后，新兵梅召均把所有衣服洗得干干净净，然后拿出从新兵连带上山的几个自制的铁丝衣架，把衣服晾在外面的晒衣场。当他刚刚转身离开几步，头顶上猛然响起一阵震耳欲聋的炸雷，吓得小梅立时目瞪口呆。待炸雷响过之后回头一看，刚才还是好好的几个晾衣架，瞬间已被雷电击成几段散落在地上。士官唐功强见状立即跑过来将小梅搀扶到宿舍，并解释说：“裸露的铁丝衣架，挂上湿漉漉的衣服后，就形成了一个导电体，一旦遇到雷电，就会发生雷击。类似现象以前也发生过，稍有不慎就会出现惊险的一幕。”小梅这才恍然大悟，明白了刚才眼前所发生的一切。唐功强接着讲述了一个真实的故事：前年夏天他到哨所不久，一天上午，他用铁钩掏火炉中的柴火，突然一道耀眼的闪电，眨眼间炸雷在头上响起，他感到全身一阵麻木，吓得当即昏了过去……从那以后，他和战友们探索了一些预防雷击的有效方法，但无情的雷电还是一次又一次袭击哨所。
    ●5月30日晚上19：10，狂风骤起，藏族新战士丁增米玛紧紧抱住“锅盖”，战友们才收看完新闻联播
    老兵告诉新兵，詹娘舍哨所地处风口，一年四季刮风的时间有300多天，而且每次风力不低于六七级。狂风吹得人摇摇晃晃，举步维艰，大伙儿去宿舍、上厕所都要拄着木棍支撑着；嗷嗷呼啸的狂风把冰块和雪粒刮起、翻卷，又狠狠地向哨所砸来，来不及躲闪的官兵，常常被砸得鼻青脸肿。
    5月30日晚19时10分左右，随着发电机“突突突”的鸣叫声，官兵们正在兴致勃勃地收看新闻联播节目。突然，节目信号中断，电视荧屏上满是“雪花”，新战士们好生奇怪。次仁哨长连忙解释说：“糟糕，准是狂风把电视接收天线给掀翻了。不过，这种情况哨所经常遇到，为了把新闻联播看完，大家只好轮流出去抱住‘锅盖’……”没等次仁哨长说完，藏族新战士丁增米玛便明白了，只见他用力推开被狂风紧堵的哨门，三步并作两步跑到安装“村村通”卫星电视接收设备的地方，把吹倒在地的“锅盖”扶起来，然后把天线定位，待电视节目信号恢复正常后，他便紧紧地抱住“锅盖”，任凭狂风吹打。细心的丁增米玛还发现，卫星电视接收“锅盖”原本被战友们放在汽油桶里，用水泥浇筑基座加固。然而，因为“锅”大招风，结果还是抵挡不住肆虐狂风的威猛，经常被刮得东倒西歪。
    风越来越大。丁增米玛裹紧棉大衣，将“锅盖”越抱越紧……
    （照片：曾建国摄）
〖-ZW/正文〗
