〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樊文峰：蛋壳刻动物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樊文峰：蛋壳刻动物
    ●李光印
    惟妙惟肖的松鼠、盘旋飞舞的巨龙、憨态可掬的大熊猫、张牙舞爪的猛虎……这一幅幅毫发毕现、生动传神的艺术作品，居然是在厚度仅有0.2毫米的鸡蛋壳上雕刻而成。创造这一“绝活”的，就是武警北京总队某部25岁的二级士官樊文峰。他的正式工作是放电影、修理电器，蛋刻是他的业余爱好。
    从甘肃天水的黄土高原上走来的樊文峰，从小就喜好书法、篆刻。1998年，小樊报考了西安美术学院，但因几分之差与大学失之交臂。小樊没有绝望，当年秋天他光荣参军，成为一名首都武警战士。2000年冬季的一天早上，他拿着一个熟鸡蛋回到宿舍，随手拿起刻刀在上面刻了几笔。他惊喜地发现，原来蛋壳上也可以雕刻！从此，樊文峰迷上了蛋刻，并且把他喜爱的动物作为主要表现对象。然而，与篆刻不同，鸡蛋壳又薄又脆，稍不留神就会刻破。而且，鸡蛋壳的保存也是一大难题。经过无数次的失败，樊文峰终于摸索出一套蛋刻的方法。
    樊文峰从事蛋刻到了痴迷的程度。有时做梦都在琢磨雕刻的事，一有了灵感就翻身下床，打开台灯继续雕刻。樊文峰每天坚持刻一个鸡蛋，从未间断。3年下来，他刻的鸡蛋壳达1000个之多。从刚开始的小心翼翼，到如今的轻松自如，樊文峰在半小时内就能刻出10000多刀，平均1秒钟刻出五六刀，真个是运刀如飞，令人眼花缭乱。扎实的篆刻功底和勤奋的用心钻研，使樊文峰的蛋刻艺术到了出神入化的境地，欣赏者无不叹为观止。他刻的动物，不仅形似，而且神似。无论是目光犀利的老虎，还是表情忧郁的猴子，让人看后均怦然心动，久久不能释怀。一位日本的艺术家看了他的作品后当场表示，要资助他到日本招收门徒，使蛋刻艺术发扬光大。樊文峰听后毫不动心，婉言谢绝。他说，他的心和才艺属于警营。
    （图为樊文峰的蛋刻作品）
〖-ZW/正文〗
