〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营文化入画来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队开展警营文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵增/齐瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘贵增齐瑞
    齐鲁大地，滋生和养育了源远流长的中原文化。今天，随着社会的不断发展，齐鲁文化焕发出了更强的青春和活力。守卫在这片具有深厚文化底蕴土地上的武警山东总队，用先进文化凝聚军心，激人奋进，结出了丰硕的果实。12002年，总队以烟台市支队作为试点
    DW：，开始实施部队与当地文化部门的文化共建活动。烟台市支队党委和烟台市文化局签订了文化共建协议书，联合下发了《关于加强武警部队文化工作的实施意见》，对各县市文化部门帮助当地武警中队培养各类文体骨干，吸纳武警官兵参与各类文体活动，以及县市文化馆、图书馆建立流动图书箱等具体工作作出明确要求，使基层中队的文化活动融入到地方文化的大舞台之中。烟台市支队的成功经验增强了总队党委的决心，他们决定把借助地方文化工作活跃部队基层文化生活的“蛋糕”做大，在全总队推广了烟台市支队的做法。
    武警泰安市支队四中队驻守在泰山山脉深处，抬头看蓝天，低头见石头，官兵业余文化生活单调。部队与地方签订共建协议后，寂寞的深山沟迎来了文化工作的热潮。这个中队成了全支队有名的名画中队、根雕中队。官兵以大地为纸，石头为笔墨，用石头“画”出“警营风采”、“狮虎争雄”等作品。官兵或书或画，用石头抒情言志，赋予了石头新的生命。战士创作的根雕“金猴迎春”、“鹤翔九天”等作品还在当地根雕艺术展中获了大奖。这个中队的官兵还以诗记趣：“当兵踏进宝贝沟，明山秀水竞风流。一木一石蕴妙趣，军营艺术写春秋。”2笔者到某中队
    采访，了解到这样一件事：地方图书馆的流动图书箱定期送到部队，小小的图书室变成了市里的大图书馆，附近的小书摊纷纷倒闭了。从前来这个中队采访的时候，经常看到中队不远处的小书摊生意“红红火火”，来来往往的顾客，有不少身穿橄榄绿的官兵，很多格调低俗的书籍从小摊流入了警营。一名战士说得很坦白：部队的图书室就那几本书，有些还是文书从旧书市场论斤买回来的，尽是些《果树实用栽培》、《电工技术手册》什么的，早就看腻了。去年7月份，这个中队和市图书馆建立了合作关系，在中队成立了流动图书馆，数以万计的图书向官兵敞开了大门。《尘埃落定》、《黄河东流去》、《围城》等一些优秀的文学作品摆在了官兵的案头。最近部队新配发了计算机，图书馆还专门给他们准备了三十余张电子图书光盘，中队张指导员兴奋地告诉笔者：“现在我们打开一个软件就像一个小型图书馆！”3伴随着部队和地方文化部门共建的深
    入开展，警营基层文化工作多了人才，有了舞台，各类文化活动风风火火地开展起来，并形成了自己的特色。济南支队和地方文化部门合作，办起了具有地方特色的鼓子秧歌队，淄博支队从地方请来老师敲起了威风锣鼓，有些基层单位还出现了电子小乐队、吉他小乐队、口琴小乐队、舞蹈表演队。人人会表演，个个能登台，一个中队一台戏在武警山东总队已经不再是新鲜事。
    搭起了文化活动的大舞台，文体器材保障很关键。为推进基层文化活动的蓬勃开展，总队进一步加大了对基层的资金投入，建立健全基层文化设施。为保证基层文化娱乐设施的完好率，总队文化工作站成立了“文化流动服务小分队”，深入基层巡回维修文体器材，行程8万多公里，先后为基层维修各种影视文体器材6000多件，使基层部队的文体器材完好率始终保持在98%以上。基层相继成立了文艺演唱组，兵写兵、兵演兵、兵唱兵，60多个文艺演唱组常年活跃在基层，给官兵送去了歌声和欢笑。
    警营文化在齐鲁大地已经形成自己的品牌。一些地方重要的文艺演出和重大活动都少不了武警官兵的身影，青春健康的军人劲舞、幽默滑稽的警营小品、威武雄壮的威风锣鼓，都成为驻地不可或缺的上演节目。
〖-ZW/正文〗
