〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄架下红军团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在吐鲁番的新疆军区某红军团，是一个名符其实的葡萄架下的团队。每年5月初到10月底，这里浓荫密布，翡翠点点。8、9月是吐鲁番葡萄的旺盛时节，这时走进团队，一股香甜的浓烈气息就会扑面而来。你会看到，丝丝相连的葡萄藤架把营房紧紧拥抱，房前屋后，路旁渠畔，一排排，一簇簇，一团团，密密匝匝，碧翠欲滴。绿的下面，则是一个水晶般的世界：翠绿的、鹅黄的、淡白的、紫红的、墨绿的，一串串，一挂挂，一粒粒，晶莹剔透。
    吐鲁番以葡萄而闻名，也以热而著称。这里夏天日平均气温44℃，地表温度72℃。葡萄架下的情形就不一样了，往里面一站，酷热消散，一种清爽凉快的感觉立刻涌上心头。战士们从火热的训练场归来，走进葡萄架下，摘一盆葡萄，三五人围坐一起，说说笑笑，品尝着甘甜，尽情放松疲惫的身体。课余时间，他们在葡萄架下学习、娱乐、谈心、交流，其乐融融。
    独具特色的葡萄文化成了军营文化一个组成部分。官兵们知道的葡萄种类有470多种，大部分战士懂得葡萄的种植、嫁接和修剪，知道什么样的葡萄最甜，什么样的葡萄可入药，什么样的葡萄最稀罕。团队建起了东、西两条葡萄长廊，分别取名为“红军廊”、“军魂廊”，81根撑架的水泥柱上，印刻着“火焰山下砺精兵，葡萄廊里育新人”等官兵自抒胸臆的心语、警句。
    ●刘永王传峰摄影报道
〖-ZW/正文〗
