〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑喊山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文启润/王建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文启润王建
    这里是戈壁无人区，但这里不缺少阳光，也不缺少欢乐。驻守在昆仑山脚下的武警西藏总队驻格尔木办事处二中队努力营造浓郁的文化氛围，在大漠深处构筑起激昂向上，催人奋进的警营特色文化。
    二中队驻守在昆仑山脉的起点、距格尔木40多公里的大山中，驻地海拔3420米，属典型的高原大陆性气候。在“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”的地方，人会感到孤独，产生焦虑、烦躁的情绪，这种情绪如果长时间得不到缓解，神经就像紧绷的弦。二中队根据驻地特点，开展了一系列特色文体活动，“喊山”就是独具特色的一项。
    这天是周末，战士们欢声雀跃，未等队长赵伟“开始”令发出，早已有几名战士窜出营区操场十几米远了。在高原爬山，永远没有人能够做到姿势优美，有登上一截趴在地上喘气的，有四肢着地连滚带爬的。但没有一个人放弃，从中队干部到战斗班战士，到后勤班战士，都没有退缩。那天在山上，官兵们有唱的，有跳的，有说的，有笑的，在宽广博大的大山面前，每个人都无须掩饰自己的一丁点情绪。官兵们的嗓子都喊哑了，“喂……呦……”的声音在山谷久久回荡。那天，查铺的干部没有听到床板的吱嘎声，战士们都甜密地进入了梦乡。
    那天过后，指导员代振宇听到了这样一些反映：中队长赵伟、排长何成才说，这既让战士练了体能，又凝聚了人心；司务长王刚说，这让他拉近了与战斗班战士的距离；文书何洋说，想家的时候，到对面山上喊一嗓子，第二天起床准保觉得这里的太阳和家乡的一样可爱；战士小张说，当看到干部和我一样张大嘴巴喘粗气时，发现他们既可敬又可亲；战士小李说，把昆仑踩在脚下，有一种征服感和成就感。指导员压根儿没想到，喊山会有如此之多的功效。于是，喊山就成为了二中队度周末的一项“专利”。
    喊山活动不断地深入开展，二中队给喊山充实了更多的内容，使之更有利于愉悦官兵的身心。在世界一级方程式赛事中，为使比赛更加公平，竞争更加激烈，排位赛中成绩越好的赛车在正式比赛中就要多加铅块，增加自载重量。二中队为了增强官兵的集体荣誉感和团结奋斗的精神，让每次爬山速度快的前几名相应地绑上重量不等的沙袋，速度越快的绑的沙袋越重。如此一来，上次爬山慢的，这次因是轻装上阵，可能就快一点，多次以后，几乎每个人都绑过沙袋，体力都有了提高，又培养了官兵的集体主义精神。
    随着高原部队文化设施条件的逐步改善，上级为二中队配发了照相机、摄像机等文化器材，官兵们如获至宝，让这些家什在喊山活动中发挥了最大的功效。每次开展活动，中队都让战士轮流做庄，大大地过一把专职摄影师的瘾。战士们把自己对大山不同的情感、不同的理解，都摄入镜头，留存在心中。办事处还把战士们的杰作制作成影集、光盘，每人一份，让警营生活的点点滴滴成为军旅生涯的美好回忆。
    在二中队，栽活一盆花就能受奖励，是真有其事。格尔木干旱少雨，年平均降雨量分到人头，只有一小纸杯。在满是盐碱地的这里，绿色比金子还宝贵。二中队官兵在喊山活动中又加了一项内容，每次上山都要从山上有绿色的地方背回一包土，等到把中队院子里的竹筐装满了，从市里买回花种子，每天用淘米水、洗脸水精心浇灌。发芽，吐绿，生出花蕾……早上把它放到太阳底下晒一会儿，中午又把它搬到走廊里，免得被晒蔫了，晚上要把它搬进宿舍里，生怕被冻坏了。那年，中队栽活了九盆花，队干部准备表彰这几个创造奇迹的人。可没有一个人提出要这个奖励。他们觉得，花儿的绽放是最好的奖赏！
    照片：某部官兵在野外开展文化活动。
    孙剑峰摄
〖-ZW/正文〗
