〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲教我做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲37岁时病逝，以后每当听到“爸爸”这一别人看来似乎很平常的称呼，我的心总是一阵紧接一阵地发颤。
    我十分清楚地记得父亲走的那天，下着蒙蒙细雨，我和小妹刚刚吃过晚饭，邻居家的张叔叔就过来接我们，说是住院的父亲病有些重，让我和小妹去看看。那几日，父亲由于干农活时淋了雨，一直都在发高烧，好几天都退不下去。当天早上，父亲决定自己骑车到一公里外的乡卫生院去打点C。没料到，这竟成了我与父亲的诀别。
    父亲毕业于省里的一家中专学校，由于十年浩劫，他最终没能挣脱黄土地的束缚，依然留在了村里种田，当上了生产队长。种田的父亲有着朴实、憨厚的性格，然而，这还不是他留给我的最主要的东西。父亲留给我最为宝贵的财富是――待人真诚。
    我6岁那年的一个星期天，当我玩了一个上午回来跨进家门，见屋子里坐着一个陌生人。与他一起闲聊的父亲告诉我，他是外地来做生意的人，路上不小心丢失了钱包，连吃饭的钱都没剩下一分。父亲招待他好好吃了一顿之后，又拿出了家中仅有的5块钱硬塞进他手里，要他先解解急，回到家再说。那时一个工分只有两毛钱，5块钱要父亲干上多少天哪！那人接过一大把零头小票时，竟然给父亲跪下了，声泪俱下地说：“大哥，我今后要是不报答你，我就不算个人……”
    这件事对年幼的我触动很大，我虽然还不明白什么叫“真诚”，但从父亲的一言一行中，从父亲众多的朋友中，我终于找到了答案。父亲在他短暂的一生中，一直以他自己的待人方式“真诚”地对待每一个和他打交道的人。为此，他赢得了周围乡村乃至百里之外所有与他相识的人的称赞。他去世后，村里的人不论男女老少全部到坟前为他送行，一纸不足千字的悼文，竟然连换了5个人还没读完……
    许多年后，那位接受过父亲5元钱资助的外地生意人，专程从家中赶来看望父亲，当得知父亲已经静静地躺在了村后那片茂盛的树林中时，他唏嘘不已，不顾母亲和我们兄妹的再三劝阻，极力要求带他到父亲的坟前看看。
    在父亲的坟前，他一边用手往父亲的坟头添土，一边悲伤地说：“大哥，你这样的好人怎么就走了呢，我还没来得及报答你啊……”一直到今天，那位朋友仍然和我们保持着联系。
    父亲已经离我们而去近二十年了，这么多年来，我已从一名普通战士，成长为一名军官，并且成了家，有了自己的事业。我能有今天的进步，父亲的那句话起了至关重要的作用。每次与人交往，我的耳边总回响着父亲的声音：真诚地对待每一个人，不论他的地位、职业、长相……
〖-ZW/正文〗
