〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全连/倪敏芝/陈靖渭/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某部党委“一班人”励精图治谋发展
    本报讯 张全连、特约通讯员倪敏芝报道：部队党委连续7年被军区评为先进党委，部队被总部表彰为“国防工程维护先进单位”，部队长陆奎山、政委胡长峰被军区评为“一对好主官”。南京军区某部党委“一班人”与时俱进弘扬艰苦奋斗精神，积极探索提高信息化战争中工程保障和防护能力，部队全面建设连创佳绩。
    长期以来，这个部队的作业手段都是靠传统的铁锤钢钎，党委“一班人”勇立军事变革潮头，带领官兵展开技术攻关，革新成功了数字化操作技术，其功效提高数十倍。围绕信息化战争条件下工程保障与防护需要，这个部队的领导深入一线，组织人员展开了工程综合防护专题研究，攻克了国防工程维护中22个风险课题和重大技术难关，改进了数十种防护工程保障技术。“抬头见荒山，低头是石滩”曾是这个部队所处的环境。为营造拴心留人的环境，党委常委身先士卒，带领官兵整治营院，经过几年奋斗，如今所有连队都住上了花园式营房，配套齐全的生活设施大大提高了官兵的生活质量。
    ○塔城军分区领导集中财力改善边防生活环境
    本报讯 陈靖渭、特约记者李凤鸣报道：塔城军分区领导带头弘扬艰苦奋斗精神，集中财力为基层排忧解难，赢得广大官兵赞誉。
    该分区所属部队驻守在千里边防线上，路况差、路途远，分区领导每年蹲点跑边防都在3个月以上。2001年，地方领导决定拿出30万元为分区买辆新车。分区领导与地方领导协商，把准备买车的钱用于解决边防一线连队官兵吃水难题。近几年，分区党委还集中财力物力对边防一线连队的营房进行了综合治理，为部分有条件的边防营连修建了水力发电站。如今，分区边防部队的营房宽敞舒适，生活设施方便配套。
〖-ZW/正文〗
