〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山雪莲花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/李风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄尧出生在一个热爱民族艺术的军人家庭，母亲是“白衣战士”，也是酷爱唱歌的业余歌手，父亲钟爱二胡演奏，艺术的熏陶使小黄尧在学生时代就奠定了艺术表演基础。
    1989年底，这位身材纤细、承袭南国神韵的“川妹子”穿上军装，怀着“万里赴戎机”的豪迈激情来到了大漠戈壁，成了某联勤分部一名卫生兵。那一年，她刚17岁，风沙刮黑了她的皮肤，冰雪磨练了她的筋骨，军营生活锻炼了她的意志，也使她的艺术生活有了丰富的底蕴。后来，黄尧师从新疆军区文工团著名相声演员陈寿全。天资聪颖的她很快掌握了小品、快板等表演艺术的基本功。每次部队举行文艺演出，她都担任主角，场场赢得官兵雷鸣般的掌声。
    那年六月酷暑，毒辣辣的太阳烤得大地仿佛要裂开一般，那时黄尧正参加兰州军区文艺节目汇演前的紧张排练。小品《练练练》、《小站兵情》中有高难度的摔跑动作。尤其是小品《练练练》中要完成两个女兵抬担架的动作――担架上躺着受伤的体重100公斤的胖子队长。这对弱小的黄尧来说比较艰难。但为了演出，她的双手磨出了血泡，两膝也磨烂了，超负荷的训练使她突然病了。就在比赛的晚上，她还在幕后输液。当听到报幕员报她的节目时，她立即拔掉针管，精神抖擞地走上舞台。等演完小品走下台，她一下子晕倒了。同志们被她这种强烈的责任心感动了。从军十余年，黄尧已为官兵演出数百场。其中小品《老兵班长》、《小站兵情》分别获得全军和兰州军区文艺汇演一等奖。由于成绩突出，她2次荣立二等功，3次荣立三等功，6次受到部队的嘉奖。
    ●王伦军本报特约记者李风鸣
〖-ZW/正文〗
