〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板桥诗词亦精绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代郑板桥（1693-1765），不仅绘画独具风格，书法秀劲绝伦，而且诗词亦享盛名，人以“郑燮三绝”称之。他的书画称绝，人人知晓，但对诗词这一绝，今人知道的不多。因此，这里略述一二。
    郑板桥单名燮，江苏兴化人。他天才豪纵，乾隆元年中进士，后任范县令。因出身贫苦，总是关心穷人。范县一富家要与穷女婿退婚，以千金向他行贿，他佯收其女为义女，暗把穷女婿藏在县衙，待义女来拜见，便为两人成了婚，并把那千金给他们安了家。人称此举为“盛德”。他任潍县令时，“岁歉，人相食”，他大力赈灾，救活饥民无数。因如实上报灾情，忤逆大吏，便罢官归里。他有首七绝：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声，些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”就是他为官的真实写照。
    板桥不但诗好，词亦是大家，有《板桥词钞》存世。其词极有真性情。如《金缕曲・赠王一姐》：
    竹马相过日，还记汝、云鬟覆颈，胭脂点额，阿母扶携翁背负，幻作儿郎妆饰。小则小，寸心怜惜。放学归来犹未晚，向红楼、存问春消息。向我索，画眉笔。
    廿年湖海长为客，都付与、风吹梦杳，雨荒云隔。今日重逢深院里，一种温柔犹昔。添多少、周旋形迹。回首当年娇小态，但片言、微忤容颜赤。只此意，最难得。
    于此可见，他的词如其画，风格酣畅淋漓，清代陈廷焯《词坛丛话》说：“无一字不直截痛快”，看了令人“眉飞色舞”。
    他一生看不惯人生不平，对欺诈压迫者一腔愤怒。为此，他曾写了《沁园春・书怀》词：
    花亦无知，月亦无聊，酒亦无灵。把夭桃砍断，煞他风景，鹦哥煮熟，佐我杯羹。焚砚烧书，锥琴裂画，毁尽文章抹尽名。荥阳郑，有教歌家世，乞食风清。
    单寒骨相难更，笑席帽青衫太瘦生。看蓬门秋草，年年破巷，疏窗风雨，夜夜孤灯。难道天公，还钳恨口，不许长吁一两声？颠狂甚，取乌丝百幅，细写凄清。
    清代查礼在《铜鼓书堂词话》中说，这首词是板桥早期所作，“其风神豪迈，气势空灵，直逼古人。”特别是“难道天公，还钳恨口，不许长吁一两声”之句，千古词人无此呼喊。
    郑板桥对封建制度的叛逆精神与批判态度，更表现在其《瑞鹤仙・帝王家》一词中：
    山河同敝屣，羡废子传贤，陶唐妙理。禹汤无算计，把乾坤重担，儿孙挑起。千祀万祀，淘多少英雄闲气。到如今，故纸纷纷，何恨秦头汉尾。
    休倚。几家宦寺，几遍藩王，几回戚里。东扶西倒，偏重处，成乖戾。待他年、一片宫墙瓦砾，荷
    叶乱翻秋水。剩野人、破舫斜阳，闲收菰米。
    这首词，与他所写《道情》中的“文章两汉空陈迹，金粉南朝总废尘，李唐赵宋慌忙尽”，有异曲同工之妙。古人敢于这样直斥封建王朝子孙世袭制度的，委实不多。因而陈廷焯赞他“魄力自不可及”。
    综观郑板桥一生，笔者在《萤窗咏史诗》中，以古风一首对他作了评述：
    板桥先生性纯真，窃慕圣贤心怀仁。见惯深谷变为岸，不惊沧海起埃尘。仕途通时无喜色，一朝官冷鼻未酸。悲悯四境流民苦，救济饥寒活万人。为报灾情忤大吏，挂冠拂袖乡里还。日后卖画自食力，“纸高六尺价三千”。横涂竖抹俱精绝，“画竹多于卖竹钱”。喜读老子五千字，不羡皇城九重门。
〖-ZW/正文〗
