〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化整为零见缝插针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团政治教育跟车上路备受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席志俊/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 席志俊、特约通讯员吕志强报道：新疆军区某汽车团针对部队流动性大、在外执行任务时间长的特点，采取化整为零、见缝插针等多种简便灵活的政治教育方法，形成了使官兵时时受教育的良好局面，有效解决了集中教育难落实的问题，促进了部队建设和各项任务的完成。
    该团每年平均有8个月的时间和三分之二的人员在千里运输线上执行运输保障任务，且运行线路异常复杂艰险，这给部队思想政治教育增加了难度。团党委分析认为，要确保官兵手中方向盘不失控、脚下制动器不失灵、思想道德防线不出问题，必须创新动中开展教育的方法，努力做到“课堂随车走，教育动中抓”。针对部队执行任务时集中教育难度大的实际，该团坚持利用途中休息、就餐和宿营等时机，把上级规定的教育内容分解开来，围绕主题确定一些小题目，不上大课上小课，不开长会开短会，见缝插针搞教育。他们通过小交流、小演讲、小辩论和小朗诵等形式，营造处处有课堂、时时受教育的良好氛围。他们还注重提高“三互”小组和官兵自我教育的能力。团政治处整理了包含政治理论、法律法规等内容的小册子，让官兵随身携带，给每辆车配发了《当兵走阿里》等反映西部军人风采的歌曲磁带，把团队好人好事编排成小节目、小故事，休息时就让文艺骨干演一演。
    每次运送物资上高原，都是他们利用沿途教育资源陶冶官兵情操、鼓舞官兵斗志的好机会。部队行至三十里营房，他们就请“昆仑卫士”姜云燕介绍自己的先进事迹；车到“钢铁哨卡”神仙湾，他们就和边防官兵一起开展“看艰苦、谈得失、说价值”活动；部队抵达狮泉河，他们就带领官兵祭拜孔繁森烈士墓，进行艰苦奋斗、爱国奉献教育。多年来，该团出色完成了运输保障任务。
〖-ZW/正文〗
