〖ZQ/总期〗16954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是非曲直大家评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警成安县中队开展群众性自我教育小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉红/胡宪政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李玉红胡宪政
    武警河北省总队邯郸市支队成安县中队党支部通过黑板报、小讨论等多种形式，开展群众性自我教育活动，促进了经常性思想工作的落实。
    曾有一段时间，战士亲属来队或回家探亲归来时，大都带一些土特产给中队干部。对此，他们的做法是能谢绝就谢绝，不能谢绝的就按市场价格付款给战士。一些吃的东西，还常常被干部们送到炊事班，摆到战士的餐桌上。这些做法看起来挺好，但结果不尽如人意，既增加了干部的经济负担，又没有从根本上刹住送礼风。鉴于此，中队以“该不该收战士及其亲属送的礼品”为题组织引导官兵深入广泛地开展是非辩论，最终达成以下几条共识：不管战士送礼品出于什么目的，干部都坚决不能收，战士也要自觉抵制和摒弃请客送礼习气，既不为个人进步去送，也不为表达谢意去送，不但自己不送，还要规劝家人和亲戚朋友不要送。是非大家辨，道理大家讲。通过辩论，不仅使战士们明白了道理，而且彻底把送礼的风气刹住了。
    去年年终总结时，因工作成绩突出，中队党支部决定给一班长李飞报请三等功。李飞兴奋之余，约几位战友到驻地饭馆“撮”了一顿，战士们议论纷纷。中队发现后，没有立即对李飞作出处理，而是以“李飞的三等功该不该继续报”为题组织官兵开展讨论。有人认为，瑕不掩瑜，不能因为这次违纪而取消李飞立功的资格；也有人认为，李飞身为骨干却带头违纪，应该严肃惩处，继续报功难以服众。中队党支部认为，应该辩证地看问题、办事情，既不能因其过而掩其功，也不能因其功而掩其过；只有坚持原则，功过分明，该奖则奖，该罚则罚，才能服众。最终，全中队官兵达成一致，在给李飞报功的同时，让他在军人大会上作检讨。
〖-ZW/正文〗
