〖ZQ/总期〗3287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑里装了“公”字以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员/技术员张德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《纪念白求恩》一文中，有三处讲了大公无私的共产主义精神：一处是“一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业当作他自己的事业”，一处是“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”，一处是“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神”。三个地方，两个“毫无”，一个“毫不”。我体会，这就是要我们共产党员脑子里彻底挖掉“私”字，只装一个“公”字！
    反复学习，反复寻思，越来越深刻地感到，共产主义事业，是集体的事业，共产党员头脑里只能有“公”字，不能有别的。
    头脑里有了“公”字，就能做到“以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”。去年秋天，组织上给了二十天假，让我回去收拾房子。到家一看，生产队正忙秋收，劳力不足。我想起了毛主席的教导，自己是共产党员，应该站出来，带头搞好集体生产，就毫不犹豫地下地抢收。我边和大家干活，边给大家读毛主席语录，宣传“大河有水小河才能不干”的道理，很受社员欢迎。大家心齐了，十多天功夫，就把队上的主要庄稼收完了，这时我才拾掇自己的房子。我刚回来，生产队的表扬信来了。有啥可表扬的，替人民做事是本分，是自己的责任呀！不过，通过这些活动，确实加强了自己的党性锻炼，加深了对毛主席指示的理解。
    头脑里有了“公”字，干起工作来就能做到不为名，不为利，不怕苦，不怕累。上级叫管库房，我就尽心管好；上级叫管伙食，我就把伙食办好。在家如此，出门也一样，反正工作干不完，睡觉不踏实，吃饭也不香。我想：咱把心都交给党了，还计较时间干什么。旧社会扛活，那是地主逼着起早睡晚，不干得挨鞭子。今天为革命，起早睡晚，是咱心甘情愿。咱们干工作，是为自己的阶级干的，为全世界革命人民干的。因此，要有毛主席提倡的那种“克己奉公，埋头苦干”的精神。
    头脑里有了“公”字，就能按毛主席“互相关心，互相爱护，互相帮助”的指示去做，处好同志关系。组织上调一个同志去烧锅炉，他不愿干。我第一次找他谈，他说：“你思想好，你来干！”碰了一个大钉子。毛主席教导我们：“思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作。”这个“长期”、“耐心”、“细致”，讲明了帮助同志的态度、决心和方法。于是，我就细致地了解他的活思想，原来他不是怕苦，而是认为“干了七、八年，落个烧火员”，有些想不通。我又进一步了解，在旧社会，他是穷苦人的孩子，当过徒工。我便从阶级教育入手，启发他的阶级觉悟，帮助他带着问题学习毛主席著作。结果，一通百通。后来，他活学活用“老三篇”，工作一直干得不错。今年上半年还评上了五好。
    学了林彪同志关于突出一个“公”字的指示，再以白求恩同志的光辉形象作对照，我感到差距实在大。我还没有完全、彻底地作到毫无私心，毫不利己。我要永远拿这个标准来要求自己，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    DW：8309部队
〖-ZW/正文〗
