〖ZQ/总期〗3287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在白求恩工作过的地方学习《纪念白求恩》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十九日下午，某部直属机关的党团员，步行到白求恩同志曾经工作过的某地过党团生活。
    曾经受过白求恩同志治疗的大队党支部书记罗先荣同志，领着大家参观了白求恩同志住过的房子，工作过的手术间和消毒台，并介绍了白求恩同志在这里工作的情况。他说，一九三八年六月中旬，白求恩同志来到这个村子，工作了三个多月，一直到九月底才离开。当时，村里人听说要来个外国人，是个医生，而且医术很高，就准备特殊招待，腾出最好的房子，还杀了一口猪。可是白求恩同志来了后，坚决要求大家不要这样做，对他不许有任何特殊照顾。村里的许多人都见过白求恩同志，有些人亲自受过白求恩同志的治疗，真正是“没有一个不为他的精神所感动”。离村前，白求恩同志召集了群众大会，亲自讲话，要大家提高警惕，藏好粮食，和敌人斗争到底。
    听完支书同志的介绍，大家深受感动。在白求恩工作过的地方，大家集体朗读《纪念白求恩》一文，加深了对白求恩同志“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的认识。战士和平稳、副科长孟海福等同志，还介绍了自己学习《纪念白求恩》的心得体会。大家表示，一定要按照毛主席的教导，以白求恩为榜样，做一心为公的共产主义战士。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
