〖ZQ/总期〗3287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美帝侵越的吼声吓破了叛徒的狗胆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁托集团疯狂镇压反美示威群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 贝尔格莱德消息：南斯拉夫萨格勒布市一万五千名大中学校师生，其中包括亚洲、非洲和拉丁美洲在南斯拉夫学习的留学生，二十日举行群众集会和示威，抗议美国侵略越南。集会结束后，他们走上街头，直奔美国领事馆。一路上，几千名萨格勒布市民参加了示威者的行列。
    一贯为美帝国主义侵越战争效劳的铁托集团，对示威者的反美行动十分恐慌，出动大批武装警察，在美国领事馆周围布置了三道封锁线，并对示威者进行残暴的镇压。据报道，骑警使用催泪弹、水龙和警棍对付愤怒袭击美国领事馆的示威者。
    示威者不顾骑警的阻拦和殴打，朝着美国领事馆的门窗投掷了大批水果、鸡蛋、木块和石头，并最后闯进了美国领事馆。据报道，在示威者两个多小时的袭击中，“美新处的十六个大展览橱窗和阅览室被砸得粉碎。领事馆二楼和三楼的办公室的大部分玻璃窗也全被石头砸破”。
    据南斯拉夫报纸透露，在示威者同警察进行的搏斗中，“有几个人受伤，几个人被捕”。
    铁托集团唯恐群众的反美行动触怒它的主子，次日它的外长尼凯集奇在接见美国大使时，卑躬屈膝地向他道歉赔礼，竭力表白南斯拉夫当局已尽力保护了美国领事馆，并一口答应给予赔偿。
〖-ZW/正文〗
