〖ZQ/总期〗3287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《纪念白求恩》针对活思想上好党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一中/伯生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗7808部队/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七八○八部队榴炮三连党支部针对有的党员关于去留问题的活思想，以《纪念白求恩》为教材，上了一堂党课。课前，党支部引导党员重温了毛主席关于每一个共产党员都要学习白求恩同志真正共产主义者的精神的教导，读了报上发表的白求恩同志毫不利己专门利人的故事，还看了连队编演的白求恩同志事迹的幻灯。然后，利用党日召开党员大会，以什么是共产党员的前途和什么是共产党员的终身职业为题，进行了讨论。大家联系实际，交谈学习心得，讨论得十分热烈。最后，由党支部书记赵廷训作了小结。他说：“为谁当兵、为谁革命和怎样对待去留问题，是直接受世界观这个“总开关”支配的。什么是前途？学习好毛泽东思想，就是共产党员最远大的前途；什么是幸福？跟着伟大领袖毛主席干一辈子革命，就是共产党员最大的幸福；什么是终身职业？为解放世界劳动人民战斗到底，就是共产党员的终身职业。我们共产党员的模范带头作用，就是要带头把‘老三篇’作为座右铭来学，在灵魂深处闹革命，使‘公’字占领思想领域里的全部阵地，带头做一个识大体、顾大局和大公无私的无产阶级革命战士。”这次党课使党员受到了极为深刻的教育，有的同志主动向组织作了检查，表示要以革命利益为第一生命，去留全由组织安排。（一中、伯生）
〖-ZW/正文〗
