〖ZQ/总期〗3287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心使人进步骄傲使人落后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团员杨德圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍两年了，今年第一次评上五好。我能够评上五好，归根到底，是毛泽东思想的哺育。
    年初一段时间，我的工作干得不错。连首长表扬我，团支部表扬我，领导机关也表扬我。我心里乐得不得了，觉得这样下去，年终还愁评不上五好？哪知，学习毛主席著作一放松，思想和工作马上就退了下来。初评的时候，同志们说我有严重的骄傲自满情绪，思想和工作不如别的同志，不够五好标准。
    为什么落后了呢？我按照毛主席关于“只要我们为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，我们这个队伍就一定会兴旺起来”的教导，认真总结了经验教训。得出的一条结论：是没有按照毛主席的指示办事。毛主席说：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”而我呢，工作上做出了一点成绩，受到了领导上的表扬，就头脑发热了，瞧不起同志，听不得不同意见，学习毛主席著作也放松了，这怎么不落后呢！
    毛病找出来了，我就按照毛主席的教导狠斗“骄”气。每当受到一次表扬，我就斗一次“骄”气，找一次薄弱环节。领导上每表扬一个同志，我就斗一次“不服气”，找一次差距。以别人之长比自己之短。这样，我就能比较正确地估价自己了。不仅同志们的意见能听得进去，而且还自觉地向周围同志学习。总评的时候，同志们说我克服了骄傲自满情绪，前进的步子迈得大了，一致同意评我五好。
    回顾一年中所走的曲折道路，使我深深体会到，毛泽东思想是革命的宝，毛主席的书是灭资兴无的强大武器。在新的一年里，我坚决响应林彪同志的号召，更加认真地、刻苦地活学活用毛主席著作，特别要把“老三篇”当作座右铭来学，争取在革命化的道路上前进得更快。
〖-ZW/正文〗
