〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军事打击为何未快速打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“9・11”恐怖袭击事件发生后，美国总统布什多次表示，美国将“采取一切手段”打击全球恐怖主义，并要求阿富汗塔利班政权交出本・拉丹。同时，美国紧锣密鼓地向海湾地区结集庞大兵力，准备对塔利班政权和本・拉丹的训练基地实施军事打击。
    然而，24天过去了，美国的军事打击并未像人们预料的那样快速打响。此间一些军事专家认为，这主要出于以下几个方面的原因：
    ――“广泛的国际反恐怖联盟”尚未形成。美国需要通过广泛的外交磋商，赢得国际社会的普遍支持，以求“反恐战”取得实效。为此，布什总统及其政府官员与外国领导人20多天来就反恐怖问题频繁磋商。虽然有些国家表示将参与或协助美国的军事行动，但许多国家敦促美国慎重行事，在采取军事行动前要有确凿的证据和明确的目标，军事打击要避免殃及无辜。美国国防部长拉姆斯菲尔德10月2日晚启程对沙特阿拉伯、阿曼、埃及和乌兹别克斯坦四国访问，目的就是争取阿拉伯国家和中亚国家的支持。
    ――军事打击的目标和范围尚未最后确定。美国联邦调查局和中央情报局对“9・11”事件的调查取证进展缓慢。联邦调查局直到9月27日才公布19名劫机疑犯的姓名和照片，但尚未确定他们是否使用真实姓名。直到10月3日，美国才开始向俄罗斯和巴基斯坦等国通报调查结果。此外，美英还未掌握本・拉丹行踪的确切情报。白宫一位官员9月28日向媒体透露，美国和英国的特种部队已进入阿富汗和中亚地区。这些特种部队在直升机的支援和掩护下，在阿富汗西南部的坎大哈附近的山洞和地下掩体搜寻拉丹的下落。
    ――“反恐战”异于常规战。美国认为，要打赢与恐怖主义的这场战争，需要切断恐怖主义分子的经济来源，从不同的战线来展开。布什称，这将是“一场面对不同敌人的不同战争”和“一场没有战场的战争”。正是基于这种考虑，美国在阿富汗周围集结重兵的同时，在外交、经济等方面也展开了前所未有的行动。布什9月20日在向国会参众两院和全国发表演讲时说：“美国将采取所掌握的一切手段，包括所有外交手段、情报工具、执法机构、财政影响以及必要的战争武器来摧毁和击败全球的恐怖网络。”此外，美国还将许多精力放在其他非传统的战线上，通过信息战、心理战和分化战，以图“摧毁”塔利班政权。
    ――部署旷日持久的“反恐战”需要时间。布什一再呼吁美国人民“保持冷静和下定决心”。他说，打击恐怖主义的战争不是通过“一个战役”、“迅速报复行动”或“孤立的空袭”就能解决的，而是“一场前所未有的长期行动”。对此，美国国防部10月4日又将3400多名预备役人员转为现役，使征召的预备役人员总数达到2.5万多人。目前，美国在海湾地区已集结了3万多名军人、两个航空母舰战斗群和350架战机。还有两艘航空母舰正在驶往海湾途中。由此可见，美国眼下引而不发，只不过是在等待时机。
    布什日前称，“美国将按照自己的时间表采取行动”。国防部长拉姆斯菲尔德表示，美国军事力量采取行动的时机正在逼近，美军将在适当时候发起攻击。英国首相布莱尔也于10月2日警告塔利班政权，“要么交出本・拉丹，要么交出政权”，并说对塔利班和拉丹营地采取的军事行动“即将开始”。美英领导人的这些讲话实际上已向塔利班政权发出了最后通牒。
    （据新华社华盛顿10月5日电）
〖-ZW/正文〗
