〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区积极配合地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好自主择业干部安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强自主择业干部与地方的交流与沟通是做好安置管理工作的关键。因此，该军区组织人员到部队进行调查，及时掌握大家对自主择业干部安置管理工作的意见和建议。在此基础上，他们依据《暂行办法》的规定，结合新疆实际，对自主择业干部提出的不符合政策或受客观因素制约、地方难以办到的意见，及时说服解释；对符合规定且地方有条件解决的建议，以组织名义向地方业务部门反映，争取从政策上得到保障。部队积极主动靠上去做工作，赢得了地方的信任，使一些本来棘手的问题，得到了很好的解决。
    健全机构、制定配套政策是做好安置管理工作的基础。为此，他们紧紧依靠地方党委、政府，主动配合地方有关部门起草安置细则、开展调查论证和协调工作。通过军地双方的共同努力，安置管理工作意见已报请自治区党委批准实施，各级管理服务机构编制及人员也已得到落实。
〖-ZW/正文〗
