〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树杆为标立身为旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区石牌岭路东干休所党委践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/胡建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━湖北省军区石牌岭路东干休所党委践行“三个代表”纪事
    ●刘年生胡建斌
    “树杆为标，立身为旗”，是湖北省军区石牌岭路东干休所党委“一班人”践行“三个代表”的真实写照。干休所党委书记、政委袁文华和副书记、所长李志亮与班子其他成员一道，自己动手，艰苦创业。武汉的夏天，热如火炉。他们带领工作人员拆旧房，整平地，铺草皮，改造营区环境，肩上磨破了皮，手上磨起了老茧、血泡。在短短两个月，他们拆除了1000余平方米的违章建筑，清理160多吨生活与建筑垃圾，平整道路2600平方米，种植花木500余棵，既拓宽了营区道路、美化了生活环境，又节省开支近10万元。今年“七一”前夕，所党委再次被上级评为先进党委。
    党委委员、副所长梁新汉在为老干部服务中，默默地奉献着自己的一切。一次，他家里的煤气用完了，他让爱人去换，自己却到老干部家里疏通堵塞的下水道。前不久，小孩感冒发高烧，梁新汉把孩子送进医院后，自己又来到住院的老干部身边问寒问暖……对待老干部工作，梁新汉总是兢兢业业，忘我拼搏。今年春节前夕，党委委员、卫生所所长张良茂获准回老家休假并已买好了车票。他正要启程时，一位老干部突发心肌梗塞，急需护送武汉总医院救治。张良茂闻讯二话没说，放下行李奔向老干部家中，与卫生所其他同志一起把病人送到了医院。因抢救及时，老干部转危为安，而张良茂衣袋里一家三口回家的车票却变成了废纸。离休干部委员更是余热生辉。为了搞好营院环境整治，党委委员、管委会主任白福云和党委委员、休干刘春荣，分头与老干部代表到多个兄弟所参观学习，回来后，结合本所实际，提出改造方案，从图纸设计到材料品种质量，都认真检查把关。他俩常说：“人休息了，思想不能停息，为党分忧，是每一名共产党员的终生责任。”
    事事想着老干部，处处为群众谋利益，是所党委践行“三个代表”的行为准则。前些年冬季，离锅炉较远的老干部经常反映取暖效果不好。干休所为解决这个问题，年年拿出近10万元来补贴取暖费，一些老干部还是不满意。为此，所长、政委和管委会主任带领技术人员多次察看锅炉，终于发现影响取暖效果的主要原因在于冷却系统，动手对锅炉的相关部件进行了改造，还将锅炉减压排出的热气引入蓄水罐中，再补入锅炉。这样不仅提高了取暖效果，还降低了消耗，仅此一项每年节约2.5万多元。过去，老干部的车辆维修是“四处投医”、“自由选点”，不仅维修费用高、漏洞多，而且质量较差。党委研究决定，聘请一名汽车维修技师，既负责老干部用车和公用车辆的日常维护，又进行汽车故障常识与维修技术培训，提高驾驶员的维护技能。同时，还建立了车辆故障登记、报修、送检与维修制度，责任到人，做到了车辆保养、中小修不出所。近年来，车辆维修费比过去减少50％。
〖-ZW/正文〗
