〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大工程进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路完成投资3.8亿元
    西电东送工程已在7月开工
    西气东输工程施工准备就绪
    南水北调工程加快前期工作四大工程进展顺利
    据新华社北京10月5日电（记者赵承）“十五”计划提出，南水北调、西气东输、西电东送、青藏铁路将在今后五年内陆续上马。今年以来，四大工程均有重大进展。
    青藏铁路今年6月开工，经过建设者近3个月的努力，目前全线已开工各种桥梁60座，涵洞271座，隧道3座，已完成特大桥2座，涵洞1座，路基500多万立方，完成投资3.8亿多元。
    西电东送工程也已在今年7月开工。其中，广西龙滩水电工程是目前仅次于三峡工程的我国第二大水电工程，黄河上游青海省境内一座大型水电站公伯峡水电站第一台机组将于2004年发电。云南大朝山电站有望年底实现发电目标。
    西气东输工程，可行性研究取得重大进展，施工准备就绪，近期开工的条件基本具备。作为主供气田的塔里木库车-塔北地区，又增加了探明储量，并发现了迪那2号大型气田，现已探明的天然气地质储量可保证稳定供气。西气东输管道工程建设方案比较成熟。
    南水北调工程的前期工作正在紧锣密鼓进行中。为了加快南水北调前期工作，水利部、国家计委联合召开了南水北调前期工作座谈会，对有关工作进行了部署。南水北调前期工作的核心是按照“先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水”的要求，在调水之前，首先做好节水、治污和环保规划，并落实好相应的措施和投资。
〖-ZW/正文〗
