〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怕死就甭干这活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退休干部翟文成与废旧弹药打交道的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/郭晓军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怕死就甭干这活”
    ――退休干部翟文成与废旧弹药打交道的故事
    ●张力郭晓军本报特约通讯员丁顺国
    在古长城脚下，一条弯弯曲曲的山沟尽头，不时传来一阵阵“轰隆、轰隆”的爆炸声。这里是鲜为人知的神秘之地――某部废旧弹药销毁中心。干这一行的人，个个都把脑袋别在裤腰带上，分分秒秒都面临着生死考验。
    然而就是在这个充满危险的岗位上，有一位老共产党员倾注了自己的全部心血。他就是北京军区某部退休干部翟文成。
    翟文成从走进解放军的行列那天起，就干起了销毁废旧弹药这行当，一干就是大半辈子。1996年，一纸命令把他划到了退休干部行列。仓库领导宣布命令后，关切地询问他有什么个人要求，翟文成只说了一句话：“让我继续留在销毁弹药一线工作”。
    也许正因为这些年几乎每天都面临着生死考验的特殊经历，使他对弹药销毁工作产生了一种难以割舍之情。从退休那天起，翟文成还和从前一样，每天和战士们一起早出晚归，每次销毁作业，哪里最危险，他的身影就出现在哪里。他对战士们说：“在这方面，我有经验，你们统统往后站。”遇到任务重时，他和小伙子一样，搬炮弹、抬物资，每次都累得满头大汗，腰酸腿疼。他经常做战士的思想工作，把自己总结的一套销毁经验手把手传授给战士们，大家亲切地称他为“编外政委”。
    这个弹药销毁中心销毁的弹药，有相当多的部分来自美、日、英、法等国，有的是在地下埋了多年的“锈弹”。由于弹药的制作和拆解方法属于军事秘密，因此，可借鉴的资料很少，只能在实践中靠勇敢和智慧去不断摸索总结。
    一次，仓库接受了2500枚美造火箭弹的拆卸任务。这种弹引信构造复杂，火帽与雷管起爆的成份是敏感性很强的雷汞，从1米高处落下，就会爆炸起火，用鸡毛掸子在药面上一扫，就会闪出一道火光。“你们躲远点，我先来。”翟文成边说边抱起一枚火箭弹走进试验间。拆卸时，他屏住呼吸，一边细心琢磨，一边精心旋动引线。“不好，火帽起火！”不知谁喊了一声。说时迟，那时快，翟文成毫不犹豫，抓起燃烧的拉火帽，猛地向室外掷出10多米远，一声炸响，硝烟弥漫，大家都惊呆了，以为这下子他肯定“光荣”了，想不到他又一次站了起来。他还要进行拆解试验，在场的同志都极力劝阻，他急了：“怕什么，别看响了一下，但我摸到了经验，怕死就甭干这活。”
    “提高弹药销毁工作的科技含量，是我最大的心愿。”为了培养一支高素质的弹药销毁队伍，翟文成每年都要举办一至二期培训班，把自己多年积累的经验传授给大家。他还总结撰写了《销毁作业中的安全管理》、《废旧弹药保管的几点想法》、《黄磷发烟弹的拆卸》等10多篇学术文章，自己动手完成122照明弹底火专用工具等3项科研项目，有的项目填补了我军的空白，受到总部、军区领导高度称赞。
〖-ZW/正文〗
