〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“话疗”除心病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙君/李德荷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “话疗”除心病
    ●龙君李德荷
    年初，南京政治学院干休所的离休干部崔老因患高血压，眼、鼻、嘴突发性出血，还伴有间歇休克。所里工作人员火速将其送到南京军区总医院，及时的抢救使崔老得以脱险。但是，度过危险期的崔老脸上并没有露出笑容，而是郁闷不乐，遇到一点不顺心的事就发火，崔老血压一下又上升了40mmHg。工作人员感到蹊跷，原来是崔老担心自己的病情可能又会发作，因而情绪紧张，血压升高。为了消除崔老的惧怕心理，干休所卫生所耿鲁滨主任等轮流到崔老的床头，给他讲疾病并不可怕、可怕的是向疾病低头，鼓励他放宽心，大胆地去做想做的事情；还给他讲开心的故事，与他天南海北地神聊。说来也怪，经过一段时间，并没有吃啥药打啥针，崔老的血压降了下来，重新端起了自己喜好的相机。
    像崔老这样的情况时有发生，每每遇到这样的情况，这个干休所在给老人精心治疗护理的同时，并予以心理上的疏导，人们称之为“话疗”。
    比如，对那些感情比较脆弱、曾受过伤害的老干部，他们与之倾心交流，采用“话疗”来抚平老干部的心灵创伤；定期请南京军区总医院、鼓楼医院的知名专家、教授、科主任，给老干部及其家属作专题讲座，提高他们的自我心理调适能力；所里工作人员经常和老干部及家属一起参加各种文体活动，与他们交朋友。现在，不少工休人员之间成了忘年交，有的老同志连家事私事都跟工作人员商量。“话疗”的做法起到了药物起不到的作用。
〖-ZW/正文〗
