〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濮阳民兵维护治安当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛/田晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯松涛、田晓炜报道：河南省濮阳军分区动员民兵维护油田生产秩序和国家财产的安全，被誉为“油田卫士”。
    濮阳地处冀、鲁、豫三省交界地带，又是中原油田腹地，境内社会治安状况复杂。个别地方车匪路霸、偷盗抢劫现象严重，给国家和人民生命财产安全带来严重隐患。为此，濮阳军分区党委把组织民兵参与维护社会治安作为一项重要工作来抓。在广泛调查研究的基础上，军分区协调市委、市政府联合下发了《组织民兵参与维护社会治安实施细则》，从指导思想、主要任务、组织领导等六个方面进行了规范。他们采取“大编组、小网络”的建队方式，以民兵应急分队为主体，以干部、党员为骨干，协调政法部门，建立多层次联防网络；协调保安、武警、消防等部门，建立技术防范网络；协调油田等企业，建立护油护气网络，形成了一支稳定可靠的民兵维护社会治安分队。去年以来，我们组织民兵配合公安部门进行“冬季严打”等专项斗争，为国家和人民群众挽回经济损失上千万元。
〖-ZW/正文〗
