〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了山乡的安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/召之即来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏建军王锦鹏
    今年入夏以来，一伙不法分子翻过甘青两省交界的牛头山进入甘肃省天祝藏族自治县毛藏乡，疯狂捕杀国家二级野生保护动物马鹿，并对分散居住在大山深处的牧民进行抢劫。虽然当地公安干警组织力量数次进山打击，但狡猾的偷猎者借助大山的掩护屡屡得以逃脱。
    “国家珍稀动物不容猎杀！”接到上级有关指示后，县人武部政委张召卷带领60名民兵应急分队队员，全副武装兵发毛藏。
    7月30日清晨，10辆吉普车载着60名民兵应急分队队员，在天祝县公安局大门口一字排开，他们在县公安局副局长王守宽的统一指挥下，兵分两路，由当地熟悉地形的5名民兵队员充当向导快速出发。参战应急分队队员个个摩拳擦掌：为了山乡的安宁，我们豁出去了。
    兵分两路后，留在毛藏担负搜捕任务的第二分队，向华山进发。
    山区的夜，黑的伸手不见五指。突然，不远处一束幽幽的灯光引起了队员们的注意。在没有通电的山沟里，习惯了早睡早起的牧民无事通常不点灯。顺着忽明忽暗的灯光，队员们赶到亮灯的人家。一查却是主人刚放牧回来。面对风尘仆仆的民兵，主人提供了一条令人兴奋的消息：昨天晚上，有5个背枪打鹿的人强行在他家羊圈里住了一夜，今天早上天刚亮便走了，估计不会走出小毛藏沟。
    狐狸的尾巴终于露出来了，第二分队直奔小毛藏沟。漆黑的夜，队员们一会儿过河，一会儿又上山，走过了一段又一段险路，终于在天刚刚发亮时到达了目的地。当几支乌黑的枪口对准熟睡的5名犯罪嫌疑人时，他们仍在做着大发不义之财的美梦，虽说他们抱着子弹上膛的半自动步枪合衣而睡，但还是被队员们生擒，并缴获自制半自动步枪4支、子弹35发。
    初战告捷，队员们兴奋不已。经有关部门审讯，主要犯罪嫌疑人王海元供述，同伙10名成员已于7天前背着打下的九架鹿茸等物回家，约定好8月1日在毛藏乡华山村哈巴沟姓孔的牧民家集中。
    情况紧急，奋战了一夜的民兵应急分队队员们顾不得疲乏，又投入新的战斗，并将15名犯罪嫌疑人一网打尽。
〖-ZW/正文〗
