〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人划桨好行舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区大连第九干休所写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾春阳/李万龙/侯殷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾春阳李万龙侯殷
    俗话说，大船好开舟难行。然而，在辽宁省军区大连第九干休所，你没有这样的感觉。因为所里的每个工休人员，甚至遗属，都把自己当作干休所这只舟上的水手，按照党委的领航，齐心协力挥桨向前。
    “大连有多大，九干就有多大。”从大连最东端的二七广场，到最西端的黑石礁，第九干休所老干部的居所绵延在3区24个街道的20多公里沿线上。
    高度分散带来的首要问题是开支大，加上管理上的漏洞，截至1997年3月，该所欠下外债130多万元。
    临危受命。干休所所长赵恒光、政委杨德廷走马上任了。
    新官上任三把火。可这火首先“烧”向了自己。
    坚持党委理财制度，所党委规定所有房地产合同的签订和履行，必须经党委会集体决定。所领导个人无权单独签约。
    房地产收益，是干休所的经济命脉。所属大连唐山街有个综合楼，起先租给地方街道一个下属公司，承租金额每年180万元。可租方每年只给所里80～90万元，借口是经济不景气。1997年上半年，政委杨德廷经过多方走访，获悉承租方通过转租，从中渔利。党委会上，杨政委摆明真相，提出应解除合同，得到了多数老干部委员的理解和支持，决议得以顺利通过。合同终止后，所领导主动跑市场，短时间内综合楼便以年承租金额200多万元出租。
    “人姓党，财姓军，物姓公。”这是干休所党委的一个响亮口号。在这个干休所，不少人都知道所领导有几个吃饭的点：大连体育场边的馄饨馆，吃一碗3元钱；大连站前广场有个快餐店，每次不超过10元钱；到沈阳出差，市政府广场招待所也是他们的点，住一晚20元钱。而他们每年却经手着几百万元的经费。
    “我时常想，老首长身体有了病，我们当医生的职责就是用儿女亲情去关心他们。”这是第九干休所主治医师李建平的服务心得。
    老干部杜博患有高血压、糖尿病。治疗期间，李医生依病情用药，可奇怪的是没有见效。问题出在哪？后来，她发现杜老常喝加糖的咖啡，喜酒，饮食缺少控制。对此，她积极做杜老工作，劝他改变了生活习惯，病情很快好转。于长江老首长患慢性支气管炎，每到秋冬时节，都咳嗽不止，淤痰吐不出来。李医生就找了个“扣背法”的偏方，把方法教给他老伴，效果很好。老两口十分感谢李医生。
    然而，让老干部们没有想到的是，李医生自己却是一身病，白细胞最低时只有2600，可她从没因此影响过工作。
    工作人员的爱，换来了老干部爱的回报。张录勋等老干部不但严于律己，还积极参与干休所的建设。很多时候，老干部们有事、有病只要能克服的就不找工作人员。有一天后半夜3点，老干部耍清川膀胱疼得厉害撒不出尿来，但硬是忍着痛不让老伴打电话。最后疼得实在抗不住了，老伴不得已才告知所里。闻讯赶来的所领导埋怨说：“司令员，我们少睡一会儿不要紧，要是你有个三长两短，我们无法向组织交待呀！”
    这就是情浓于血的“工休”情！
〖-ZW/正文〗
