〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王晓棠为两岸“架桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王晓棠为两岸“架桥”
    ●宫洁民
    王晓棠虽然已于1998年7月底从八一电影制片厂厂长岗位上退下来，但这位女将军还是那么朝气蓬勃，依然夜以继日地进行着艺术创作。多年来她就有这样一个夙愿：要千方百计拍一部台湾回归、两岸企盼统一的电影。翻看中国电影史，还看不到这样内容的片名。她想，作为一个电影人，自己有义务去填补这个空白。决心下定后，她和另一位编剧王宸一起写好剧本《相约金秋》（后更名为《芬芳誓言》）。影片故事梗概是这样：一位阔别祖国大陆52年，名叫丁嘉尧的台商回家乡重庆投资办厂、并沿长江而下寻找当年的未婚妻黄一兰及曾经救他一命的“小兵”的故事。故事情节凄婉、温馨而动人。这部影片由中国电影家协会和九重影视文化发展中心联合拍摄，由王晓棠亲自执导。王晓棠深知中国文联近年来致力于推动两岸文化交流，已成为大陆与台湾艺术家相互了解与学习的纽带。因此，开拍之前，她将自己的想法告诉了中国文联领导，中国文联党组书记、常务副主席高占祥欣然为影片题写片名。为丰富完善剧本创作构思，中国文联副主席、党组成员李准也多次提出修改意见。为了拍好这部电影，王晓棠邀请两岸影界名家谢铁骊、李行、黄宗江、陆柱国为该片顾问。拍摄中王晓棠大胆构思，片中角色全部让非演员担任。片中饰演男主角台商丁嘉尧的是全国政协委员蒋文良教授。饰演丁嘉尧儿子、儿媳的台商陈泉宏和洪屹在生活中就是一对小夫妻。片中的作家、教授、大学校长、台属等绝大多数是生活中的真实身份。
    影片试映后，领导、专家一致认为：小角度穿透大主题，此片甚妙！谢添说：“《芬芳誓言》是一个独创。”中国电影文学学会会长黄宗江说：“没有剪辑的剪辑，没有蒙太奇的蒙太奇。拍得干净、细致、高雅，没有雕琢的痕迹。”于洋看片中掉着眼泪说：“久违了，这么细致的影片！”影界众多名家同声赞誉：“王晓棠用电影为海峡两岸架桥！”
〖-ZW/正文〗
