〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冠生园现象”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冠生园现象”的警示
    ●胡建新
    南京冠生园“月饼事件”的恶劣影响，终于在中秋节显现出来。最近，济南一家媒体作过一个调查，结果显示30％的市民中秋节“不吃月饼”，表示“只品尝一点”的市民占到大多数，为60％。有关方面预测，今年月饼的销量比去年同期大幅下降4成左右。
    冠生园“黑”月饼，加上前一时期接连发生的霉饼干、毒大米事件，使人们对食品市场产生了深重的忧虑。
    然而，当我们严厉谴责这种道德沦丧、无异于“谋财害命”的恶劣行径的同时，更需要警醒和反思的是：绝非偶然的“冠生园现象”究竟提供了怎样的警示？如何从根本上防止此类问题的发生？怎样在关乎人民生命健康的食品行业构筑一道稳固可靠的安全屏障？
    从表面上看，假冒伪劣乃至有毒食品泛滥于市，是食品制售者唯利是图、违规生产、违法经营的后果；但从根本上看，则是市场监管机制不健全，打击力度严重弱化的结果。换言之，市场把关不严，缺少严格的市场准入机制和淘汰机制，乃是导致“谋财害命”事件屡屡发生的原因所在。君不见，如今加工制造各类食品的企业和私人作坊随处可见，农贸市场上没有经营许可证却堂而皇之地销售大米、面粉、食油等各类食品的商贩比比皆是，似乎谁都可以生产和经营食品。而对一些不法企业和商贩的违法行为，却常常是冒出一件查一件，即使处罚也是只伤皮毛、不伤筋骨，根本不能给同业及社会以巨大的震撼。他们只需稍加喘息和应变，便可以东山再起、卷土重来。
    民以食为天。整顿食品市场千头万绪，当务之急是不能仅仅抓流通领域，必须从源头抓起，尽快建立严格的市场准入和淘汰机制，在市场的“出口”与“入口”两个环节上树起严密的防线。
    “入”须严格有序。所有从事食品生产经营的企业和个人，必须具备足以保障消费者身体健康和生命安全的一切条件，员工素质必须经过严格的考核。在香港，有资格为600多万人口提供食品批发的，只有30余家信誉好、有实力的企业，并且每年必须通过年审。只有从源头上抓起，才能抓住龙头。
    “出”则严厉无情。对严重违法生产经营的企业和个人，必须采取有力的措施和手段，让其承受足以赔上血本的严厉制裁。在国外，一些发达国家实行非常严厉的市场淘汰制度，严重违法经营者不仅会遭受庞大的集团诉讼和无情的法律追究，而且会被记入“黑名单”，永远逐出相关行业，终生不得重操旧业。他山之石，可以攻玉。
    整顿市场不能心慈手软。我国即将入世，如果市场秩序长此以往，将何以应对挑战？必须寻求长治久安之道。这不仅关系到改善投资环境，更关系到是保护先进生产力还是保护落后生产力，是弘扬先进文化还是保护腐朽文化，是保护最广大人民的根本利益还是保护极少数违法犯罪分子非法利益的问题。
〖-ZW/正文〗
