〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白桦林中的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一”专稿：节日，记者走向哨所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水流峰哨所周围是一片白桦林。记者爬上观察哨，遥望远方：中朝界河图们江逶迤延绵；东面的日本海白帆片片。年轻人不远千里到这“一眼望三国”的地方举行婚礼，成为一种时尚。但对于詹排长来说，是可望而不可及的事。因为詹海斌的工作忙，脱不开身，婚期不得不一再推迟。眼瞅着快三十的人了，终身大事还迟迟“按兵不动”，最后，还是未婚妻鹿小妹憋不住劲了：“有你就是家，我到边防去。”
    远处盘山公路上，一辆212吉普车渐渐映入眼帘，“来了，来了！”终于把新人盼到了。等候多时的战士一拥而上，献上了果篮――东北的冬天来得早，这个季节早已采不到鲜花，于是战士们便摘了一篮子野果。
    屋子打扫得窗明几净，大红“喜”字也早早贴在了里屋门上。新娘子被大家簇拥着走进洞房。
    “涂国舟、周易良、袁向锐、李建华……”鹿小妹很快将哨所的战士们都对号入座了。詹排长在写给她的信中可是没少提起他们。
    “鬼机灵”涂国舟问了一句：“嫂子，我们写的信，你带来了没有？”战士们立刻发出会心的笑声，鹿小妹的脸上顿时红得像山楂果。
    他们的对话让记者迷惑不解，原来这里有一段“58名官兵‘牵’来一个新娘”的佳话。3年前，詹海斌探家时，经朋友介绍认识了活泼可爱的鹿小妹。爱神眷顾了他们，又对他们十分吝啬。从相识至今，他们只见了3次面。鹿小妹怕自己将来忍受不了这种牛郎织女般的生活，曾一度打起了“退堂鼓”。就在这个当口，连队58名官兵群策群力，你一言我一语地集体“创作”了一封情书。信，写得情真意切。从詹排长军事比武拿回2块“金牌”，年年立功受奖，到巡逻路上，解开大衣棉袄用肚子给战士暖脚……那封信朴实感人，竟使不少参与“创作”此信的战士情不自禁地流出眼泪。鹿小妹说，正是这封信，让她走近了军人，也让她读懂了军人的情感世界……
    年轻人通过婚礼仪式来寄托美好梦想。詹海斌和鹿小妹相约在哨所举行婚礼，并把那封特殊的情书带到哨所，让白桦林见证他们的爱情。
    不知不觉间，明月当空。应战士们的要求，鹿小妹拿起麦克风，唱起了那首脍炙人口的《十五的月亮》。看着一张张幸福的笑脸，倾听回荡在山涧里的歌声，记者衷心地祝福他们一辈子都像今天这样幸福，共同守望这轮明月，直到永远。
    （本报珲春10月5日电）
    记者感言 战士自有战士的爱
    诗人说，故乡是一支清远的长笛，总会在有月亮的时候响起。而每每到了万家团聚的时刻，我们的战士会更加攥紧手中的钢枪。他们不是没有七情六欲，他们不是不思念亲人，心底也不是没有爱情。只是，战士自有战士的爱，战士自有战士的情。他们为什么能在荒凉、偏远的边防线上忍受常人难以想像的艰辛和寂寞？记者在哨所看到一副对联，一语道出了谜底：“一人披尽寒霜雪，喜看万家窗灯红”，横批是“舍我其谁”。这，就是边防军人心中炽热的爱，浓郁的情。
〖-ZW/正文〗
