〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常散步益处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟爱东/李志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟爱东李志田
    散步是一种简便易行的健身活动，它不受时间、地点、条件的限制，一个人只要能自己独立行走，就能进行这种锻炼。散步对于任何年龄、任何职业的人都能做到，经常散步，对人的健康大有好处，尤其中老年人更为相宜。
    散步能增强心脏功能。在人步行的时候，由于下肢大肌肉群的收缩，身体不停地向前移动，给心脏增加了额外的负担；步行速度越快，时间越长，路面坡度越大，则心脏负担越重。心脏的反应表现为心肌加强收缩，心跳加快，心输出量增加，血流加速，以适应运动的需要，这对心脏无疑是一种锻炼。此外，散步还可以在一定程度上改善冠状动脉的血液循环，增加对心脏本身的血液和氧气供应。因此，散步对于肥胖症、慢性心脏病、病后虚弱者，都是一种很好的锻炼，有利于较快恢复健康。
    轻快的散步可以缓解神经肌肉的紧张，而收到松弛镇静的功效。因此，神经症、抑郁症、失眠、高血压等常见病都可以通过散步来治疗。美国著名的心脏病学家怀特说：“运动是世界上最好的安定剂”，“轻快的步行如同其他形式的运动一样，是治疗情绪紧张的一服理想的‘解毒剂’，并能改善人们的一般健康”。散步能松弛血管的平滑肌，能使血压明显下降，故对高血压患者有降压作用。步行又能缓解脑血管的痉挛，因此可减轻头痛。对于神经衰弱和情绪忧郁的患者，散步能够调节大脑皮层的功能活动，改善兴奋和抑制过程，必然会使人感到精神振奋、心情舒畅。所以散步是调整心态平衡的一剂良药。
〖-ZW/正文〗
