〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团淘汰不合格预编官兵等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团淘汰不合格预编官兵
    本报讯郑晓光、宋南海报道：福建某预备役团结合整组，对专业不对口、军政素质较低的预任预编官兵进行淘汰，到目前为止，该团已有38名难以履行职责的预备役军官和46名军政素质较差的预编士兵被淘汰。与此同时，他们拓宽预编范围，重新吸收了600多名转业退伍军人，使退伍军人和专业对口比例分别达到92％和89％。
    忻府区人武部强化流动兵员管理
    本报讯汤志军报道：山西省忻州市忻府区人武部针对民兵大流量、多流向、常流动的情况，实行分类建档、分级负责、分层管理的办法，较好地掌握了民兵的去向、时间和从事的职业。人武部还统一为民兵应急分队干部配备了寻呼机，完善了应急方案，提高了应急分队的快速集结和应付突发事件的能力。
    微山县民兵青睐《中国民兵》
    本报讯：王卓珍、张易报道：9月下旬，在新年度报刊征订前，山东省微山县人武部在全县民兵中进行了一次“民兵报刊测评活动”。通过万余民兵对10多种报刊的印刷质量和栏目设置等6个方面的民意测评后，《中国民兵》杂志得票率名列前茅。
    玉林民兵积极参与“严打”
    本报讯李松、梁伦兴报道：在今年全国开展的“严打”斗争中，广西玉林军分区积极组织和协调民兵应急分队配合当地公安部门抓获犯罪嫌疑人300多人，摧毁各类犯罪团伙20多个，收缴非法枪支200多支，为维护当地社会稳定发挥了积极作用。
    阆中市加强民兵针对性训练
    本报讯何文亭报道：四川省阆中市人武部将民兵应急分队和专业技术分队按各自的军事技术水平分成若干个训练组，各组有不同的训练内容和难度，经考核合格后转换高一级训练内容。这种“升级制”训练方法避免了民兵军事训练炒“剩饭”现象，有效地提高了训练效果。
    乐山预备役旅组织快速动员集结演练，提高了部队快速动员和遂行作战任务能力。任志平、严峻摄
〖-ZW/正文〗
