〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅党委
    倡导说实话报实情办实事
    本报讯曹建兵、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某旅部队建设短短几年变化大：建起了空调教室，用上了柴油炊灶，看上了卫星电视等。官兵们在欢欣鼓舞之余，都说这变化缘于旅党委自觉践行“三个代表”，求真务实作风好。
    这个旅党委坚持把说实话、报实情、办实事，作为干部的重要行为准则之一。旅里形成了一个好的作风：向上汇报工作，坚持有什么问题讲什么问题；上级检查工作，好、中、弱的连队都让看。一次，旅里接到通知，上级要来检查“菜篮子”工程。因正值换季，菜收后还没来得及种。有人提出这项工作曾受到上级表彰，留着空地不好看，建议买菜苗移栽上，旅领导否决了这一提议。
    对上说实话、报实情，对下也是实事求是抓落实。旅党委多次筹资改善基层物质文化生活条件，修缮基层俱乐部、阅览室、会议室，建立卫星电视接收站，统一配发29英寸电视机和VCD等文体器材。他们同时加强与地方有关部门的联系，大力解决部队随军家属就业、子女入学入托、官兵家庭涉法等实际问题。
    解放军302医院
    为兵服务送温暖献真情
    本报讯黄显斌、申金仓报道：在新世纪第一个国庆、中秋双节临门之际，解放军302医院领导带着准备好的慰问品走进军人病区，把组织的温暖和深情送进34名住院官兵的心坎上，受到住院官兵的称赞。这是该院党委改变作风、倾心为兵服务的一个缩影。
    逢年过节，302医院的领导深入病房，逐一慰问正在住院的军队病人，已成为医院延续多年的传统。近年来，院党委始终按照“三个代表”要求，把为兵服务工作摆在重中之重的地位，并从小事入手，不断强化这一“职能意识”和“首位意识”。他们注重营造“家”的氛围，为每间病房安装了闭路电视和中央空调，病区开通了军线电话；免费为军队病人提供一套日常卫生用品，每天早餐免费供应一个鸡蛋、一杯牛奶；遇上军队病人过生日，院领导会把一张贺卡、一束鲜花、一袋礼品、一声祝福送到病人的床头……院长吕占秀、政委倪衡金深有感触地说：“这些看起来是小事一桩，却是为兵服务的实事，并能以此促进医院的作风建设。”
    武警某部党委
    以廉洁形象取信于兵
    本报讯李丹、特约通讯员李金清报道：在武警某部近日召开的士兵代表大会上，面对战士们提出的下一步士官转改问题，党委7名成员都表示：保证不插手营连，不安排个人关系，不搞暗箱操作。
    有的官兵由于受社会风气影响，对拉关系套老乡请客送礼感到比较正常。部队党委按照“三个代表”要求，对这些错误观点层层剖析其危害。为了在群众中树立党员干部的廉洁公正形象，部队党委要求大家在处理官兵切身利益的敏感问题上做到台上台下一样，人前人后一样，对人对己一样。部队党委成员对照检查，个人写保证，并将内容公布出来，接受群众监督。
    由于党委成员树立了良好的形象，基层干部都自觉按照党委要求去做。基层处理自身敏感问题，坚持按程序办事，制止了个别营连主官说了算和少数干部说了算的问题。近两年来，该部转改和套改士官、学技术、参加考学、战士保送提干，没有一个是通过“关系”办成的。廉洁纯正的风气给部队建设带来了积极效应，该部先后3次集体立功，党委被总部评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
