〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国公布本・拉丹与“9・11”事件有关证据〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国公布本・拉丹与“9・11”事件有关证据
    据新华社北京10月5日电综合新华社驻伦敦和华盛顿记者报道：英国政府4日在伦敦公布了沙特流亡富翁本・拉丹与发生在美国的“9・11”恐怖袭击事件有关的证据。当天，美国即对英国公布的证据表示认同。
    英国政府公布的一份长达21页的报告列举的证据包括：
    本・拉丹在袭击事件前几天曾谈到将会“对美国采取重大攻击行动”；
    “在劫持飞机的19名恐怖分子中，至少有3人被确定为本・拉丹的同伙，其中的1人还在1998年美国驻肯尼亚使馆遭袭击和2000年10月美国军舰被炸事件中起过关键作用”；
    “9月11日前后曾有一批与袭击事件有关的人得到警告和通知，要求他们返回阿富汗”；
    本・拉丹及其恐怖组织向阿富汗塔利班政权提供了“物资、财政和军事支持”。作为回报，塔利班则为他们提供保护和恐怖分子训练基地，并允许他们在阿富汗进行毒品交易等。
〖-ZW/正文〗
