〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰否认击落俄罗斯客机
    乌克兰国防部新闻中心主任希伏连科4日驳斥了早些时候西方媒体关于乌克兰军事演习时发射的导弹击落俄罗斯客机的报道。
    希伏连科援引乌国防部长库兹穆克的话说，乌克兰所有参加演习的导弹都有保存期限和在万一偏离预定方向时自动销毁的装置，且演习中的所有导弹都击中目标并有相关仪器记录，导弹射击方向和距离都与飞机爆炸点不相吻合。
    以色列总理批评美国的中东政策
    以色列总理沙龙4日晚在特拉维夫举行的记者招待会上批评美国为了实现其构建国际反恐怖联盟的计划，不惜牺牲盟友的利益，表示将采取严厉措施打击恐怖主义。
    这是沙龙当选总理后首次在公开场合批评美国及其中东政策。沙龙指出，以色列知道美国需要阿拉伯国家的支持来促成国际反恐怖联盟，并且愿意为其做出自己的贡献，但这决不能以牺牲以色列的利益为代价。
    美军首批地面部队开赴乌兹别克斯坦
    美国国防部长拉姆斯菲尔德5日在乌兹别克斯坦首都塔什干证实，美国陆军第10山地师的1000名官兵正在飞赴乌兹别克斯坦这个与阿富汗接壤的中亚国家。
    这是“9・11”事件以来美国向中亚地区阿富汗北面派遣的第一支地面部队。
    拉姆斯菲尔德当天乘专机从开罗飞抵塔什干后，与乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行了两个小时的会谈，并且签署了有关合作的法律文件。
    卡里莫夫强调，乌兹别克斯坦向美军提供的空军基地只能供美国的运输机、直升机和搜寻失踪作战官兵时使用，不可用来发动直接的空袭或地面进攻。
    恐怖事件给纽约造成上千亿美元损失
    美国纽约市审计长艾伦・赫维西4日说，“9・11”恐怖袭击事件估计在今后两年将给纽约市造成900亿至1050亿美元的损失。
    他在纽约市政府编制的关于恐怖袭击事件损失的初步评估报告中说，世贸中心遭袭造成的生命和财产损失约为450亿美元，2002年废墟清理、经济恢复和重建费用约为420亿美元，2003年这方面的费用在30亿至180亿美元之间。今年纽约市估计将有11.5万人失业。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
