〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团锤炼过硬作风提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实兵演练在求实中贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨吉庆、特约记者徐青云报道：9月下旬，北京军区某团的一场实兵演练给领导机关一个实实在在的感觉：他们没有像往常一样，给前来检查指导的军师领导搭参观台，没给观摩者摆桌设椅供饮料，现场也没有招展的彩旗和醒目的标语。演练从始至终充满“火药味”，让大家看到的是：求真务实的作风，贴近实战的训练。
    为锤炼部队连续作战、英勇顽强的战斗作风，演练一开场就是千里机动，一路“敌情”。部队在“战火”中连续奔袭，10天转移了10个战场。有时刚刚停下来，官兵们正准备坐下来好好吃一顿，打开背包好好睡一觉，导演部又下达了“立刻进入战斗”的命令。演练中一壶冷水，几块干粮，代替了炊事班准备好的热菜热饭；战车里合衣抱枪，随时准备战斗，代替了钻进被窝里的平安觉。对此，有的营连干部找到团领导说：这样练部队会被累垮的。团长李乃刚坚定地回答：没有平时练垮的部队，只有战时打垮的部队。
    把演习当作演戏的在这场演练中尝到了苦头，受到了教训。某营几名官兵，平时防化训练马马虎虎，这次通过染毒地带时，照旧不按要求戴防毒面具。结果被团里施放的发烟罐呛得眼泪鼻涕直流，有人还被熏晕了过去。某营为了好看，把火炮停在毫不隐蔽的开阔地带，还将车摆成一条直线。见此，演练导演立即发出“遭敌空袭”的敌情。该营只好从睡梦中紧急集合，重新发动战车，停到隐蔽地段，安排好作战值班火炮。
    演练中，部队开进生疏地域，没有引路车，不设调整哨；吃饭就寝没有时间表，实弹射击不搞试打……对此，团长李乃刚说：这样做虽然暴露了一些问题，但培养了求真务实的作风，换来的是扎扎实实的“打赢”能力。
〖-ZW/正文〗
