〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强第一政委务军能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区集训师团预备役军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/刘维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜延波、刘维报道：9月上旬，沈阳军区近百名预备役部队第一政委结束了为期一周的集训后，普遍反映，对今后抓预备役部队建设和军事斗争准备信心增强了，招数更多了。
    预备役军官是预备役部队的主体，如何尽快提高他们的军政素质，特别是第一政委的务军能力，是预备役部队做好新时期军事斗争准备的重要课题。为此，沈阳军区专门举办集训班，对近百名预备役部队第一政委和军事指挥干部进行了专门集训。集训是在先期进行函授学习的基础上进行的。针对集训对象既是地方党政领导干部，又是预备役部队指挥员的特点，采取个人自学和专家辅导相结合、理论学习与现场参观相结合、领导讲话与讨论交流相结合的方法，邀请国防大学和电子工程学院的知名专家学者，就江主席国防动员思想与预备役部队建设、我国安全环境和形势、祖国统一问题、国际海洋斗争和我国海洋权益、城市反空袭作战等7个方面的课题进行了深入探讨，还组织大家紧紧围绕新形势下如何提高预备役部队战斗力问题献计献策。
    参加集训的预备役军官中，多数为领导干部，集训使他们对如何处理好经济建设与国防建设的关系有了更准确的把握。他们普遍感到，通过集训，进一步认清了复杂多变的国际形势和我国所处的安全环境，增强了战备观念和“第一责任人”的历史使命感，理清了工作思路，明确了工作标准，增强了参与领导预备役部队建设的能力。
〖-ZW/正文〗
