〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乳山人民关爱姜升立亲属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易卫东/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯易卫东、何名享报道：实践“三个代表”的楷模姜升立的妻子赵玉梅近日接到了到乳山市自来水公司上班的通知。这是姜升立第二故乡山东省乳山市为他亲属办的又一件实事。
    姜升立舍身救战友的英雄事迹被多家媒体宣传后，引起了乳山市委的高度重视。他们多次召开市委扩大会议，学习姜升立的先进事迹，并作出了《关于开展向姜升立同志学习的决定》。市委、市政府和人武部领导多次到姜升立的家中慰问，帮助他的亲属解决工作、生活上的困难。当看到赵玉梅一家老小挤住在两间租赁的民房里时，市委书记赵熙殿现场办公，当即指示有关部门帮助英雄的妻儿在乳山市区解决一套住房，并把赵玉梅调换到经济效益好、工资有保障的市自来水公司上班。赵书记动情地对赵玉梅说：“你失去了亲人姜升立，乳山60万人民都是你的亲人，党和政府永远是你的靠山！”
〖-ZW/正文〗
