〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们创造了一项“世界之最”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗壶关民兵参加森林防护墙修筑纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付云波/宋建庭/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们创造了一项“世界之最”
    ━━━壶关民兵参加森林防护墙修筑纪实
    ●付云波宋建庭本报记者王武
    摆脱贫困过上富裕生活的人们，最难忘却的是历经的困苦与艰辛。
    地处太行山腹地的壶关县，曾是缺土、缺水、缺林的干石山区，而今，这里山山披绿，林海茫茫，全县有林面积由过去的5万亩增加到80万亩，占到全县总面积的60％，分别比山西省和全国平均水平高出28个百分点和32个百分点，荣获“全球环保500佳”的殊荣。
    国庆节前夕，参加山西省民兵“带建”表彰会的军地领导来到这里实地参观时，无不被这迷人的风景所感动。与这道迷人风景相映成趣的，是长达3500公里、被称为世界上最长的森林防护墙。今年7月24日，上海吉尼斯总部向壶关县颁发了“最长的森林防护墙”证书。
    谈起这一壶关人引以为自豪的世界纪录，壶关人说的最多的一句话便是，民兵当立头功！
    20多年来，壶关人民靠坚韧不拔的意志，将一座座荒山，一条条深沟，一片片河滩变成了林海绿洲。
    绿色给壶关人带来了巨大的生态效益和社会效益，但接二连三的森林火灾、畜害破坏让壶关人苦不堪言。
    “搬起石头植树，垒起石头护林”，勤劳的壶关人用一个简单的办法解开了一道难解的方程。
    要在崇山峻岭间垒砌一道1.5米高、底宽0.8米的森林防护墙，并不是一件容易的事。此时，县委、县政府领导同时想到了发挥民兵的突击队作用，并迅速成立了以分管武装工作的副县长和人武部部长、政委负责的指挥部，制定下发了《关于组织民兵参加万里护林墙建设的决定》。广大民兵积极响应县委、县政府和人武部的号召，成建制出动。一个个“民兵号示范工程”标牌、一面面“民兵突击队”战旗，醒目地出现在壶关的山腰峰顶。
    盖家川乡五全坡因全国林业劳动模范、老民兵王五全得名，著名的常行窑洞保卫战就发生在附近。2001年清明节，县人武部全体干部职工第9次来到了五全坡，与当地群众一起，建设防护墙。晋庄镇十里岭护林墙涉及七里、北庄、东郊等6个村庄，战线长，任务重，难度大。镇武装部及时组织15个民兵连，成建制集团攻坚。运输工具不足，工程营营长向学平第一个把自家的三轮车和拖拉机无偿献了出来。经过近三年的苦战，50公里长的护林墙像一条巨龙盘旋在山间，成为全县的样板工程。
    记者在高山寨林场看到，这里林海茫茫，一望无际的绿色令人浮想联翩。陪同我们采访的县人武部的领导介绍说，全县80万亩森林，这里就有18万亩，是全县重点防护区域。为了高标准完成护林墙的修筑任务，3000多名民兵“召之即来”，包下了最为艰巨的工程。基干民兵李书勤在外打工，每月收入1500多元，接到命令后，他当即辞去了工作。民兵李天锁、李水平新房子建了一半，也毫不犹豫地停了下来，投入到筑墙大军中，直到工程完工。
    壶关县人武部部长卫马句告诉记者，像十里岭、高山寨这样的“民兵号工程”全县有38处，总长1500公里，民兵总投工数、动用石方量分别占到了全县的62％和50％。
〖-ZW/正文〗
