〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区福州第二干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务保障“医”为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务保障“医”为先
    福建省军区福州第二干休所，积极进行医疗改革，千方百计做到服务保障“医”为先，有效地促进了老干部的身心健康。这个干休所的卫生所先后获得总后勤部颁发的“全军干休所优质服务竞赛优胜单位”和“全军干休所卫生工作规范化管理达标单位”的奖牌。
    第二干休所有一次连续发生7起危急病例，虽然全部抢救过来，但当了16年所长的钟炳华意识到，干休所不但要保证老首长的生活起居样样满意，更要想方设法让他们延年益寿，多多享受改革开放的成果。这就必须服务保障工作“医”为先。他们首先选医德医风好、医疗技术精的人员充实到卫生所，卫生所长张金德，在部队工作曾立过五次三等功，被选调到卫生所工作后，干休所又送他去专门学习老年病防治专业。他满腔热情为老干部服务，又一次立了三等功，卫生所其他同志也多次立功受奖，备受老干部赞扬。
    做到“医”为先，还要不断增添先进医疗设备。几年来，卫生所用房按总部达标要求多次装修、扩建，添置了输液、输氧、理疗抢救设备和救护车辆，形成了功能齐全的抢救措施。去年4月，卫生所采用计算机和通信技术相结合的办法，建立起紧急呼救报警系统。
    做到“医”为先，还要改革制度。2000年4月，所长钟炳华、政委郑依祥分别带领党委和管委会成员到济南、广州兄弟干休所学习取经，回来后反复征求老干部意见，从7月1日起，实行按总部规定标准、所里适当补贴的医疗费落实到人，节约归己，超支自理以及保健用药自主选择的医疗改革。实践证明，改革后老干部用药、治疗更方便了，医疗经费也节约了。（马真划）
〖-ZW/正文〗
