〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”要求加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运才/吴亮/张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建探索改进干部作风新型机制
    据新华社福州10月5日电（记者王运才、吴亮）加强干部作风建设的落脚点和突破口在哪里？福建省针对群众反映强烈的问题，从制度建设和机制创新入手，探索改进干部作风的治本之策。
    为什么不良的工作作风能够大行其道？福建省的有关领导谈到，起用一个什么样的人，周围的人就会学着做什么样的人，因此一定要将工作作风不实的干部“挡”在提拔重用的范围之外，让群众欢迎的干部到重要工作岗位上来。福建省让群众参与干部考核选拔，探索干部能上能下机制，加大干部人事制度改革力度，从根本上推进干部作风建设。
    记者在莆田市采访时了解到，这个市在积极推进干部公开选拔制度的同时，还制定了《调整不胜任现职领导干部暂行规定》，制定了干部“必下”的14条标准，目前已有多名干部因不适应工作被调整到非领导岗位上。
    福建省将机关效能建设做为改进干部工作作风的着力点。在福建城乡，对机关工作作风不满意，只要拨通机关效能投诉电话“96615”，大都能得到满意的处理结果。福建省各级、各部门普遍建立了岗位责任制、首问责任制、服务承诺制、限时办结制、一次性告知等机关工作制度。
    为防止各地不顾财政能力大搞“形象工程”、“政绩工程”，福建省近日还下了“死命令”：出现工资拖欠的县市，一律不准领导干部出国，不准购买、更新小汽车，不准新建、装修办公楼等。这一规定被群众称为改进干部作风的“务实之举”。
    江西信访工作有效密切干群关系
    据新华社南昌10月5日电（记者张敏）江西各级信访部门在党委的领导下，转变作风，深入基层，密切与群众的血肉联系，化解了大量矛盾。
    首先，省委主要领导从自己做起，在4个月内亲自批阅群众来信4000封；各地市的很多主要领导也认真落实信访工作责任制，据不完全统计，仅去年江西省各级党政领导和有关部门领导处理信访件总数为23541件，省对市、市对县（市、区）信访案件交办结案率都在95％以上，满足了群众的正当要求，密切了党群干群关系。
    江西省的信访工作还从实际出发，做好人民内部矛盾的排查调处工作，坚持以预防为主，做好集体上访、突发性、群体性事件的处理工作。统计表明，全省72.9％（批次）的集体上访都解决在县（市、区）以下，有力地维护了社会的稳定。
    江西省的信访工作以转变工作作风为突破口，纷纷拓宽联系群众的渠道：广丰县在有线电视台开辟“县长热线回答”专栏，集中公开答复群众反映的带共性的问题；九江、景德镇两市多次组织信访工作下访团，变群众上访为干部下访，广泛听取和征集群众意见；省计划生育委员会信访室推广有高度现代化信访承受能力的信访计算机管理系统，使得信访“件件有着落、件件有结果”的要求得以真正兑现……
    江西的信访工作正努力实现江西省委书记孟建柱的要求：“以真情赢得人心、以感情温暖人心、以深情凝聚人心。”
〖-ZW/正文〗
