〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周知春的收藏情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张官田/毛海峰/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张官田毛海峰本报特约通讯员陆汉江
    新学期刚开学，湖北省随州市中学里正在举行一次“赞颂党的业绩，再现领袖风采”大型展览，展出的万余枚毛泽东、邓小平、江泽民等三代领导人的像章、图片和画册，将三代领导人在不同的历史时期带领中国共产党人浴血奋战的丰功伟绩展现在广大师生面前。举办展览的是一位离休干部、湖北省随州市安居区老武装部长周知春。这是周老50年收藏领袖像章的结晶。
    周知春展出的像章、图片、画册，还包括周恩来、刘少奇以及十大元帅、十名大将等叱咤风云的历史伟人。仅是毛泽东的画像及像章就有1000余枚（幅），照片70余张，所反映的是毛泽东从14岁在韶山到老年去逝。品种有半身像、全身像及瓷盘浓缩画像；质地从镀金、银质、铜质、铝质到铝合金、镀铬、竹制、钙塑、硬塑、软塑及陶瓷等。种类众多，琳琅满目。
    看到各式各样的像章、图片，我们不禁为周知春几十年来的执著追求和持之以恒的精神所折服。在现场，我们采访了周知春，他向我们讲述了收藏伟人像章的故事。
    周知春青年时代就十分崇敬我们的党和党的领袖，从1951年起，开始收藏领袖的像章、图片及书籍。50年来经历了许多动人的故事。
    2000年3月，周知春正在随州市汉东路集邮公司一带收购像章，一个铁路职工专程找到他，拉着他的手将一枚刻有毛泽东像的“东方红机车号”像章送到了他的手中。周知春让老职工开个价，老职工却席地而坐，对周知春说：“老哥，如果要谈价格，我也不会跑这儿找你。”说完，他放下这枚像章就匆匆离去。周知春后来才知道，这位退休铁路工人得知他收藏伟人像章对青少年进行爱国主义教育的用意后，几经辗转才找到他。拿着这枚沉甸甸的像章，想着那位老职工坦诚的面孔，周知春专门登门致谢。一见面，两位老人的手紧紧地握在了一起。
    周知春一边收藏领袖像章，一边深入学校、机关、部队、厂矿、街道进行义展，观展人员总计达950万人。人们说，参观一次展出，就是接受了一次形象生动的党的历史和革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
