〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日首相将访华并参观卢沟桥抗战纪念馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国朝野政党希望小泉在历史认识问题上表现出诚意〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月5日电外交部发言人朱邦造今天在此间宣布：经中日双方商定，日本首相小泉纯一郎将于10月8日对中国进行一天工作访问。届时，小泉首相将前往卢沟桥中国人民抗日战争纪念馆参观，同中国领导人就历史问题等当前中日关系交换意见。
    据新华社汉城10月5日电（记者高浩荣）韩国青瓦台总统府发言人吴弘根4日在此间宣布，日本首相小泉纯一郎将于本月15日访问韩国。
    吴弘根说，金大中总统届时将与小泉举行首脑会谈。关于历史认识问题，小泉将重新确认1995年村山富市首相的谈话和1998年签署的《21世纪新韩日伙伴关系共同宣言》中所表明的立场。
    韩国朝野政党当天就小泉即将访韩分别发表评论和声明。执政的新千年民主党发表的评论说，小泉应该通过这次访韩，在历史认识问题上表现出“令人信服的有诚意的态度”。在野的大国家党和自由民主联盟发表评论和声明说，小泉应该在历史问题上“真诚反省和道歉”，并为改善韩日关系采取“实际措施”。
〖-ZW/正文〗
