〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职尽责谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省应城市人武部长杨望保纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/何煦/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽职尽责谋“打赢”
    ――湖北省应城市人武部长杨望保纪事
    ●陈祖烈何煦本报记者胡君华
    湖北省应城市人武部长杨望保以时不我待紧迫感，带领后备部队走上前台谋“打赢”，锻造了一支训练有素的后备劲旅。日前，湖北省委、省政府、省军区授予杨望保“献身国防建设之星”称号。
    “军事常委不只是挂挂名，要在谋‘打赢’上有自己的声音”
    “军事常委不只是挂挂名，要在谋‘打赢’上有自己的声音。”在应城市一次市委常委会上，兼任市委常委的人武部长杨望保在分析国际军事斗争形势后，向常委们提出一个问题：“假如明天发生战争，我们怎么办？”顿时，会场议论纷纷。
    “我们在抓好经济建设这个中心工作的同时，要继续发扬党管武装的优良传统，把军事斗争准备抓紧抓好。”话音刚落，会场上响起了热烈掌声。
    很快，一份《应城市民兵预备役工作考核评比标准》印发全市；部长杨望保、政委丰跃进分别与乡镇党政“一把手”签订了《武装工作考核管理责任书》，接着，杨望保又以市委常委身份在全市推出了一系列谋“打赢”的举措。
    考核、聘任专武干部。杨望保亲自当考官，对考核不合格的专武干部，及时建议市委对其作调整岗位和待岗处理。
    推行“末位预警”制度。人武部每半年组织专武干部进行一次考评。对优秀者奖励；对排在末位的，亮出“黄牌”，限期改正。
    如今，在应城市常委会上，经常听到国防建设的声音；在重大工程建设中，国防工程项目占了一定比例。在杨望保的呼吁下，应城市经济建设与国防建设相得益彰，协调发展。
    “后备军不能因‘后备’降低标准，要在谋‘打赢’上过得硬”
    有一件事让杨望保刻骨铭心。一次，杨望保在对民兵整组进行验收时发现，一个基层民兵连竟有3名16岁中学生；查看人员花名册，有一半的民兵只有小学文凭，新装备无人会操作……
    杨望保深感忧虑：“这样的队伍，如何能担当起打赢的重任？后备军不能因‘后备’降低标准，要在谋‘打赢’上过得硬。”
    第二天，杨望保主持召开全市民兵整组再动员会议，明确提出对过去好的做法要保持，对不适应新形势下军事斗争准备和市场经济发展的内容要坚决予以摒弃。
    素有“膏都盐海”之称的应城市是闻名全国的盐业化工基地，也是湖北省科技人才密集地区。如何将地方的高科技装备和高素质人才尽快纳入民兵预备役部队，为“打赢”服务？杨望保把目光投向高科技企业。
    杨望保带着军地工作组，深入到全市130多个科技含量高、生产经营稳定的企事业、院校、科研单位进行调研，对高科技企业和高素质人才进行登记造册，组建了机动通信、汽车修理、战时防化、工程抢险等7支民兵高技术分队。新组建的高技术分队中，具有高中级技术职称的占65％，大专以上学历占40％，专业对口达75％以上。
    在此基础上，杨望保对民兵专业分队的训练内容和方法进行大胆改革，加大高科技知识的学习比重，组织民兵预备役对新“三打三防”进行探讨性训练，增强训练的针对性。
    一支以高学历人才为骨干、以高技术分队为主体，业务精、技术强的新型后备劲旅出现在荆楚大地。
    “战斗力不是说来的等来的，是在谋‘打赢’的实践中摔打出来的”
    面对人武部训练设施滞后、装备老化的实际问题，杨望保经常告戒人武部的同志：“战斗力不是说来的等来的，是在谋‘打赢’的实践中摔打出来的。”
    为此，他以时不我待紧迫感，上北京、赴开封，奔桂林、下武汉，到军地院校和总部有关部门登门求教，到作战部队取经。经多方论证，一座能保障300余人承训的3000平方米，集科研、训练于一体的多功能的民兵科技训练基地拔地而起。
    “要打赢未来战争，必须与时代合拍。”杨望保四处呼吁，多方筹资，建立了一个具有快速动员与指挥功能的信息中心，实现与上级军事机关和基层武装部联网。
    地处江汉平原的应城，十年九涝，有“水袋子”之称。民兵预备役担负着抗洪抢险的重任。杨望保把抢险当“战场”，把救灾当“考场”，在没有硝烟的“实战”中不断摔打部队。
    1998年7月21日，受长江长时间高水位顶托，汉北河水位急剧上涨，大堤岌岌可危。杨望保迅速用自动化指挥系统，传出抗洪救灾命令，调集2000余名民兵兵分5路赶赴汉北河沿线，投入巡堤排险和转移群众战斗，出色完成了任务。
    近年来，应城市民兵预备役部队不仅多次圆满完成抢险救灾任务，还在近似实战的抢险中得到锻炼，民兵实际作战能力也大幅提高。今年7月，在军分区组织的专武干部军事大比武中，应城市人武部一举夺得5个单项冠军和团体总分第一名的优异成绩。 杨望保近影 何煦摄
〖-ZW/正文〗
