〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九十二岁的老红军罗友林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矢志做好党的宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓忠/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是党的一位老战士，为革命经历过九死一生，只想为党和人民做点什么，我情愿倒在讲台上，也决不愿躺倒在病床上”。92岁的老红军战士、江西省军区离休干部罗友林的一番肺腑之言令人无不动容。身患多种疾病的罗友林以生命不息奋斗不止的精神，做我党我军优良传统的播火者，连日来他又为宣传江泽民总书记“七一”重要讲话尽心竭力，在社会各界引起了强烈反响。他多次荣获全国“优秀校外辅导员”、“关心下一代先进个人”，并获得全国“老有所为精英奖”，被广大人民群众誉为“党的宣传员”。
    罗老离休37年来，坚持深入部队和地方党政机关、院校、企事业及劳教单位，与青年一代谈理想、话人生、赞改革，以自己的赤诚、热情、知识和经验，帮助教育青年一代树立正确的世界观、人生观、价值观。有一年，江西省人民警察学校一批毕业生需分配到艰苦的山区工作，有人开始害怕艰苦，少数同志甚至打起了“退堂鼓”。经过罗友林的多次谈心鼓励，130名毕业生递交了决心书，愉快地服从了组织分配，奔赴艰苦的山区工作。因犯故意伤害罪被判刑15年的少年犯小高悲观自弃，抵触改造，罗友林了解到这一情况后，主动和他结成对子，用自己的真心去关怀、温暖他，鼓励他重新扬起生活的风帆。小高重新树立了信心，成为少管所的技术能手，并因表现好被提前释放，开始了全新的生活。小高在给罗友林的信中写道：“罗爷爷，是您改变了我的一生！”
    除做好宣传教育工作外，罗友林还尽力帮助贫困孩子、失学少年、受灾群众。“希望工程”启动以来，他除了给万安、兴国等地的一些学校修建教学楼捐款外，还资助10名贫困学生至今。去年8月，当地报纸上刊登了南昌市委组织部发起的为特困学生上学捐款的“1168工程”号召，罗友林当即和老伴拿出2000元积蓄送到市委组织部。（刘晓忠、徐政武）
〖-ZW/正文〗
