〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚花焉能结出实果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役高炮团果断解散“冒牌连队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某预备役高炮团果断解散“冒牌连队”
    本报讯王思俊、王平报道：国庆节前夕，北京军区某预备役高炮团果断决定解散由训练尖子拼凑的“建制连”，围绕团队整体战斗力的提高打基础、抓长远，受到官兵的欢迎。
    今年7月，为了在上级机关检查考评中“一炮打响”，这个团从全团预编官兵中挑选业务尖子组建一个临时的“建制连”，并从各方面全力保障。经过一段时间的紧张训练，成绩有了明显提高，团领导十分高兴。可师机关对这样的“建制连”能否带动整体战斗力的提高并不认可。于是，他们提前两天进驻该团，进行了认真细致的调查研究，不少官兵反映，临时拼凑“建制连”实际上就是“拆东墙补西墙”，是典型的形式主义。这样一来忙了少数人，冷了官兵的心，导致预编官兵军事技能的差距越拉越大，不利于团队整体战斗力的提高。
    虚花不能结实果。团长冀兰友、政委徐启才带头作了自我批评。之后，他们借用民兵训练基地，对各连队实施全员轮训，坚持按纲考核，不预先指定考核内容，也不划定考核范围，有效地克服了偏训偏考的问题。
〖-ZW/正文〗
