〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区用战斗力标准规范民兵战备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼战备需求精炼应急方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫士/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王卫士、何名享报道：9月1日晚，正在野外进行适应性训练的烟台警备区民兵集训队官兵紧急集合，携带战斗装具和前运物资，快速抵达预定集结地域。这是烟台警备区着眼实战需要完善战备程序，精炼应急方案带来的新气象。
    随着各种先进夜视器材等高技术装备的普遍应用，一些传统的携运方式已不利于部队隐蔽快速机动。烟台警备区从实战要求出发，对运行、携行等方面的战备管理规定进行改革。他们订做了一批战备物资箱架，把个人常用物资、装具和器材等统一以连为单位放置，实行“定人定物定位管理”。同时，对民兵干部、基干民兵的个人战备装备物资进行了统一规范，配发了统一的战备包、作业箱，让个人常用的携运物资器材自己保管，并建立个人承包责任卡、明细表，确保在任何情况下都能做到一声令下立即出动。他们还制定了适合民兵各种专业分队实际的应急方案及着装规定、携行标准，真正做到携行方便、使用简便，对各种情况处置熟记于心，确保在任何情况下都能及时遂行各种急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
