〖ZQ/总期〗15975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然改变的支前模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省国防动员机构启动及紧急征召演练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨平/纳新武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/练兵场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●地方工程师演示的防空袭方案令将校军官啧啧称奇
    ●由民兵组成的地勤分队可对战机实施紧急抢修
    ●网络攻防战中民兵专业分队队员屡建奇功
    9月16日，陕西省军区作战指挥中心。
    下午15时，省国防动员机构启动及紧急征召演习进入高潮。只见导演部的一位将军对被紧急征召参加演练的地方某研究所副总工程师李鲜武说：“敌人可能要对我重要目标进行空袭，你对城市防空有什么建议？”李副总工程师打开随身携带的便携式电脑，大屏幕上立即显示出他制作的《城市反空袭作战特点》多媒体课件。他详细分析了敌方远程攻击兵器的性能、特点、战斗参数和可能采取的打击手段；介绍了我用于城市防空兵器的特点、操作方法和配置方案；详细阐述了我城市防空作战的发展方向，提出了设障诱敌、重点防护、集中反击等3套御敌策略。导演部首长和前来观摩演习的几十名将校军官对李副总工程师的御敌之道报以热烈的掌声。
    “敌人轰炸了我后方机场，投放了生物毒剂。渭南军分区立即征召民兵防化分队进行洗消，西安军分区派机场地勤分队抢修受损战机。”导演部命令下达后，一队从头到脚被新型防毒衣裹得严严实实的防化分队队员，封锁了现场。侦察班的民兵手持侦毒器，分2组勘察污染地域，很快一溜红色的小旗标出了染毒地段，并查明了毒剂种类。在侦察班撤出染毒地段进行自消的同时，洗消班的洗消车已开入染毒地段进行洗消。西安军分区机场勤务分队将受“损”的战机拖到安全地带，先对受“轻伤”战机进行维修。一架飞机的平尾液压助力器受损，飞机升降操作系统失灵。由某国防企业工程技术人员组成的地勤分队的民兵，迅速拆下液压助力器，更换零件，重新装配。在规定的时间里完成了对受“损”飞机的修复。
    突然，一台正在发布动员命令的计算机，被不规则画面覆盖。还有两台计算机文件被删除，转瞬间屏幕一片漆黑，再也无法启动。原来，大家都在忙着支前时，“敌方”不知不觉攻入了我指挥系统，截获了机密情报，涂改了我方文件，并导致我方计算机硬盘被毁，系统崩溃。只见微机操作员迅速更换了备份硬盘，恢复了系统，加装了防火墙等安全措施，又攻入了敌方的指挥系统。观看这场网上斗智斗勇“战斗”的兰州军区领导禁不住连连称奇。
    炮声隆隆，硝烟弥漫，“战场”情况越来越复杂。此时西安、渭南、蒲城、华县4地联动，参加紧急征召的民兵从四面八方汇集而来，投入到新的“战斗”中。
〖-ZW/正文〗
