〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央宣传文化部门和主要新闻单位负责人会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻中央政治局常委会议精神扎实做好抗震救灾宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电（记者顾瑞珍）中共中央政治局常委李长春17日晚主持召开中央宣传文化部门和主要新闻单位负责人会议，传达贯彻17日下午中央政治局常委会议精神，对进一步做好青海玉树抗震救灾宣传报道工作作出部署。李长春强调，宣传思想战线要坚决贯彻中央政治局常委会议精神，坚持及时、准确、全面、客观的原则，认真做好青海玉树抗震救灾宣传报道工作，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，着力营造万众一心、众志成城、迎难而上、敢于胜利的良好氛围，为做好抗震救灾工作提供强大的精神动力和舆论支持。
    李长春指出，青海玉树强烈地震发生后，中央宣传文化部门和主要新闻单位认真贯彻党中央国务院的决策部署，迅速启动新闻报道应急机制，立即组织新闻采访队伍第一时间奔赴抗震救灾一线，及时充分地报道抗震救灾进展情况，深刻展示了以胡锦涛同志为总书记的党中央以人为本、尊重生命、对灾区群众的深切关怀，生动展现了人民解放军和武警部队、公安民警和消防官兵、医护工作者抢险救灾的英雄壮举，展现了灾区各级党委政府带领广大干部群众临危不惧、奋起抗灾的精神风貌，展现了一方有难、八方支援、同心协力、共克时艰的社会主义制度优越性。整个宣传报道工作有力有序有效，为做好抗震救灾工作营造了良好舆论氛围。
    李长春强调，当前抗震救灾工作正处于关键时刻，中央宣传文化部门和主要新闻单位要把思想和行动统一到中央政治局常委会议精神上来，把抗震救灾宣传报道工作摆上突出位置，加强领导，精心组织。要大力宣传党中央国务院关于抗震救灾工作的一系列决策部署，大力宣传人民解放军和武警部队、公安民警和消防官兵、医护工作者为抢救人民生命作出的突出贡献，大力宣传灾区党委政府全力以赴解决受灾群众生产生活困难的实际行动，大力宣传灾区人民自救自强的顽强意志，大力宣传各地各部门和社会各界向灾区人民送温暖、献爱心的社会主义协作精神，大力宣传各民族群众同舟共济、团结互助的感人事迹，大力宣传抗震救灾斗争中涌现出的先进集体和模范人物，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、各族人民好、伟大祖国好的时代主旋律。
    据新华社北京4月17日电青海玉树发生7.1级地震后，宣传思想文化战线立即启动应急机制，迅速派人赶赴灾区一线，组建前方工作组，设立新闻中心，及时通报灾情信息和抗震救灾工作进展，做好媒体服务工作。中央新闻单位选派精兵强将火速赶赴灾区采访，及时报道震情、灾情，及时报道救援部署、救援进展，及时报道抗震救灾英雄事迹，及时提供各类信息服务。
    中共中央政治局常委李长春在国外出访途中十分牵挂青海玉树地震灾区的情况，专门打来电话，明确要求宣传思想战线坚决贯彻落实胡锦涛总书记关于抗震救灾工作的重要指示精神，全力以赴投入抗震救灾宣传报道工作。
〖-ZW/正文〗
