〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后通信总站搭建QQ交流平台服务官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁曙光/李晓香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宁曙光、李晓香报道：“07式迷彩服只下发了一套，训练中磨破了，有没有办法补？”“路灯不亮，巡逻安全无保障，请尽快解决！”……不停闪动的“QQ图标”就如安装了“警报器”，牵动着总后通信总站党委的心。从去年年初开始，这个总站把QQ交流平台运用到部队管理工作中，建立“一心为你”QQ群服务官兵。截至目前，QQ群共收到官兵建议1000多条，采纳473条，解决问题267件。
    作为直接服务总后首长机关的通信保障部队，总站党委始终树立“窗口意识、基层至上”的工作理念，从经费中抽出近百万元投入网络建设。女兵于红明患有白血病，需要进行骨髓移植手术，母亲一直患病在身，家庭经济困难。单位领导得知这一情况后，在军网上用QQ群发出了“向小于献爱心”的倡议书。战友们纷纷响应，机关、基层积极行动，2天时间就捐款6万余元。官兵纷纷感叹：“QQ热线”就是扶危解难的“生命线”。
〖-ZW/正文〗
