〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们开心我快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆都/任节/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脱去戎装，依然怀揣一颗火热的心；解甲归田，依然不忘服务人民的战士责任。面对没有血缘关系的孤寡老人和留守儿童，退伍军人、安徽省岳西县毛尖山乡板舍村村民刘磊，毅然伸出坚强的臂膀和温暖的双手，为他们撑起一片灿烂的天空，谱写出一曲感人肺腑的奉献之歌。
    他们开心我快乐
    ■张兆都任节本报特约记者张军有
    “储伯伯，起来吃长寿面了。”4月15日是板舍村敬老院储德印老人69岁生日。早晨7时许，刘磊把亲手烹制的鸡蛋面端到老人床前，一口一口喂老人吃下。像这样日复一日精心侍奉老人的日子，刘磊已经坚持了13年。
    1997年底，在“生命禁区”川藏线服役5年的刘磊，因患高山综合反应症，带着1枚三等功奖章和3枚优秀士兵奖章离开了深爱的部队。
    退伍后，刘磊来到板舍村里当起了代课教师。当他发现村里5位五保户老人孤苦伶仃，无依无靠，便主动照顾起他们。2006年，经过刘磊的积极奔走，村里争取到40万元资金，建成了敬老院。他主动要求当义工，被聘为院长。
    敬老院有31位老人，平均年龄67岁，最大的84岁，最小的56岁。平日里，刘磊早晨起床后的第一件事，就是到敬老院里转一圈，看看老人们起床没有？早饭准备得怎么样？是否有人生病了？晚上，他挨个房间查看老人的入睡情况。遇到身体不好或正在生病的老人，他就搬到老人房间住，日夜守护在老人身边。
    “孩子是祖国的未来。”五保老人的生活有了保障后，刘磊又把目光转向村里那些父母在外打工的留守儿童。
    2007年8月，他拿出家中仅有的3万元积蓄，建起全县唯一的由个人出资的留守儿童服务中心，为十里八乡的留守儿童免费提供学习辅导、心理咨询、全日制寄宿等服务。
    为了丰富留守儿童的精神家园，没怎么碰过电脑的刘磊在志愿者的帮助下，用两个月时间建起了岳西留守儿童网站。他把网址、邮箱、QQ号码发给每一位学生的家长，让他们通过网站适时掌握孩子的学习成长情况。孩子们也可以把日记、照片传上网站，通过网络与在外地打工的父母视频通话。为了让那些家庭贫困的留守儿童能够与父母沟通联系，他还专门安装了一部亲情电话，免费提供服务。
    把关爱送给每名留守儿童。刘磊为每个留守儿童建立了电子档案，内容包括留守儿童家长的信息、监护人的信息、所在班班主任的信息、留守儿童的信息，形成了中心、家长、学校“三位一体”的关爱网络。
    自服务中心建成以来，刘磊先后集中辅导留守儿童达1500多人次，单独辅导留守儿童300多人次。200平方米的服务中心，已经成为600多名留守儿童的第二个家。
    一手扶着老，一手牵着少。有人问刘磊累不累，他说：“看到老人和孩子脸上的笑容，再苦再累，我都觉得值。”
    上图：刘磊护送留守儿童回家。本报特约记者张军有摄
〖-ZW/正文〗
