〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德到玉树检查指导部队抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月17日电中央军委委员、总参谋长陈炳德今天到达青海玉树指导军队和武警部队抗震救灾工作。
    陈炳德在玉树机场看望了正在装卸物资的官兵，要求他们争分夺秒、加快速度，将救灾物资尽快送到受灾群众手中。陈炳德走进受灾群众的帐篷，了解他们的困难，传递党的温暖，鼓舞他们战胜灾害。到达结古镇后，陈炳德看望了正在执行搜救任务的部队官兵，到军队医疗点慰问了受伤群众和医护人员，还到军队集中安置受灾群众的热食供应点检查指导工作。陈炳德还与青海省省委书记强卫、省长骆惠宁交流了前阶段抗震救灾的情况，研究了军地共同做好下一步救灾工作的措施。
    陈炳德充分肯定了部队前阶段抗震救灾工作，要求军队和武警部队官兵要认真贯彻胡主席的重要指示精神和中央政治局常委会议精神，切实把思想和行动统一到胡主席的重要指示和党中央、中央军委的决策部署上来。要大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬伟大的抗震救灾精神，在国务院抗震救灾总指挥部的统一领导下，按照青海省抗震救灾联合指挥部的部署要求，明确任务，区分责任，坚决夺取抗震救灾的胜利。
    陈炳德指出，当前的首要任务是救人，只要有一线希望，就要尽百倍的努力，搜救幸存者，医治受伤人员。要实施科技救灾，充分发挥专业救援队伍作用，用好专业设备和仪器，提高救援效率。要把做好救灾工作和群众工作结合起来，尽快让受灾群众有帐篷住、有水喝、有饭吃、有电照明。要妥善做好群众安置工作，尽快搭建帐篷学校，恢复学生上课，帮助修建临时医院，恢复常规治疗工作，以实际行动维护群众利益，促进民族团结。
    总参谋长助理戚建国，兰州军区司令员王国生、政治委员李长才，武警部队司令员王建平陪同检查。
〖-ZW/正文〗
