〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗须把“战场”当“考场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    须把“战场”当“考场”
    ■肖健
    又一张考卷摆在了人民军队面前。
    青海玉树抗震救灾，不仅考验着党和政府的快速反应能力，而且检验着人民军队执行非战争军事行动任务的能力。灾情就是命令，时间就是生命。在抗震救灾的关键时刻，没有什么比抢救被困群众的生命更重要，这个不见硝烟、只见废墟的特殊战场，也是一个大考场，人民子弟兵须用实际行动去书写这份考卷。
    把“战场”当“考场”，就要考考当代军人的爱民情怀深不深。我军历来是人民群众生命的守护神，“军爱民，民拥军，军民鱼水一家亲”是人民军队与广大群众血肉相依、骨肉相连的真实写照。抢险救灾是块试金石，我们每一位奔赴抗震一线的军人都要怀着对灾区群众的挚爱，发扬英勇顽强、不怕疲劳、连续作战的作风，尽一切力量搜救被埋群众，以对党和人民的无限忠诚，在抗震救灾的战场唱响爱民歌。
    把“战场”当“考场”，还要考考当代军人的士气高不高。士气高不高，直接关乎部队的战斗力。抢险救灾是践行当代革命军人核心价值观的课堂。核心价值观，既体现在平时的工作、训练和生活中，更体现在党和人民最需要的关键时刻。在这个特殊的课堂上，广大官兵要弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，保持昂扬的士气、饱满的热情和良好的状态，哪里最需要就出现在哪里，哪里最艰苦就战斗在哪里，不惜一切抢救受伤人员，保护人民群众的生命财产安全，忠实践行“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。
    把“战场”当“考场”，更要考考日常的训练成效好不好。平时，各部队围绕应对多种安全威胁，进行了适应性训练。比如说，通过加强体能训练，适应执行多样化军事任务的体质要求；通过加强心理训练，提高执行多样化军事任务的心理素质能力；通过加强协同训练，提高执行多样化军事任务的组织协同能力；通过加强快反训练，提高执行多样化军事任务的快速反应能力等等。这次抗震救灾就是一次很好的检验。为了促进部队战斗力提高和抗震救灾任务的完成，每一名官兵都应把平时训练的劲头拿出来，充分发挥专业救援队伍、工程技术部（分）队的作用，加快搜救速度，提高救援效率，千方百计地挽救群众生命，力求使灾害造成的损失减少到最低限度。
    青海玉树地震发生后，全军和武警部队坚决贯彻落实中央军委和胡主席的重要指示，日夜兼程、挺进灾区，全面展开救援行动，答好了抗震救灾的开篇题。随着抗震救灾工作的全面展开，我们相信，参加抗震救灾的部队官兵一定会不负重托、不辱使命，交出一份让党和人民满意的考卷。
    （作者为《政工导刊》杂志编辑）
〖-ZW/正文〗
