〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暂不要自行前往灾区等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/抗震快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暂不要自行前往灾区
    为有力有序有效地做好抗震抢险救灾工作，国务院抗震救灾总指挥部、青海省抗震救灾指挥部17日联合发出通知，要求加强组织协调和统筹安排，各地、各部门、各单位以及非紧急救援人员等暂不要自行前往灾区。
    震源深度更新为14千米
    记者从青海省地震台网了解到，接到国家地震台网的通知，对青海玉树地震参数进行了进一步分析测定，对主震参数进行了更新，震中纬度由北纬33.1度更新为北纬33.2度，震中经度由东经96.7度更新为东经96.6度，震源深度由33千米更新为14千米。
    对余震仍需保持高度预警
    4月14日青海玉树发生7.1级强震以来，余震已呈现出正常衰减趋势，但仍需保持高度预警。
    青海省地震局副局长任铁生告诉记者，近年来，全球地震进入活跃期，青藏高原地震亦频发，强震后也不乏震级高、破坏强的余震。因此，对于玉树地区“4q14”强震后的余震，相关部门和震区人员仍需保持高度预警。
    10亿元应急贷款投向灾区
    记者从国家开发银行青海省分行获悉，16日晚，国家开发银行总行批准通过了青海分行报批的玉树地震灾区10亿元应急贷款项目。据悉，这是玉树地震灾后第一笔投向灾区的贷款。
    医疗队已救治伤员4910人
    玉树地震发生后，先后有14支省内外医疗队1583人抵达灾区开展医疗救治工作，累计救治伤员4910人，其中4200人已治愈出院。
    4月底学校有望全面复课
    据记者17日从玉树州教育部门获悉，地震灾区的学校有望在4月底前全面复课。
    地震造成了玉树州结古镇7所学校遭受严重损坏，灾后将进行重建。为了保证学校尽快复课，目前州委州政府在救灾物资的发放和活动板房的建设上均向学校进行倾斜。
    （均据新华社）
    17日，位于玉树县结古镇的玉树藏族自治州孤儿学校举行升旗仪式，在灾区学校中率先复课。
    新华社发
    西藏聂荣县发生5.2级地震与玉树地震同属巴彦喀拉块体
    据新华社拉萨4月17日电（记者颜园园）据国家地震台网测定，4月17日8时58分，西藏自治区那曲地区聂荣县发生5.2级地震，震源深度约10公里。这次发生的地震区域与青海玉树地震同属巴彦喀拉块体，但并不在一个断裂带。
    西藏自治区地震局副局长索仁介绍，这已是聂荣县今年的第3次5级以上地震，为震群型，今年3月24日这一区域连续发生过5.7级和5.5级地震，未造成人员和牲畜死亡，但造成了房屋倒塌、开裂等财产损失。这次地震估计会进一步加重前几次地震使房屋出现的裂缝情况。聂荣县属高海拔草原地区，人烟稀少。
〖-ZW/正文〗
