〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴救人！救人！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全力以赴救人！救人！
    4月17日，藏族同胞那亚真诚感谢解放军成功救助了因地震埋压患综合症的嫂子，连声称赞：“金珠玛米，亚古嘟！”
    本报记者柳军摄
    4月17日下午，救援黄金时段72小时已过，青海省军区独立团官兵仍在扎西大通东路重灾区进行地毯式搜救。
    本报记者柳军摄
    4月16日，中国国家地震灾害救援队经6个小时努力，在玉树县结古镇民族饭店废墟中成功救出1名女孩。
    新华社发
    四川省内江军分区预备役防化团官兵携带防化洗消、切割机械等救援设备，对数十栋震毁房屋进行生命探测和废墟清理。
    本报特约记者刘应华摄
    国家地震灾害紧急救援队连续奋战，共营救出7名幸存者。
    本报特约记者秦德禄摄
    4月17日，广空某部紧急出动飞机8架次，转运伤员，并赶在恶劣天气来临前，将1080顶帐篷、救灾器材、野战食品等救灾物资从成都运送到地震灾区。本报特约记者沈玲摄
    4月17日，武警水电部队官兵和青海电力公司职工连夜奋战，修复供电线路，灾区安置点重现光明。
    本报特约记者刘海山摄
    青海某预备役旅通信营应急分队抢修震后通信线路，确保灾区通信畅通。
    乔明雷摄
〖-ZW/正文〗
