〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局常务委员会召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面部署青海玉树抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议强调，现在抗震救灾工作正处在关键时刻，我们必须以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加科学的方法，克服一切艰难险阻，坚决做好抗震救灾各项工作
    新华社北京4月17日电4月17日下午，中共中央政治局常务委员会召开会议，全面部署当前青海玉树抗震救灾工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
    会议听取了国务院抗震救灾总指挥部关于青海省玉树藏族自治州玉树县严重地震灾情和抗震救灾工作情况的汇报。
    会议指出，青海玉树强烈地震发生后，党中央、国务院和中央军委迅速作出工作部署，成立国务院抗震救灾总指挥部，组织和协调开展抗震救灾工作。几天来，受灾地区各级党委和政府及广大干部群众、中央和国家机关有关部门、人民解放军和武警部队、民兵预备役人员、公安民警和消防官兵、地震救援专业队伍等紧急行动起来，万众一心，大力协同，不畏艰险，顽强拼搏，展开了一场营救生命、保障民生的艰巨斗争。全国各地和社会各界也纷纷向灾区伸出援助之手。目前，抢险救援、医疗卫生、群众生活安置、基础设施抢修、资金物资保障、信息发布等各项工作都在紧张有序推进。总的看，救援行动是及时的，救援工作是得力的，为减少地震灾害损失、保障受灾群众生活、维护社会稳定发挥了重要作用。
    会议强调，现在抗震救灾工作正处在关键时刻，我们必须以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加科学的方法，克服一切艰难险阻，坚决做好抗震救灾各项工作。当前，尤其要抓紧做好以下几方面工作。要全力搜救被困群众，加大力量投入，扩大搜索范围，逐村逐户排查，全力搜救被埋人员，确保搜救工作不留死角，尽最大努力抢救生命。要努力救治受伤人员，加大救治力度，加强危重伤员转移救治力度，确保受伤人员得到及时有效救治，尽最大努力抢救伤员生命、医治群众病痛。要妥善安排群众生活，千方百计做好受灾群众救助和安置工作，加强救灾物资组织调运力度，切实保障受灾群众急需的生活必需物资供应，切实保障灾区医疗急救物资供应，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处、有病能得到及时治疗；要切实解决好灾区学生复课问题，扎实做好灾区卫生防疫工作。要迅速修复基础设施，尽快实现和有效保障灾区通路、通电、通水、通信息，尤其要保证运输畅通，为尽快恢复正常秩序创造条件。要严密关注震情，加强对余震的监测和防范，加强对次生灾害的预防，避免造成新的损失。要加强宣传舆论工作，及时、准确、全面、客观发布震情灾情和抗震救灾工作进展情况，大力宣传这次抗震救灾斗争中涌现出来的模范集体和先进人物，广泛宣传他们的先进事迹和崇高精神，激励广大干部群众坚定信心、顽强拼搏，团结一心同地震灾害作斗争。要精心做好涉外工作，妥善管理和使用国外所捐款物。要确保社会和谐稳定，做好思想工作，加强社会管理，加强社会矛盾化解工作，全面加强社会治安工作，确保灾区社会安定、民族团结、人心稳定。要切实加强组织领导，建立强有力的指挥系统，实行统一领导、统一指挥，加强协调，科学调度，有序推进抗震救灾工作。
    会议要求，受灾地区各级党政领导班子和领导干部要坚守岗位、恪尽职守，深入一线、靠前指挥，到灾情最严重的地方去，到最困难的地方去，带领广大群众全力以赴抗震救灾，尽最大努力把灾害造成的损失降到最低程度。要充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用、各级领导干部的模范带头作用、广大共产党员的先锋模范作用，广大党员、干部要在抗震救灾斗争中经受考验，成为广大群众的主心骨。人民解放军和武警部队要充分发挥突击队作用，为夺取抗震救灾胜利贡献力量。要热忱关心和爱护所有参加救灾的救援人员，保证他们身体健康、体力充沛。要加强对中央抗震救灾决策部署落实情况的监督检查，搞好救灾资金和物资使用监管。要在做好当前抗震救灾工作的同时，及早谋划恢复生产、灾后重建工作，在做好灾害评估、搞好规划的基础上适时组织力量帮助受灾群众重建家园。
〖-ZW/正文〗
