〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结协作出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾害如魔，军情似火。
    在巨大的灾难面前，参加救援的部队与时间赛跑，与灾害搏斗，打响了一场争夺生命的接力战。陆军、海军、空军、武警、预备役部队，通力合作；诸军兵种协同作战。此时此刻，大家怀着同一种心情、同一个信念，就是抓紧时间，尽快救人。同样的使命、同样的任务，把各个救援部队联结成坚不可摧的战斗集体；同样的感情、同样的忠诚，汇聚成一股强大的抗震救灾力量。
    百人同心，则有百人之力；千人同心，则有千人之力。团结协作历来是我军的优良传统。同一部队之间，官兵情同手足；兄弟部队之间，注重协同作战；军队与地方之间，讲究密切配合。遇困难就上，见荣誉就让；把危险留给自己，把安全让给别人；宁愿自己做出牺牲，也要为全局创造有利条件，这样的故事，写满我军的光荣史册，激励着广大官兵从胜利走向胜利。
    当前，救灾部队在不同地点、不同方向全面展开救援行动。由于大家来自不同军兵种、不同单位，加之救援工作专业性很强，特别需要团结一致、协同作战。团结出速度、出效率、出战斗力。只有部队与部队之间精诚团结，才能形成攻坚克难的强大合力；只有军兵种之间密切配合，才能提高救援的速度和效率。
    团结就是力量，团结就是胜利。这次抗震救灾工作之所以能够高效快速展开，各种救援行动之所以能够有力有序有效进行，与部队之间、军地之间的团结协作密不可分。大力弘扬团结协作精神，必将进一步凝聚起强大的力量，夺取抗震救灾斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
