〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的“爱民粥棚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严万宝/王辉/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟上的“爱民粥棚”
    ■严万宝王辉本报特约记者舒春平
    4月17日早晨8时。玉树结古镇格萨尔广场。
    灾后的广场，没
    有了昔日的熙攘，替代的是颜色各异、大小不同的各色救灾帐篷，一条写着“武警部队灾后便民就餐点”的横幅格外醒目。在横幅的前方，人头攒动。
    人群旁，架着7口直径约1.2米的大锅。简易的灶台里，炉火正旺。在早晨零下2摄氏度的寒风中，锅里的粥显得更加热气腾腾。几名武警战士，在不停地给排成长队的群众一一盛粥。
    采访中，我们了解到，由于震中位于玉树结古镇距省城西宁800多公里车程，给灾区第一时间运送救灾物资带来了很大难度，一时不少受灾群众生活难保障。为不让灾区群众受饿挨冻，从15日凌晨开始，武警玉树支队就在受灾群众群集地――格萨尔广场，设立了每天由7口大锅同时熬粥的“便民就餐点”。
    在排队的人流中，一位年近八旬的藏族阿妈，显得格外引人注目。她叫青措卓玛，在这次灾难中，失去了儿子和女儿。她被震塌的房屋掩埋后，是武警战士用双手从废墟里把她扒出来的。说起这段经历，老人感激地流下了热泪，嘴里不停地念叨“金珠玛米亚古都，金珠玛米亚古都”。正在排队打粥的藏族老人扎西才让告诉记者，他跟许多受灾群众一样，自熬粥当天开始，每天都要走近1个小时的路，来喝一碗热乎乎的粥。
    一碗热乎乎的粥，一片真挚的情，给灾区人民传递着战胜一切困难的勇气和信念。据了解，武警青海总队玉树支队救灾官兵搭起的爱民粥棚，每天要熬50多锅白米稀饭，保障3000多名受灾同胞。
    （本报玉树4月17日电）
〖-ZW/正文〗
