〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队抢通道路12条等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/抗震快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震快讯
    武警交通部队抢通道路12条
    本报玉树4月17日电郝俊峰、特约记者郭海涌报道：为确保玉树救灾“生命通道”畅通，今天，武警交通部队出动机械24台套，抢修便道1.5公里，处理危桥1座。据悉，武警交通部队已抢通灾区道路12条。
    兰州军区开设5个热食供应点
    本报玉树4月17日电记者李秦卫、通讯员李志刚报道：今天下午，兰州军区联勤部集结63台野战炊事车，在玉树重灾区结古镇开设了5个受灾群众热食供应点，5000多名受灾群众冒雪吃上了热饭。
    武警某部救出一名被埋妇女
    本报玉树4月17日电李晓楠、特约记者温常青报道：今天上午，在玉树县新建路一处倒塌的居民房内，武警8653部队二连官兵成功救出一名被埋压74小时的中年妇女。
    兰空雷达某团保障灾区空运
    本报兰州4月17日电张梓钰报道：17日15时，兰空雷达某团33名请战官兵，抵达执行空运保障任务指定区域，选择阵地、架设天线、铺设电缆、调试信号，迅速展开保障工作，填补了玉树机场空域雷达情报盲区。
〖-ZW/正文〗
