〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰岛火山爆发欧洲失去“翅膀”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰岛火山爆发欧洲失去“翅膀”
    据新华社北京4月17日电综合新华社驻外记者报道：冰岛火山烟尘17日继续在欧洲大陆飘移，影响范围进一步扩大。受其影响，已先期实施航空管制的国家宣布继续延长其管制时间，此外还有更多国家的机场陷入瘫痪状态。
    英国空中交通管制中心17日发表公报说，因飘到英国的冰岛火山烟尘更加严重，英国机场将继续关闭，全境禁飞的限制将延续至18日。与此同时，英航空界官员还警告，欧洲的空中管制可能还要持续几天时间。
    德国航空安全部门发言人17日宣布，受火山烟尘影响，德国领空关闭时间至少持续到当地时间17日下午2时，其间德国16个国际机场和地区机场全部关闭。这名发言人还说，“目前来看情况不妙”，机场关闭时间很可能延长到18日。
    法国总理府17日宣布，因受火山烟尘影响，法国部分机场将继续关闭至当地时间19日8时。总理菲永17日上午召集部分政府部长和主管部门负责人开会，研究应对火山烟尘对法国交通、环境和健康产生的不利影响。会议发表的公报称，巴黎和法国北部的部分机场从当地时间15日晚上开始关闭，该措施将延续至19日8时。此外，随着火山烟尘向南飘移，从17日16时起，法国南部的波尔多和格勒诺布尔机场也将实施临时关闭措施。
    另有消息称，冰岛气象部门17日宣布，考虑到风力等因素的影响，火山烟尘对欧洲空中交通的影响将持续至少4至5天。
〖-ZW/正文〗
