〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续作战不怕疲劳攻坚克难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队玉树抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按玉树抗震救灾已进入第4天，万余名战斗在救援一线的解放军和武警部队官兵，面对高原复杂地形和恶劣气候、灾区交通不畅和保障困难，情系灾区群众生命安危，克服高原反应和极度疲劳，连续作战、愈战愈勇，以忘我精神和顽强斗志，忠实履行使命、践行宗旨。这里撷取几个发生在他们身上的感人故事。
    将军大校打摩的
    ■本报记者张锋通讯员傅彤
    4月15日中午11时许，一位藏族小伙子驾驶摩托车载着一位将军和一位大校，在玉树大街小巷疾驶，引来路人诧异的目光。
    这个不多见的画面里真实记录着一个有趣的故事。
    那天，青海省军区政委段进虎少将、政治部副主任祁建青大校，从救援现场赶往玉树军队联合指挥部参加紧急会议。在路上遇到交通阻塞，车辆无法通行。他们迅速拦截一辆过路的摩托车，驾驶摩托车的藏族小伙子二话未说，载上两人七拐八拐，穿过一公里多的阻塞路段，到达开会地点。下车后，祁建青掏出20元钱递给小伙子，可他说什么也不接，还用生硬的汉语说：“解放军救咱来了，搭个便车算啥。”
    这个看起来颇有趣的故事，实际上是灾区交通不畅和军民团结战胜灾害和困难的真实写照。可喜的是，记者在结古镇街头看到，灾区军民相互理解、共克时艰，遇有急难事情，军民互搭便车、互相帮助的场景随处可见。目前，随着协调警力的加大，灾区交通正在逐步规范、顺畅，抗震救灾行动走向科学有序。
    16个小时啃一袋方便面
    ■本报记者费士廷特约记者温常青
    16个小时只啃了一袋方便面！说起来也许有些令人难以置信，却是王泽坤抗震生活的真实写照。
    王泽坤是武警玉树支队一名中士。4月14日清晨，玉树地震发生后仅仅几分钟，王泽坤第一时间奔赴到搜救的最前沿。他与战友们扒开一个又一个废墟，救出一个又一个鲜活的生命。等到天黑时，他们先后救出被压埋群众20多名。晚8时许，王泽坤拖着疲惫的身体赶到支队集合，原本想简单吃点东西，却又接到了警戒守卫玉树军分区作战指挥中心的任务，直到当夜12时许，王泽坤才有机会啃了一袋方便面。此时，他已经在抗震一线奔波了16个小时。
    17日上午，记者在守卫现场见到王泽坤时，他刚刚吃了一碗泡过的方便面。他是从昨天开始才喝上开水、吃上泡面的，之前，他与许多战友还一直干啃方便面。
    一只电磁炉保障百人就餐
    ■本报记者夏洪平特约通讯员李志涛
    14日夜，国家地震灾害救援队搜救行动一直持续到第二天凌晨4点才短暂休息。当时，他们的食品、帐篷等保障物资还远在千里之外，重创后的玉树灾区水电、供给保障也完全中断，烧点开水都不可能，抗震救灾指挥部支援来的方便面，大家只能干嚼。
    后来，排长于新坤冒着生命危险，从墙壁开裂的一栋大楼里捡来一只电磁炉，终于可以烧水煮面了。由于救援队携带的发电机功率小，一次只能凑合煮两碗面。但陆续从各个救援点返回的队员们还是高兴得像捡了宝贝一样，利用休整时间轮流着煮面吃。
    这听起来也许有些夸张，实际上却是抗震救灾部队初进灾区后后勤保障困难的一个缩影。可喜的是，仅仅过去两天，来自全国各地的物资已源源不断涌入玉树，灾区的物资保障得到了极大改善，“一只电磁炉”的故事再也不会重现了。
    帐篷让给受灾群众住■本报记者李秦卫
    “你们这么小的地方，咋住呀？”今天下午，记者来到青海省军区某团官兵驻地采访时，发现该团首长机关全都挤在一个班用帐篷里。“我们再挤也没关系，帐篷要让给受灾群众住。”团长王波涛告诉记者。
    4月15日凌晨3点到达灾区后，该团官兵立即投入到抢救伤病员之中。在发现有许多受灾群众暂时没有地方住后，团长王波涛和政委刘晓明一商量，立即让参谋长侯树春带领官兵，把机关仅留的一顶帐篷和从连队腾出一半的帐篷先让给受灾群众住。
    不仅仅帐篷先让给受灾群众住，对于灾区急需的食品，该团官兵也能省就省，更多地把食品和饮用水送给受灾群众。
    “大家来了3天了，把随身吃的几乎全都送给了受灾的老乡。”侯树春告诉记者，每天早上大家出来时，兜里都装满了全天的干粮，“可吃到自己肚子里的，有一半就不错了”。
    17日，青海省军区某部官兵在玉树重灾区利用救灾间隙补充干粮。
    本报记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
