〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院狠抓教员授课质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外校专家担任考核评委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鲜瑞/刘进亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史鲜瑞、刘进亮报道：连日来，炮兵指挥学院从陆海空三军相关院校邀请10名专家教授来院，对该院220名教员的教学设计、课件制作、课程实施以及语言表达等授课能力进行严格的考核。此举在学院引起较大反响。
    这个学院在听查课时发现，有些教员的教学内容和教学方法陈旧，不能适应任职教育转型对人才培养的新需求。为从根本上提高教学质量，该院邀请外校10名教学经验丰富、学术造诣深厚的专家来院担任评委，为教员授课“问诊把脉”。该院张树德院长介绍说，考核的目的在于查找短板，激发教员的危机意识，最终达到“人人过关，堂堂达优”的效果。
    考核中，评委逐一指出教员在授课中存在的问题，并提出针对性强的改进方案。一位刚参加完考核的教员对笔者说：“经专家考核评审后，发现自己在教学互动环节上还存在不足，以后要在这方面多下功夫。”目前，以更新教学内容、创新教学方法为重点的新一轮教学改革正在该院全面展开。
〖-ZW/正文〗
