〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婴儿一声啼医护喜而泣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李秦卫通讯员曹先锋
    “产前症状，立即检查！”今天中午12时10分许，在兰州军区总医院医疗队接受治疗的31岁藏族孕妇才仁求金突发肚疼，被紧急安排产前各类检查。
    “她刚被送来时，我们都为她捏把汗……”医疗队政委张国华告诉记者，昨天上午10时左右，4名志愿者送来一个满头灰土的孕妇。检查发现，孕妇的孕期已9个多月，临近预产期，身体比较虚弱。孕妇清醒后，张国华了解到，这名孕妇叫才仁求金，地震发生时被倒塌墙壁砸昏。
    医疗队立即组织妇产科、小儿科、普外科医护人员进行联合会诊，并采取保胎治疗。昨天晚上，兰州军区政委李长才在医疗队看望队员时，要求他们“尽最大努力保证孕妇及胎儿的安全”。
    “孕妇的胎盘剥离面积增加，羊水污染，胎心下降，立即剖腹产！”
    今天下午13时40分，检查结果出来后，妇产科医师王芳、小儿科副主任戴永利等7名医疗队员一起走进手术室，对才仁求金实施剖腹产手术。
    14时20分，随着一声响亮的啼哭，一个2.5公斤重的女婴顺利降生，几位参加手术的医护人员喜极而泣。
    抹去眼泪，王芳说：“地震面前，我们一定要让大家看到希望！”
    （本报玉树4月17日电）
    上图：宝贝，让妈妈好好瞧瞧！曹先锋摄
〖-ZW/正文〗
