〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院抗震救灾总指挥部召开全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习传达中央政治局常委会议精神细化救灾具体措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电（记者杨维汉）中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉17日晚主持召开总指挥部第六次全体会议，学习传达中央政治局常委会议精神，研究细化实化抗震抢险救灾工作的具体措施。他强调，要深入学习领会、全面贯彻落实好中央关于青海玉树地震抗震救灾的决策部署，坚持以人为本，继续把搜救被埋人员、救治伤病群众作为重中之重，一刻也不能放松，绝不轻言放弃，科学、依法、统一，有力、有序、有效地做好抗震抢险救灾各项工作。
    回良玉指出，在青海玉树地震抗震抢险救灾工作的关键时刻，胡锦涛总书记提前结束访问回国并立即主持召开中央政治局常委会议，专题研究部署抗震救灾工作，充分体现了党中央对灾区人民群众的深切关怀，对抗震救灾工作的高度重视。我们要按照中央决策部署，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强政治意识、责任意识，以对人民群众生命安全高度负责的精神，不畏疲劳，连续作战，坚决打好这场抗震救灾的硬仗。
〖-ZW/正文〗
