〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开云雾见晴空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学开展学员心理训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘胜江赵虹霖
    “给疲惫的心灵一个休息的驿站，给压力一个释放的空间，让困惑与迷惘、委屈与压抑一一得到宣泄……”3月下旬，笔者走进第三军医大学学员心理训练中心，亲身体验了一把“拨开云雾见晴空”的感觉。
    “这是结合人的心理变化、心理动态，有针对性地将歌曲、书籍、动漫、游戏等进行整合，帮助广大学员进行心理训练，提高心理素质。”医学检验专业学员王迪雅介绍说：“一幅画、一本书、一段视频、一段音乐、一个游戏，都能让大家很快舒缓身心，缓解压力……”随着介绍，笔者仿佛置身于惬意的海边，海浪拍打着沙滩，发出有节奏的声响，温暖的阳光倾泻在身上，各种海鸟在蔚蓝的天空中自由翱翔，让人仿佛一切烦恼都不翼而飞，心情十分舒畅。
    短短10来分钟，笔者体验了心理训练中心的神奇，走出情绪释放室，感觉一身轻松。正在这时，3位学员一脸兴奋地从心理自测室和沙盘游戏室出来，他们告诉笔者，只要心里感到焦虑、烦闷，一到心理训练中心，或听听音乐，或与阳光志愿者聊上几句，或玩玩小游戏，或乱涂乱画一番，就会感到一缕缕阳光穿透心灵。
    据了解，近年来，第三军医大学着眼未来信息化战场需求，加大学员心理训练，把培养锻炼学员良好心理素质作为推进全面素质教育的重要组成部分。他们紧密结合教学任务，针对学员在学习生活中产生的焦虑情绪、急躁问题，投资修建了集导引室、心理自测室、心理互助室、情绪释放室、音乐放松室、视频放松室、沙盘游戏室、团体心理辅导室、心理氧吧和心理书吧构成的心理训练中心，安装了大学生“网络心理测评系统”，并与心理教研室联网，让学员在一次次“面对面”、“键对键”、“线对线”中拨开心中的迷雾，守护心灵的晴空。
    走进心理互助室，一名学员拉长着脸，正向学校的心理咨询师倾诉着什么。只见咨询师耐心地与他交流，时而让他走向窗台眺望远方，时而让他关灯静默，时而让他聆听舒缓的轻音乐。不久，这位学员刚刚还拉长着的脸一下子露出了会心的笑容。
    一树春风千万枝。该校学员旅一名负责人告诉笔者，学员心理训练中心建立1年多来，先后接待学员来访100多人次，实施网络、电话咨询600多人次。在学员阳光志愿者和心理咨询师的悉心引导下，越来越多被学习、生活问题困扰的学员，学会了正确地认识新环境，辩证地看问题，变得更加自信、乐观、坦诚。
〖-ZW/正文〗
