〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部参观见学务求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部深入基层取经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/杨士武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月17日电郑清风、杨士武报道：4月7日以来，南疆盆地风沙弥漫，但这种恶劣的沙尘天气，并没有影响到新疆军区装备部的参观见学活动，49名来自机关的领导，正通过看、听、问、学等方式，虚心向基层一线官兵取经。
    组织干部外出参观见学，是增长见识、开拓视野、提高素质的有效途径。然而近年来，该部一些单位热衷于把会场设在大都市，把学习的课桌搬到驻旅游城市部队，使一些干部只顾参观，无暇学习。为使部队通过参观见学活动，切实掌握真本领、了解真情况、学到新经验，该部摒弃了赶时髦、走形式的不实作风。他们在刚刚组织完《军队基层建设纲要》培训之后，便从部队建设的大局出发，就机关和直属部队当前面临和急需纠正的12个问题，挑选了驻地环境艰苦、部队秩序正规、年年被评为先进的某工兵仓库等4个基层一线单位，并采取统一乘坐火车的方式，组织机关干部和直属单位领导走出城市，深入偏远基层学习取经。
    没有了旅游景点的干扰，机关干部把全部心思都用在了拜师学艺上。他们结合自身需要解决的问题，从政治工作、业务建设、行政管理等方面找答案，共获取49个好经验、好做法。参加并组织这项活动的该部副部长李庆丰感慨地说：“基层官兵的精神风貌值得我们学习，一线部队的工作秩序值得我们借鉴。”
〖-ZW/正文〗
