〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七个孤儿一个“妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七个孤儿一个“妈”
    ■本报记者丁海明特约记者张荣
    一个出生仅仅5天的女婴和她23岁的姑姑洛松巴赞于16日17时20分，在废墟中被成功营救，并被送到第二炮兵灾区“帐篷医院”里。
    婴儿的姑姑洛松巴赞听不懂汉语，负责医护的某部医院护士长任琳找来了翻译，一句句翻译着告诉她：“你的身体没有受伤”，“婴儿生命体征平稳，这是不幸中的万幸”……
    从洛松巴赞急切的回答中，任琳听懂了，婴儿的父亲贡扎、母亲贡扎拉吉，以及她们家中其他所有亲人都已在地震中遇难。
    任琳已经给孩子做过全面体检、脐带处理、皮肤清洗等必要的医护工作，现在，她一边给孩子喂牛奶，一边请翻译细细地把育婴常识告诉洛松巴赞。任琳也没有想到，她护理的出生5天的这个婴儿，只是个开始。
    入夜，出生刚刚15天的一个女婴被送进帐篷。婴儿脆嫩的头部受到较重创伤，干涸的血凝成血痂覆盖着伤口，脸色紫青，呼吸微弱。任琳立即投入了新的抢救。清洗消毒，缝合伤口，静脉注射，人工输氧，营养输入……5个小时后，婴儿脸上露出红润，生命体征逐渐恢复。
    把孩子送来的江勇巴措老人告诉医护人员，孩子的父母都已遇难，孩子被发现时已经快不行了，后来听说有了这家救命医院，就把孩子送来了。
    接着，3个月的玉珍，2岁的扎西达珍，3岁的尼玛……好几个失去双亲或双亲失踪的孩子，先后被送到这个“家”。任琳，一下子成了7个孤儿的“临时妈妈”。
    后方的给养一时运送不上来，任琳便用可乐瓶子消毒后做成简易奶瓶给孩子们喂奶；带来的婴儿药品不够了，有着20多年丰富经验的外科主任杨延焕，在几种功效相通的药物中临时提炼配置成专供孩子的手术用药，确保了一个个小生命转危为安。这里，也成了灾区远近闻名的“孤儿之家”。
    （本报玉树4月17日电）
〖-ZW/正文〗
