〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗600余名团以上领导干部奋战抗震救灾一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月17日电记者张锋、费士廷报道：组织现场勘查、带队搜救被压埋群众……自4月14日晚带领指挥所抵达灾区以来，武警青海省总队副总队长牛建国已在灾区忙碌了70余小时。连日来，全军和武警部队600余名团以上领导干部战斗在抗震救灾一线。
    玉树地震发生后，兰州军区、空军、第二炮兵、四川省军区及武警部队所属驻灾区部队团以上领导干部，坚决落实胡主席重要指示精神，第一时间带领部队奔赴灾区，投入抗震救灾。兰州军区政委李长才、武警部队司令员王建平与抗震救灾官兵同吃、同住、同抗灾，每天坚持与一线指挥员分析灾情、谋划救灾重大事项，确保抗震救灾行动有序进行。玉树军分区司令员吴勇等4名党委常委带领军分区机关和独立骑兵连百余名官兵，地震当天就救出123名被压埋群众。该军分区藏族副政委旦增老家在重灾区，多位亲戚遇难，他连续4天战斗在抗震救灾一线，为救灾官兵做出了榜样。
    在抗震救灾现场，团以上指挥员身先士卒，带头搜救被压埋群众、带头破解抗震救灾难题。新疆军区某陆航旅3架直升机是第一次参加高原抗震救灾，飞行环境陌生、飞行风险大，该旅副旅长李勇俊带头飞第一架直升机，每天飞行时间达8个小时以上。救灾物资输送任务重，兰州军区空军副参谋长刘广斌带领协调组进驻玉树机场，自4月15日起，已协调64个架次的运输任务。
〖-ZW/正文〗
