〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格萨尔广场：稳定人心的帐篷村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵抗震救灾部队抢救、安抚受灾群众见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格萨尔广场：
    稳定人心的帐篷村
    ――第二炮兵抗震救灾部队抢救、安抚受灾群众见闻录
    ■本报记者丁海明特约记者张荣
    玉树，又一个汶川。结古，又一个映秀。
    玉树地震，震中在结古镇。结古镇的中心，在格萨尔广场。
    格萨尔王，藏族人民心中的英雄之神。今天的广场上，格萨尔王纵马驰骋的雄伟雕塑下，是第二炮兵抗震救灾部队刚刚搭建起来的震后灾区帐篷村。
    这是个什么样的帐篷村？
    若以格萨尔王雕塑为基点作地理划分，那么村子南部，是受灾群众安置生活区；村子北部，是伤病员医疗救助区。按照第二炮兵抗震救灾部队建设这座帐篷村的规划设想，这是一座受灾群众的生命营救站、生活保障站、心理服务站，是地震灾区人心稳定的港湾。
    请随记者进入这个特殊村落，走村串户。
    第一“户”，是最先搭建起来的帐篷医院。震后第二天，第二炮兵某部医院40余名骨科、脑外科专业医护骨干便千里驰援进驻这里。一夜之间，一座包括手术车、X线诊断车、急救车、保障车、野战病房在内的帐篷医院，在他们手中拔地而起。很快，格萨尔广场上有一所帐篷医院的消息，迅速传遍玉树灾区。
    今天，某旅官兵从一个名叫扎西棱巷的偏远山村抢救出13名藏族重伤员，有老人，有孩子，还有怀孕8个月的孕妇。这13位藏族同胞，此时都安静地躺在帐篷医院的病床上，在这里，他们受到了最及时、最好的医疗救助。过一会儿，他们当中的5名重伤员还将被转运至兰州、成都的大医院接受进一步康复治疗。刚刚治疗完毕的66岁藏族阿妈巴干，抓着医院院长李涛的手，泪流满面……
    第二“户”，是近百顶帐篷组成的安置区。这是一座充满爱心与温情的村落，1000余名受灾群众在这里住进了震后第一个帐篷之家。记者走进序列号为32的帐篷，住在这里的彭错、江扎等12名受灾群众全部是藏族，来自5个家庭。他们有着相同的遭遇：亲人罹难，房倒屋塌，死里逃生。而在这里，他们受到了温暖如春的生活照顾，住在一起，像一家人一样。
    在序列号为19的帐篷里，记者遇到专程从北京赶来的第二炮兵总医院心理科主任史杰，他正在与受灾群众亲切交谈，为他们赶走地震灾难留给心灵的伤痛。连日来，史杰不顾强烈的高原反应，已经走遍帐篷村所有帐篷，开展心理援助数百人次。走出帐篷，迎面撞见一对藏族母子在帐篷间高兴地玩着战士们送来的玩具皮球。男孩名叫扎西尼玛，母亲名叫玉珍，他们脸上，已经绽放出了笑容。
    第三“户”，是受灾群众就餐点。两台绿色炊事车同时不间歇现场作业，每天为帐篷村居民提供馒头、牛肉粥、开水等简易餐饮服务。
    第四“户”，是生活用品发放处。不断有闻讯新住进来的受灾群众，在这里领取免费发放的衣服被褥、毛巾香皂、牙膏牙刷等日常用品……
    抢救生命，救助灾民，安抚人心――从千里驰援进驻结古镇的第一刻起，这便是信念，这便是行动。
    最先到达格萨尔广场的官兵们告诉记者，那时，广场上人群惊魂未定，到处是受伤的人，到处是惊恐的眼神，到处是无助的呼喊……作为先遣部队指挥员，第二炮兵某部副司令员谭本宏、政治部主任高海华和战士们一起，把“第二炮兵坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席重要指示，坚决打赢抗震救灾这场硬仗”的标语挂在广场上，挂在格萨尔王雕塑旁。
    格萨尔广场是玉树人民的广场，在这灾难降临后的日子里，这第一个帐篷村正成为受灾群众寻求温暖与救助的地方。在这里采访，让人想起两年前的汶川地震灾区，那些传递着党的关怀和军队赤诚的军人党支部、爱心救助站、绿色帐篷村……
    今天，玉树迎来震后第一场雨夹雪。夜深千帐灯。有了这个帐篷村，饥饿、寒冷、无助、恐慌与绝望，将离受灾群众远去。寒冷的高原之夜，受灾群众不再寒冷，人心洋溢温暖！
    （本报玉树4月17日电）
〖-ZW/正文〗
