〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救护两昼夜孕妇喜得子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白子玄/李志刚/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白子玄本报特约记者李志刚何长贞
    17日凌晨零时10分，随着一男婴的啼哭声在解放军第4医院手术室里响起，围绕藏族孕妇仁钦卓玛展开的爱心接力跑完最后一棒。
    15日凌晨5时40分，因地震受伤的仁钦卓玛被送到解放军第4医院高原医疗队帐篷里，医疗队员紧急为卓玛查伤治疗。
    及至深夜23时，卓玛的病情变得危急起来，婴儿随时可能降生。玉树与西宁远隔800多公里，道路复杂，陆路后送难以保障孕妇生命安全。医疗队队长、第4医院政委郭占武立即向在家坐镇指挥抢救后送伤员的院长闫志强提出，速派妇产科主任何敏乘第二天最早的航班赶到灾区。
    16日下午，卓玛接连出现癫痫症状，情况危险。加之灾区海拔高，夜间气温骤降，即便能在帐篷里接生婴儿，保暖也是个大难题。必须迅速后送抢救！
    第4医院医疗队紧急协调解决空中运输难题。然而此时只有一架空军运输机即将降落玉树机场，并且天色已晚，加上复杂高海拔地形，空军运输机还会不会连夜起飞不得而知。
    “绝不能让已经痛失亲人和家园的病人再失去孩子、失去生命！”情况反映到正在灾区一线指挥抗灾抢险的兰州军区首长那里，他马上指示，让空军运输机连夜运送伤员起飞，既要确保飞行安全，也要保证病人生命得救。
    16日夜21时，载着卓玛的空军飞机在西宁曹家堡机场一降落，第4医院的医护人员就迅速将病人转运至医院。经过剖腹产手术，17日凌晨零时10分，卓玛顺利产下一个3.3公斤重的男婴。
    （本报西宁4月17日电）
    下图：4月17日下午，在玉树结古镇体育场的群众临时安置点，第4医院医护人员在帐篷内为藏族妇女噶雍成功接生一名女婴，孩子的父亲连连道谢。
    新华社记者沈伯韩摄
〖-ZW/正文〗
