〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡英雄亦感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报《身边的感动》专栏刊登的人物故事，虽是平凡人、平常事，读后却让人心弦为之一动，眼眶为之一热。
    在人们的印象中，英雄要么在历史关头振臂一呼、扭转乾坤，要么在危难时刻奋不顾身、舍生取义。在阅读这个专栏的文章后，我却真切地体会到了英雄与平凡的联系。这些主人公没有战火硝烟的历史背景，没有金戈铁马的特殊经历，不是神话中的力士、史诗中的战神，也不是小说中的侠客、传记中的伟人。他们是平凡的英雄，但有着自己独特的光芒，像星辰照亮寥廓的天空，像炭火温暖读者的心灵。
    和平年代，也许人们可以远离战争和流血，但绝对不能远离英雄和崇高。这些平凡的、身边的英雄，是我们这个伟大时代的符号。他们用朴实无华的言行谱写的壮丽篇章，就像号角和鼙鼓，令人沉思，催人奋进。“我原想收获一缕春风，你却给了我整个春天；我原想捧起一簇浪花，你却给了我整个大海。”走进他们，就是走进春天；读懂他们，就是读懂大海。
    感人，缘于他们无悔的选择。空军某工程所工程师王代进，在弹药销毁的特殊战场上，每年要与百枚炸弹狭路相逢；第二炮兵某旅副参谋长张益朝，面对忠与孝、去与留，坚信“戍国即是卫家，尽忠也是尽孝”。选择只在一瞬，付出却在时时；选择考验忠诚，履职检验能力。他们的选择，彰显了军人的使命责任意识，凸显了军人的牺牲奉献精神。
    感人，缘于他们执着的坚守。一级军士长赵平普在远离营区数百公里的深山哨所中，整整驻守了25个春秋。“墨脱戍边模范营”战士周国仁，担任“兵教师”10年，把人生最宝贵的时光献给了墨脱。与其说他们是坚守岗位，不如说是坚守精神；与其说是坚守职责，不如说是坚守境界。这样的坚守，虽不惊天动地，却感人至深。
    伟大寓于平凡，平凡孕育伟大。每个平凡的人心中都有英雄的种子。只要有合适的土壤和水分，种子就会生根、发芽。中华大地正在进行的中国特色社会主义伟大事业，人民军队必须履行的新世纪新阶段历史使命，为千千万万平凡英雄的产生和成长开辟了无限广阔的天地。时代呼唤平凡的英雄，时代造就平凡的英雄！
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
