〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷医院让她起死回生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚洪华本报记者费士廷
    “白玛醒了，白玛醒了！”今天中午12时许，随着帐篷里的一片欢呼声，昏迷了3个多小时的藏族妇女白玛渐渐睁开了眼睛，奇迹般苏醒过来。
    地震发生后，33岁的藏族妇女白玛被埋压在废墟中长达54小时，盆骨严重骨折并导致内出血。由于缺乏相应的医疗条件，获救的白玛一直没有得到很好的治疗，病情时好时坏。今天早上，当白玛得知丈夫和妈妈在地震中遇难的消息后，悲痛欲绝再次休克。
    得知武警总医院在离家不远的玉树体育场开设了帐篷医院，白玛的父亲拉姆急匆匆找到了医疗队。队长侯世科了解到伤者的病情后，迅速派出人员携带相关急救设备和药品，将白玛接至帐篷医院展开救治。
    此时，白玛的脉搏非常微弱，似乎走到了生命边缘。经内科、外科和超声科等专家的联合检查，确诊为盆骨骨折内出血，造成失血性休克。随后，他们迅速建立了双静脉通道，为伤员快速大量补充液体，及时进行生命体征监测。经过王明清、杜明奎、高宏凯等医生3个多小时的抗休克治疗，白玛的生命体征逐渐恢复了正常，脱离了生命危险。
    目前，白玛已被安全转运至西宁做进一步治疗。
    （本报玉树4月17日电）
〖-ZW/正文〗
