〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝红梅向阳开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北海舰队某保障基地油料技术监督室主任王红梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德/赵滨/丁海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李德通讯员赵滨丁海波
    隆冬，北国军港。
    冰封雪冻，百草枯黄，唯有一枝枝傲雪寒梅静静绽放。
    北海舰队某保障基地油料技术监督室主任王红梅，俨然一枝梅花，不怨天寒地冻，不嫌土地贫瘠，扎根油料技术监督一线顽强成长，成为赫赫有名的油料专家，荣获军队科技进步一等奖，连续两年被评为“全军油料监督系统先进个人”。
    去年底，王红梅在切除6斤重的肿瘤后不久，便不顾领导和同事的劝阻，毅然投身于远航舰艇的油料分析与化验工作，继续着她腊梅般的坚韧与执著。
    “干事业哪能挑三拣四，要干就要干到最好！”
    如同梅花一样，王红梅外表不算出众，但品性却令人钦佩。王红梅看上去温文尔雅，实则是争强好胜的人：中学时期，她是校学生会和市学联的“双料”副主席；在大学，曾创下5000米越野等5项纪录。
    1990年，头顶诸多光环的王红梅从后勤学院毕业，走进青岛市孤山上的油料化验室。一幢5层楼，几十个工作间，却只有寥寥七八号人。喜好热闹的王红梅，成天面对冰冷的瓶瓶罐罐，一时难以适应。每逢节假日，孤山顶上常常只剩下她这个孤零零的女兵。
    “那里孤山野岭的，压根就不是你个姑娘家呆的地方！”看着艰苦的环境，一些好心人劝她还是想办法调走。
    火热遇到冰冷，要么冰冷被火热融化；要么火热被冰冷封冻，永远湮灭澎湃的激情。不服输的个性使王红梅很快作出了抉择：“干事业哪能挑三拣四，要干就要干到最好！”
    那时的王红梅，从不轻易放过工作中的任何一个疑点，大家都称她是没完没了的“十万个为什么”。监督室老主任陈永福说：“她就像一株铁骨铮铮的红梅，即使在不为人知的角落，也会扎根、发芽、绽放。”
    1997年，海军首次组织油料技术监督比武，王红梅力挫群雄，一举夺魁。从此，她一发不可收，海军组织相关专业比武，只要她参加，别人就只能屈居第二。
    一次重大任务油料保障，王红梅首次发现某型导弹驱逐舰主机滑油质量问题，海军为此组成专家组攻关，排除了安全隐患。
    以往，油料技术监督只对油料的接收、储存、加注等环节负责，王红梅出任主任后，增加了一项新要求：学习舰艇装备知识。
    她说：装备越先进就越娇贵，以往那种只管“吃饱”的粗放式用油模式必须改变，只有精确掌握不同型号用油设备的工作原理、结构特点，才能确保装备始终运行在最佳状态。
    为此，王红梅带头钻舱室、爬管路，在全军首开将油料技术监督延伸到油料使用环节的先河。
    “油料监督不徇私情，才是真挚友谊的最好体现！”
    “油料是装备的血液。”这是王红梅常挂在嘴边的一句话。她多次因“血液”的质量问题与人争得面红耳赤。
    2007年，我舰艇编队出访澳大利亚和新西兰。这是联勤后的首次出访任务，协调机制尚不完善，出访前，几千吨油料仅由舰上一名士官搞协调，油料监督更无从谈起。
    王红梅为此坐立不安。得知编队正召开出访准备会，她便闯进会场，向编队总指挥张学增汇报了油料质量监督环节存在的隐患。
    油料监督时间紧迫，上舰艇、钻油舱、采油样，一艘舰有20多个采集口，两艘舰仅采集就需要一整天。王红梅没日没夜地干了3天，才完成了取样监测。
    很多人不理解油料监督的重要性。一次，某舰途经青岛，王红梅奉命实施油料技术保障。得知舰上雷达不能工作时，她要求检测雷达液压油，部门长说：“不用查了，肯定是雷达故障。”王红梅坚持打开阀门后，发现液压油已成了浊水。换油之后，雷达立即恢复了正常，那位部门长当场就脸红了。
    “得罪人”的事，王红梅还真没少干。她手机里至今还存着这样一条短信：“红梅，你也太不够意思了，几百吨油你咋说退就退？我这军代表颜面何在？”
    王红梅的回复是：“这可是关乎战斗力和官兵生命的大事。我认为，油料监督不徇私情，才是真挚友谊的最好体现！”
    这条短信是王红梅一位在某化工厂任军代表的同学发来的。当时部队从该厂采购了一批油料，王红梅发现杂质超标，坚决要求退货。
    不论专家学者、不管亲朋好友，王红梅在油料监督中只认两个字：质量！一次，某部采购一批舰艇用油。王红梅经过化验后签署了结论：不合格！部队不服，“官司”打到了海军，油料部门组织专家鉴定，最终证实了王红梅的判断。
    鉴定会上，一位资深专家引用一首古诗来评价王红梅：“真是‘梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香，啊！”
    “只要有利于战斗力建设，即便赔本买卖也要干！”
    去年4月，保障基地担负多国海军活动保障任务，已严重贫血的王红梅主动请缨，奋战在一线。5月初，她被硬拉着到医院检查。得知体内巨大肿瘤是良性后，她松了一口气：“新一期油料检测员集训马上开班了，我还以为赶不上了呢。”
    精简整编后，基层部队油料检测室都是由一名士官负责，技术水平与部队需要差距很大。3年前，王红梅产生了一个想法：对油料检测员进行定期集训。
    她知道，这是件情理之中却在权限之外的事：监督室与用油单位互不隶属，“好比一连的指导员要召集二连官兵过来听课一样，你百倍热情，人家却认为多此一举！”王红梅这样形容自己当时的感受。
    通过努力，她终于争取到了领导的支持，但是一个关键问题却没有着落：浩浩荡荡几十号人，培训两三天，光吃住就是一笔不小的开支，经费从哪出？
    王红梅一咬牙：我们自己出钱办班！这下单位炸了锅：出人出力帮别人培养骨干，哪有自己倒贴钱的道理？
    “只要有利于战斗力建设，即便赔本买卖也要干！”就这样，集训班办了一期又一期。如今，随着大批一线检测骨干迅速成长，人们逐渐理解了她的行为。
    近年来，王红梅抓住每一次与首长机关接触的机会，四处“推销”自己酝酿已久的一项计划：建立一套完整的油料质量管理体系，将不同军兵种、各级机关和一线部队等“涉油”单位的质量监督工作整合起来。
    集训班结束后，王红梅不顾医生要她入院调养的忠告，又紧锣密鼓地开始了油料质量管理体系的前期论证工作，成天奔走于机关和军港之间……
    真是“人如其名，名如其人”。看着大病初愈却忙得不亦乐乎的王红梅，记者不由想起了那首经久不衰的《红梅赞》：红岩上红梅开，千里冰霜脚下踩，三九严寒何所惧，一片丹心向阳开……
〖-ZW/正文〗
