〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代工笔画院在京揭牌等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代工笔画院在京揭牌
    本报北京4月17日电记者李伟报道：今天上午，现代工笔画院在人民大会堂举行揭牌成立仪式。该院是国家文化部主管的国家一级社团，是我国唯一以工笔画为创作体裁的国家级画院，由中国当代近百位工笔画名家组成。
    本报两作品在国庆阅兵飞机新闻摄影大赛获奖
    本报北京4月17日电记者乔天富报道：由中国航空工业集团联合中国记协共同主办的“中航工业杯”国庆60周年阅兵飞机新闻摄影大赛结果今天揭晓，本报记者张雷的作品《鹰击长空》获一等奖，本报记者柳军的作品《天安门广场首次使用巨型电视屏直播画面》获三等奖。
    《中华和谐盛世图》首场巡展走进三军仪仗队
    本报北京4月16日电周景红、特约记者司儆报道：由中国长城将军书画院、中国文化艺术普及促进会等单位邀请60位实力派画家，历经两年精心创作的《中华和谐盛世图》，今天上午在三军仪仗队进行首场巡展。
    铁锋区人武部推出维权服务卡方便军人军属
    本报齐齐哈尔4月17日电张清艳报道：黑龙江省齐齐哈尔市铁锋区人武部积极协调驻地有关部门，推出了“维护军人军属权益服务联系卡”，3年来，共帮助军人军属解决各种维权问题100多件，挽回经济损失近40万元。
〖-ZW/正文〗
