〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军525护航编队结束访菲回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马尼拉4月17日电记者徐叶青、特约记者李义保报道：由“马鞍山”号、“温州”号导弹护卫舰和“千岛湖”号综合补给舰组成的中国人民解放军海军525护航编队17日结束对菲律宾的友好访问，离开菲律宾首都马尼拉回国。
    当天上午，中国驻菲律宾大使刘建超、驻菲中资机构和当地华侨华人代表以及菲军官兵大约200人在马尼拉南港为护航编队送行。
    欢送仪式上，东海舰队副参谋长兼525护航编队指挥员邱延鹏大校同菲律宾海军司令部作战中心副主任费利西莫・鲁祖拉加中校交换了纪念品，菲律宾海军陆战队军乐队进行了分列式演奏。
    525编队停靠马尼拉期间，邱延鹏一行拜会了菲军总参谋长德尔芬・班希特上将、菲助理国防部长罗伯托・埃曼努尔・费利西亚诺、菲律宾舰队司令部参谋长雷纳尔多・约马上校、马尼拉市市长阿尔弗雷多・林和马尼拉市警察局局长鲁道夫・马格提贝等官员，护航编队官兵参观了甲美地海军基地，还同菲军官兵举行互访，并开展了足球和篮球友谊赛等活动。
〖-ZW/正文〗
