〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某支队随舰出海政治工作显威等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某支队随舰出海政治工作显威
    本报讯刘薇、王乐报道：3月29日，南海舰队某驱逐舰支队正在进行的舰艇编队演习中，随舰出海的政工组成员不再是旁观者，而真正成为贴近训练一线的指挥员、监察官。该支队在坚持按纲施训中，狠抓训练和战时政治工作研究演练，进一步提升了政治工作的作战功能。
    济南军区某部排查通信线路安全隐患
    本报讯刘洪、张正权报道：为防止在即将到来的雷雨季节出现通信阻断事故，4月中旬，济南军区某部针对所属单位点多面广，通信线路长的实际，成立了线路安全隐患排查小组，对所属单位的通信线路展开全面隐患排查，为确保雷雨季节通信畅通奠定了扎实基础。
    武警8634部队建立有效机制改进学风
    本报讯徐荣华、李攀峰报道：4月初，武警8634部队召开第一季度干部讲评大会，11名学习成才先进个人受到通报表彰，2名平时应付学习的人被曝光。该部狠抓干部学风问题，为每名干部量身订制学习成才规划，定期开展“学习火炬接力”活动，在基层各单位之间形成比学赶帮的良好局面。
    武汉警备区老干部积极为旱区捐款
    本报讯张艳娥、贾莉报道：近日，武汉警备区青年路干休所组织所属工作人员为西南旱区捐款时，该所离退休老干部也闻讯自愿参加。截至目前，该所离退休老干部累计捐款5800余元，尚在医院疗养和在外探亲的老干部们也纷纷打电话要求捐款，希望能为灾区人民献上一份绵薄之力。
    山西宁武县人武部免费培训退役士兵
    本报讯王彦清、帅学华报道：4月初，山西省宁武县36名退役士兵走进县职业技能培训中心，接受3个月的免费职业技能培训。为增强退役士兵的就业竞争能力，该县人武部协商民政、劳动和社会保障等部门，依托县职业技能培训中心对全县所有退役士兵进行免费职业技能培训。
〖-ZW/正文〗
