〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”救伤急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第22医院为玉树灾区重伤员实施开颅手术侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊厚东/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金珠玛米”救伤急
    ――第22医院为玉树灾区重伤员实施开颅手术侧记
    ■本报特约通讯员樊厚东何勇民
    “感谢金珠玛米，是金珠玛米给了尕玛永措第二次生命！”今天上午，尕玛永措的母亲索南卓玛，拉着总后青藏兵站部第22医院医生刘波的手，激动地流下了热泪。
    地震发生后，20岁的藏族姑娘尕玛永措被埋压在废墟下长达20多个小时，大脑受严重挤压，头皮裂伤，颅骨骨折，还有颅内血肿。如果不迅速清除颅内血肿，极有可能压迫脑干使伤者死亡。
    情况危急！4月16日上午，青海抗震救灾指挥部立即安排尕玛永措乘坐第一批运送伤员的专机从玉树飞往格尔木，并于12时48分送入青藏兵站部第22医院普通外科。
    医院迅即组织外科、内科、五官科、精神科等方面的专家教授，为她进行集中会诊。尕玛永措系重型开放性颅脑外伤，急需实施开颅手术。
    于是，医院召集专家教授商讨制定手术治疗及护理方案，并立即为她实施手术。17时08分，尕玛永措被推进手术室。该院普通外科代职医生刘波，连续做完几台手术，正准备离开手术台休息。听说要立刻为地震灾区危重伤员实施手术，他二话没说，又戴上手套、口罩和手术帽走进手术室，熟练地操起了手术刀……
    20时30分，开颅手术获得成功，这是该院对从玉树地震灾区转来伤者实施的第一例手术。目前，尕玛永措已经清醒，意识清楚，能用语言表达想喝水和希望拔掉氧气管等意向。
    据悉，该院仅16日当天就接收了2批70名从玉树地震灾区空运到格尔木的伤员。其中，大部分是重伤员，年龄最小的不足8个月，最大的60多岁。
    截至发稿时，该医院已成功为3名危重伤员实施了紧急手术治疗，所有患者生命体征趋于平稳。
    （本报格尔木4月17日电）
〖-ZW/正文〗
