〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我剖析为何不痛不痒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮团端正官兵态度增强教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石景胜/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石景胜、特约记者付文武报道：“平时不注重学习，自身素质有待加强；尽职尽责意识不强，工作能力有待提高……”广州军区某高炮团8名干部的主题教育自我剖析材料因问题不痛不痒，被勒令重写。团党委以此为契机教育官兵端正态度，克服主题教育“走过场”现象。4月9日，8名干部重写的自我剖析材料一经张榜公布便得到群众认可：讲问题具体清晰，分析问题客观实在。
    不久前，该团要求每名官兵要认真进行自我剖析，查找不足，制定整改措施。团领导发现，不少官兵查找出的问题大同小异：“工作作风飘浮”、“纪律观念淡薄”、“责任意识有待加强”，等等。为啥自我剖析材料都是些不疼不痒的问题？有的官兵坦言：“自己身上究竟有哪些问题，真没好好想过，只好随便找几个‘贴，在自己身上。”有的官兵说：“把问题模糊化，既剖析了自己，又不丢面子。”
    团党委分析认为，出现这样的现象，说到底还是态度不端正，不仅不利于工作的开展，还会把作风带坏。随后研究决定，各级要对官兵的自我剖析材料层层把关，张榜公布，凡剖析自己不实事求是、分析问题不深刻具体的、整改措施可操作性不强的，一律重写，直至群众评议过关为止。
    编后
    教育切忌“走过场”
    有一句名言：态度决定一切。教育中，如果自我剖析应付了事，把分析检查当成“走过场”，查找出的问题必然模糊抽象。只有端正态度，扎扎实实找准问题，搞好整改，教育才能真正收到实效。
〖-ZW/正文〗
