〖ZQ/总期〗19091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西京医院医疗队救治伤员50余名等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/抗震快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西京医院医疗队救治伤员50余名
    本报玉树4月17日电张永周、黄荣报道：截至今晚19时，第四军医大学西京医院应急救援医疗队深入玉树巡诊，共救治伤员50余名。据悉，该医疗队特种车辆晚间到达结古镇体育场后，将开设一所拥有野战救护车、手术车、放射车等装备和20多张床位的野战医院。
    西藏军区总医院派出高山病专家医疗队
    本报拉萨4月17日电陈辉报道：今天9时30分，西藏军区总医院在接到命令10分钟内，立即组建了由45名全军高山病研究中心专家和医务人员组成的高山病专家医疗队，由西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝带领，赶赴玉树灾区。
    解放军总医院医疗队在灾区中心展开救治
    本报玉树4月17日电王佳斌报道：4月16日上午，由解放军总医院13名专家教授组成的医疗队挺进玉树震区中心地带。截至目前，已救治伤员50余名。该医疗队配备了先进的野战医疗救援设备和急救药品，现展开床位30余张。
    第323医院医疗队实施伤员转移
    本报玉树4月17日电武国强报道：今天上午，第323医院抗震救灾医疗队的医护人员紧急从位于玉树县结古镇的扎西科草原赶往机场，对在这里的受灾群众实施前期紧急抢救治疗和随机伴随后送。
    总参总医院医疗队员正在为
    地震伤员包扎固定。孙进军摄
    济南军区野战方舱医院第一梯队抵达玉树
    本报玉树4月17日电特约记者李玉银、通讯员李文龙报道：今天下午5时许，由济南军区组建的野战医疗方舱医院第一梯队已抵达玉树抗震灾区，随即展开救援准备工作。这是我军第一个到达灾区的野战方舱医院。
〖-ZW/正文〗
