〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5岁女童玩火受伤，颌胸严重粘连造成毁容？在巨额医疗费面前，家人一筹莫展？第二炮兵534医院伸出援手――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“瓜脸女孩”找回美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/常歌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5岁女童玩火受伤，颌胸严重粘连造成毁容。在巨额医疗费面前，家人一筹莫展。第二炮兵534医院伸出援手――
    “瓜脸女孩”找回美丽
    “肖医生，我和娃儿安全到家啦，您放心吧！”今天，四川广安农民唐斌给第二炮兵534医院副院长、整形专家肖建华打来电话报平安。元旦前夕他5岁的女儿唐媛在这家部队医院进行了第4次手术。
    唐斌家住四川广安市岳池县齐福乡伍家河村。2006年4月17日，小唐媛玩火被严重烧伤，下颌和胸口粘连成了一片，成了“瓜形脸”。为了救治孩子，唐斌已花光全部积蓄，贷款1万多元。但进一步治疗，还需8万元左右，唐斌一筹莫展。
    2006年9月的一天，第二炮兵534医院副院长肖建华出差途经重庆，在一家医院门口巧遇小唐媛。他当即拨开人群，为小唐媛做了仔细检查，发现咽部、气管和食道严重错位，如不及时救治会使脊柱变形压迫神经，很可能导致瘫痪或死亡。肖建华当即掏出名片和100元钱塞到小唐媛的外公手中：“如果信得过我，就来找我吧，我们将全力救治小唐媛！”
    2006年10月16日，父亲唐斌带着女儿千里迢迢来到了534医院。医院考虑唐家的经济状况和小唐媛的病情，决定提供无偿救治，并安排肖建华主刀。
    手术过程中出现了两次小小的虚惊：当医生用手指将两根大动脉推送到正常的位置时，一股鲜血突然喷涌而出。肖建华冷静判断：一定是错位的大动脉被推送到正常位置后，一些细小血管“不适应”发生了破裂。经快速止血检查，证实了这一判断。第二次虚惊是手术进行到一半，孩子心跳出现异常。肖建华断定是失血过多，立即输血200毫升。10多分钟后，小唐媛心跳恢复正常。
    元旦前夕，小唐媛接受了这次治疗中的最后一次手术。当天晚上，父女俩乘火车返回四川老家。
    今天，父亲唐斌在电话中介绍了女儿变漂亮后“仰头”回家的场面，肖建华听后开心地笑了。通过电话，他还听到小唐媛用家乡话唱了一首名叫《荷花》的四川儿歌：“一个小姑娘，长得真漂亮，穿着粉裙子，坐在泥船上……”
    （本报北京1月2日电）
    李军 常歌 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
