〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听新兵说说对军报的第一印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》对习惯了军旅生活的人，是天天见面的“老朋友”，但对初入军营的新兵们，却是张“新面孔”。对于这张服务大局、贴近官兵的全军报纸，他们的第一印象是什么？笔者来到济南军区某装甲师修理营新兵连，听听新兵们是怎么说的――
    军报是了解部队的窗口。入伍前，我在一家货运公司上班，加班加点是常事，几乎从不看报纸。到部队后连队每天组织读军报，我才发现原来军营的天地这么广阔，军营的生活这么丰富！最近军报经常刊登有关新兵的稿子，我由此了解了其他部队的新兵是怎样生活训练的，觉得很亲切。
    （新兵一班 王召）
    军报就像不说话的“班长”。同班战友罗泽军入伍前和我在同一所学校，我俩经常开玩笑。一天晚上，我悄悄把他的鞋藏起来，结果夜里拉紧急集合，他情急之下只好光着脚跑出去。第二天，班长拿来连队装订好的军报，找出一篇文章――《一个“机灵鬼”引起的涟漪》让我看，还对我说，文章里的“机灵鬼”也是一个聪明、有个性的战士，可人家是在训练场上“逞能”，而你却在生活中搞恶作剧……我的脸红到了脖子根，特别难为情。每天的读报时间，班长还组织我们读军报上鲜活的小故事，让我们不知不觉地明白了一些道理。对了，我最近从军报上学到了防冻伤的知识，就给罗泽军冻伤的脚做了一次护理，我们又一起笑了。
    （新兵三班 常云腾）
    军报展现军人的精气神。我来自江苏宜兴，很小就跟着家人学紫砂壶的制作手艺，平常呆在工作室里很少出门，满脑子都是用料、曲线、光泽什么的，很少想别的事情。我比别的战友到得晚，跟不上训练进度，再加上我说话办事有点黏糊，战友们说我一点也不像军人。班长根据我好静的特点，就单独给我布置任务，让我没事多读军报。我看到了《天山之子胡筱龙》、《25岁，他顶起大梁》等文章，印象非常深。25岁的二炮某旅连长王步蓝，刚开始对军队也是一知半解，可他不气馁，不断地磨炼自己，后来变得很有军人气质和男子汉气魄！军报里这些力争上游的军人形象成了我努力的参照系，我鼓励自己学习他们的闪光点，有一天真正具备军人的精气神。
    （新兵十一班 闵辉）
    军报满足了我的“军事瘾”。在学校时我就是出名的军事迷。到连队后，我发现军报上不仅介绍外军的武器装备，对我军的新式武器装备也是浓墨重彩。《车轮上的“中军帐”》我一口气读完，想到自己将来也会操纵这样的高技术装备，心里别提多美了。班长说，要想实现与武器装备的最佳结合，就得扎扎实实从现在做起，现代战争的对抗不仅是拼装备，更是拼指战员的素质。他还向我推荐了军报上《陆战军事力量在变革中实现新跨越》等深一些的文章，我努力“啃”了下来，感觉和以前看到的“热热闹闹”的军事文章很不一样，很权威，很厚重。
    （新兵四班 吴杰）
    新兵们在不约而同地对军报赞赏有加的同时，还七嘴八舌地提出了一些希望和建议，虽然略显稚嫩，但也颇有参考价值――
    内容形式可以再活泼一些。我在四五个城市打过工，喜欢读地方的晚报。晚报文章有长有短，大到国家政策，小到路灯下水道，只要读者需要，不难找到感兴趣的内容。希望军报的内容形式也能再活泼一些。说实话，训练一天下来挺累的，翻开报纸，如果都是密密麻麻的文章，真有点看不下去。（新兵一班陈俊明）
    多说说我们家乡的事。我的家在农村，我常梦见家乡的山山水水。我打算以后回到家乡干一番事业，希望军报能多关注农村的发展变化，还有国家又出台了哪些新政策等等，多报道一些跟我们农村兵有关系的事。
    （新兵七班 董磊）
    照片场景不能都差不多。入伍前我就喜欢摄影，所以我一拿到军报，首先就看新闻照片。我发现，反映新兵营的照片，总是那几个场面，不是班长找新兵谈心，就是干部给新兵加菜。其实，我看到的新兵生活很精彩，比如班长给新兵的家里写信累得睡着了，营里组织新兵自制贺卡，新兵给来探望的家人下“逐客令”等等。希望军报以后能多登些丰富多彩的照片。
    （新兵四班 包健）
    多让普通战士露露脸。我哥哥在部队当了5年报道员，他说军报上大部分的文章都是记者和新闻干事写的，普通战士的上稿机会可不多。我喜欢写作，现在坚持读报剪报，利用业余时间写点东西，希望能实现上稿的目标。虽然自己的水平有限，但我想战士搞报道也有优势，因为很多时候自己就是第一当事人，希望报社的老师能多给我们机会。
    （新兵十一班 刘佳超）
    女兵也是军营半边天。说起来我挺不服气的，军报上大多写的都是男兵的事，其实我们女兵一点不比男兵差，有句话说得好：“巾帼不让须眉”。而且，我看到报道我们女兵的文章，也总是把重点放在“女”字上。我想说，女兵女兵，首先还是个“兵”，请军报把目光聚集到训练场上的我们，把镜头对准青春活泼、爱军习武的我们！
    （女兵排一班 张芳）
    开设“一句话评报”专栏。我很喜欢读军报，看多了自然也想说两句，可平时训练挺忙的，加上文化水平有限，要坐下来正正规规地写篇评报稿确实挺难。平时自己脑子里也有一闪而过的想法，但写出来只是只言片语。军报能不能开设“一句话评报”、“短信评报”这样的栏目，让我们普通战士也可以用一两句话对军报“品头论足”一下。我相信，这样的评报读起来简洁方便，看起来也会挺活泼。
    （新兵九班 汤一鹏）
    毕华明
    入营不久，新兵们就喜欢上了军报这个“新朋友”毕华明摄
    赵晓东 本报特约通讯员 毕华明
〖-ZW/正文〗
