〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵，在细节中领悟军人作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某综合训练基地新兵营部分新兵谈新训生活体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵，在细节中领悟军人作风
    ――北京军区某综合训练基地新兵营部分新兵谈新训生活体会
    编辑同志：
    我部新兵来到新兵营20余天，新兵入伍训练已逐步展开。新兵们努力适应军营生活，军政素质普遍提高。去年12月27日，在部分新兵谈新训体会的座谈会上，他们比较集中地谈到了作风养成的细节问题，不少新兵说，没想到军人不仅要进行严格的军事训练，而且在一些生活细节上还有如此高的标准和要求。经过班长耐心的传帮带，他们也开始注重这些细节，并由此加深了对军人作风养成的理解。我们整理了部分新兵的发言，推荐给读者，希望能给更多的新战友以启发。
    北京军区某综合训练基地 艾有福、张秀银
    细节一：熄灯后物品仍须摆放有序
    ――军人随时准备拉动
    来到部队的这段日子，我和班里的战友都很努力，当我们很快就能整齐地走队列时，大家都挺自豪，觉得自己身上慢慢有了兵味，适应得还挺快！
    可事情远没有我们想像得那么简单。记得正式开始训练的那天晚上，班长张洋对大家说，以后熄灯前，要将宿舍里的所有物品摆放整齐，包括马扎、脸盆、水杯。另外，上铺的同志上床后，下铺的同志要把床下的鞋子按顺序放好，每个人脱下的衣服都搭在自己的被子上……我们听后面面相觑。有战友问：“班长，水杯放在床下晚上喝水不是更方便吗？”班长说：“是更方便了，可如果紧急集合呢？水杯打翻了会不会影响集合速度？”又有战友问：“班长，反正明天早上我们还要整理内务，到时候再整理不行吗？”班长笑了：“不行。这既是军人的一日生活制度，也是为了便于部队紧急拉动时不会将物品拿乱。现在虽然是和平时期，但作为军人，就要保证随时都能拉得出去！”“哦”，大家都点了点头。原来军人的生活这么不同！
    四连一班 习朝阳
    细节二：打扫卫生拒绝“表面工作”
    ――军人做事追求高标准
    班里的大多数战友都是独生子女，说实话，我们在家的时候没干过什么活，有的甚至连衣服都没洗过。可到了新兵营，大家每次打扫卫生都很卖力，觉得自己比在家里的时候强多了。
    记得那天，我们打扫完宿舍卫生，看着干净的地面和桌面，都觉得挺满意，满怀信心地准备迎接检查。这时，班长孙海鹏走进来问：“打扫干净了吗？”我们异口同声：“干净了！”班长没说话，先走到床边，拿起床下的鞋子说：“拖地的时候没有把鞋子拿起来，鞋子下面的地面还是脏的。”说着，他又摸了一下床架，举起沾满灰尘的手说：“这儿没有擦吧？”我们吐了吐舌头。随后，班长踩着凳子先后检查了门框、窗框甚至还有日光灯管，上面都有灰尘。班长又来到暖气边，掏出了暖气片里的小纸屑。班长对大家说：“我刚检查的这些地方都没打扫到，你们只是把容易看到的地方打扫干净了，这些只是‘表面工作’。”我忍不住说：“班长，反正那些地方平时也看不到，天天打扫那么细多浪费时间啊！”班长说：“如果每天都打扫，卫生基础好，干起来就既不费劲也不费时。更重要的是，军人做事要彻底，要追求高标准，只做表面工作的军人在战场上怎么和强敌对抗？等你们以后下连了，要操作武器，要维护装备，那都是丝毫不能马虎的事！打扫卫生看起来是小事，其实是对工作标准和作风养成的一种检验。”班长的一席话说得大家心服口服。我仿佛明白了，军人的作风不仅体现在驰骋疆场时，也体现在平时这些细小的环节上。
    四连九班 梁潇
    细节三：放马扎要做5个分解动作
    ――军人的队列必须整齐划一
    记得入伍第3天晚上6点45分，我们在俱乐部集合看新闻。“准备马扎――放――好――坐――调整一下――停”。值班班长讲解完放马扎的动作要领后下达了口令，战友们做得不算太齐，我也慢了半拍。
    看完新闻回到宿舍，我悄悄地对另一个战友说：“放马扎坐下就行了，这么简单一个动作，竟然分那么多步骤，太没必要了吧。”没想到我的话被班长听见了，班长把大家叫到一起说：“对我们刚才放马扎的动作李胜龙有点想不通，可能其他的同志也有疑问。我在这里说说，为什么一个动作要分5步去做。因为，只要在队列里，军人所有的动作都必须整齐划一，这是军人作风的体现，也是一个集体战斗力的体现。大家想想，一支部队如果连一个简单的动作都做不整齐，稀稀拉拉的，这肯定不是一支令行禁止、雷厉风行的队伍。”听了这话，大家都若有所思，真没想到，5个分解动作的背后竟然有这样的涵义！
    一连七班 李胜龙
    细节四：战友之间不能叫“哥们”
    ――执行条令，军人不折不扣
    不少战友在家里都没有兄弟姐妹，刚到部队，大家同吃同睡，一见如故，没过几天就亲如兄弟了。
    于是，我们把在家时常用的称呼顺口沿用过来，平时常听到有战友说：“嘿，哥们，帮我递一下杯子。”“伙计，快集合了！”……有一次，我叫另一个战友“哥们”的时候，班长胡跃飞听到了。那天学条令的时候，班长拿出《内务条令》翻到《礼节》一章，念给我们听：“军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。首长和上级对部属和下级以及同级间的称呼，可以称姓名或者姓名加同志……”我瞪大了眼睛，真没想到，连怎么说话都有规定！可我还是不太“死心”，试探地问班长：“班长，我们叫哥们觉得很亲切，平时不在公共场合叫，只是私下里叫叫也不行吗？”班长说：“这看起来似乎算不上原则性的问题，但为什么要较真？因为恰恰在一些很细小的事情上，更能体现出军人和老百姓的区别。军人把条令条例看得很神圣，必须不折不扣地执行。你们刚到部队，一切都应按照条令条例严格地规范自己，这样才能打下个好基础。”我似乎懂得了，虽然只是一张嘴的小事，却也是这么严肃的事情。
    二连九班 郭一凡
    细节五：平时不能随便坐铺
    ――军营要始终紧张有序
    刚到新兵营，班长陈鹏教大家整理内务时，就对我们说：“部队有规定，平时不能随便坐铺，大家要坐就坐马扎，只有午休的时候和晚上熄灯以后才能上床。”
    虽然班长提过要求，可我有时还是习惯性地坐在床上，每次班长都会提醒我。有一次，我鼓起勇气问班长：“班长，我们训练累了，坐在马扎上不舒服，为什么就不能坐在床上呢？”班长回答：“之所以这样规定，既是为了保持内务，也是为了让大家平时不过于随便和松懈。军营不是老百姓家，它要始终保持紧张有序的状态。”听了班长的一番解释，我牢牢地记住了这条规定，再没有随意坐在床上。而且，现在我一旦看见床单皱了，就会不由自主地立刻把它整平。虽然这是个很小的进步，可我觉得自己离军人的距离又近了一点。
    三连二班 杨磊
    在点滴的细节中，新兵更深地理解了军人作风
    李建锋 摄
〖-ZW/正文〗
