〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收藏打火机背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人收藏字画、邮票，有人收藏手表、像章，而武警福建总队莆田市支队政委马运根的收藏很特别：他偏爱收藏打火机，且收藏颇丰，如今已收藏各式打火机3000多个。
    刚一见面，马运根就打开了话匣子：“打火机件件都是艺术品，而且与我们军人有一种割不断的情缘。据有关资料记载，第一次世界大战期间，战士们长期趴在战壕里，风吹雨淋，想抽支烟，又很难划着火柴。当时英国一个叫阿尔费德的人在伦敦开了一家商店，专门经营烟草，他听说前线作战士兵的苦恼后，决定自己动手制作一种打火用具。他用各种空盒进行试验，终于在1917年发明出一种防风打火机，也就是现在全世界流行的‘Zippo’牌打火机。”
    说起自己收藏打火机的缘由，马运根讲述了自己养父一段凄惨的故事。那是上世纪40年代末，国民党南下逃往台湾途中，他的养父被掳去当壮丁。在一个风雨交加的夜晚，养父和其他3位同乡成功地逃离了兵营。他们冒雨狂奔了一夜，天亮时分终于逃到一间茅草棚避雨，4人在饥寒交迫中冻得瑟瑟发抖。这时，养父从贴身口袋里摸出一个铁皮外壳打火机，尝试着打火，竟然成功。原来这是他在兵营里捡到的一个长官用的打火机，想不到竟成了他们的“救命火”。一堆柴火为他们烤干了衣服，烤熟了可以充饥的食物。此后，这只饱含特殊意义的打火机就成了养父的“宝物”。养父的这个特殊经历让马运根对打火机情有独钟，并萌发了收藏打火机的念头。
    马运根真正涉猎收藏打火机是从1983年开始的。当时，已入伍到部队的马运根用为数不多的津贴费买来第一个属于自己的打火机，尽管他从不抽烟。此后，不管是出差在外还是探亲休假，他最留心的便是各地商场、超市、地摊上的打火机。1990年初，他听朋友说，有位70多岁的老人手里有儿子从澳大利亚带回的一款造型不俗的打火机，他查到地址后上门求购。但任他从500元出价到1000元，这位老人就是不动心。第二次上门求购时，他提了一大包收藏的打火机跟老人“神聊”起来，从打火机的发明起源到远古时代的“击石取火”，一个个精彩的故事，加上他的博学多才，最终感动了老人。老人笑着把打火机送到他手里说：“年轻人，这打火机送给你了，难得你有这份心。”
    目前，马运根所收藏的打火机已达3000多个，1000余种，其造型有数十大类，动物类有鱼、鹰、马、牛、鸡等，生活用品类有斧头、扳手、剪刀、锤子，交通工具类有汽车、轮船、摩托车、自行车，传统乐器类有二胡、笛子、钢琴，水果类有香蕉、苹果、西瓜等以及运动器材、通信工具、脸谱、文具、鞋类等。
    “热而不狂，迷而不痴”，是马运根收藏打火机的一个原则。他认为，从表面上看自己是收藏打火机，其实是收藏中国轻工业的发展史。他心中有一个目标，就是有朝一日能打破此类收藏的上海吉尼斯纪录。（王业洲）
    本文照片为马运根收藏的部分造型别致的打火机。
〖-ZW/正文〗
