〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地实兵对抗砺硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空成功组织航空兵部队不同机型大机群海空战斗巡逻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练当日上午9点30分，随着指挥员一声令下，“蓝军”战机在雨中准时准点起飞，对“红军”实施强势攻击；“红军”战机紧急升空迎“敌”，地面防空部队迅速在雾中组织异地布阵捕捉锁定目标，构成立体防护网展开对抗。
    空中战机呼啸，地面炮声隆隆，海上战舰列阵。历时7个多小时激烈“战斗”，广空对所属航空兵、地面防空、后装保障部队，全面实施了全装全员全系统成建制拉动。同时，他们还结合战术课目考核，对部队战术训练水平进行了全面检验。
    为了检验所属部队真实的训练水平，他们采用快捷的方式、先进的手段、逼真的环境，一次拉动所辖航空兵部队、地面防空部队及后装保障部队，并动用所有类型机种。他们着眼复杂电磁环境条件下空地实兵综合对抗演练需要，首次组织了运输航空兵部队带战术背景的大机群、大航程、陌生地域跟进“三无”空投训练，带动了全员配套训练，有效地锻炼了部队复杂条件下的保障能力。在实弹打靶考核中，不论是空中还是地面部队，不论是新装备还是老装备部队，均取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
