〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际雪联长距离赛王春丽夺金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春1月2日体育专电2007中国瓦萨50公里比赛暨国际雪联长距离积分赛2日在长春净月潭国家森林公园拉开战幕，捷克选手雷扎克和中国选手王春丽分别获得男、女项目的冠军。
    共有来自中国、美国、瑞典等25个国家和地区的2500名选手参加了此次比赛，其中不乏都灵冬奥会冠军得主捷克选手雷扎克和中国选手李阁亮等名将。
    在男子组比赛中，“老江湖”雷扎克凭借最后阶段的出色冲刺以2小时19分00秒的成绩力压李阁亮获得冠军，李阁亮以10秒之差获得亚军，中国选手许文龙获得季军。
    在女子组的较量中，老将王春丽依然当仁不让，以2小时36分11秒的成绩获得冠军，她的队友柳圆圆和鄂英翠分获第二和第三名。
〖-ZW/正文〗
