〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头苦干当标兵放松要求损前程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团两名士官的不同经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，曾是同窗校友的杨文斌和小杜，凭借过硬的综合素质双双选取为三级士官。肩上增加的“硬杠杠”不是炫耀的资本，杨文斌主动把自己放在一个全新的起点上报名参加了法律专业自学考试，取得了大专学历，还发挥自己精通电子修理的特长，先后革新出了10多项技术成果，有效提高了训练效率。前不久，他作为特殊人才入选集团军装备人才库，荣立二等功。
    小杜选取为三级士官后，觉得目标已经实现了，再怎么干也就这样了，便放松了对自己的要求。平时总爱请假上街，为自己置办了多种名牌服饰。花起钱来大手大脚，甚至迷上了彩票，最终受到警告处分。
    埋头苦干喜当标兵，放松要求自损前程。两名士官的不同经历，在官兵中引起了强烈反响。许多新选取的士官表示：要踏实工作，争取在新的起点上干出新的成绩。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    面对新的起跑线
    从义务兵成长为士官，从低一级士官晋升到高一级士官，这是对一个同志工作成绩和个人素质的充分肯定。应该说，成绩只是过去时。所有成绩和荣誉已成为昨天的历史，而新的起跑线又出现在脚下。如何在新的起跑线上起好步、不停步？这是摆在新老士官面前的一个回避不了的课题。沈阳军区某团两名士官的不同经历告诉我们，任何时候，勤奋学习、踏实苦干都是成就事业的“第一要素”。相信这一典型事例，既能给全军官兵敲响警钟，又能帮助新老士官端正工作态度，鼓舞工作干劲。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
