〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训，应针对应征青年的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德会/李大俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训，应针对应征青年的新特点
    编辑同志：
    我们结合今年的征兵工作，对江苏省淮安市楚州区732名体检合格青年进行了综合调查，发现今年的应征青年与往年相比出现了一些新的变化和特点：
    一是应征青年希望在部队成才的愿望更加强烈。对100名应征青年进行问卷调查的结果显示，有到部队学技术、考军校、转士官、入党等愿望的83人。二是应征青年对建立纯洁健康的人际关系要求更高。732名体检合格青年中，有过打工、经商、学徒、从艺等社会经历的538人，占73.7%。这部分应征青年对军营生活十分向往，大多认为军营是一所大学校，是一片净土，充满团结友爱的集体主义氛围，人与人之间是亲密的战友关系。三是今年征兵增加心理检测项目，应征青年过关率较高。全区进站体检的1668人，只有24人没有通过心理检测，通过率达98.6%。
    了解应征青年的新特点，有利于增强新兵入伍后部队教育管理的针对性。一是注重引导新兵正确对待革命分工，摆正个人愿望与部队建设需要的关系，立足岗位成才，把尽义务的岗位当作提升能力素质的平台，干一行、爱一行、钻一行、精一行。二是巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，营造浓厚的尊干爱兵氛围，充分尊重新兵的主体地位，提高他们参与教育管理的积极性和主动性。三是持续做好新兵的心理教育工作。特别在新训阶段，对于新兵有可能出现的心理不适应和心理失衡等问题，做好心理疏导和心理训练工作，增强新兵的心理素质，为下一步搞好心理战训练奠定基础。
    江苏省淮安市楚州区人武部 周德会、李大俊
〖-ZW/正文〗
