〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某中队突击班班长郭宁波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神弩手”毙敌无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小磊/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神弩手”毙敌无声
    两名“劫匪”手持自制手枪和炸药，挟持一名“人质”后躲藏在四楼一居民房内。10名全副武装的武警战士悄然接近目标。8分钟后，谈判无效。“实施强攻。”距目标50米开外的弩弓手立即搭箭上弦。30秒钟后，走出房间望风的一名“劫匪”刚刚露头，只听“嗖”的一声，“劫匪”――人体模型被一箭穿喉！此时另一名“劫匪”还浑然不觉，狙击手看准时机，果断开枪，第二名“劫匪”当场毙命。“人质”成功解救！
    新年前夕，武警上海总队进行了一场惊心动魄的反劫持演练。担任此次演练弩弓手的就是某中队二级士官、突击班班长郭宁波。
    弩弓借用机械力进行射击，因其具有无声无光的优势，既可隐蔽射杀目标，又能避免其周围易燃易爆物品爆炸。3年前，身高1.80米的郭宁波从132名特警中脱颖而出，成为一名弩弓手。
    “弩弓射击要稳、准、快。为了练稳，我每天都要用双手架起4.2公斤重的弩弓，再在弩弓上挂两个2公斤重的水壶，刚开始站上不到半小时，肌肉发酸，胳膊发麻，双臂就撑不住了，经过苦练，现在我可以保持射击动作连续3小时纹丝不动。”刚刚走下演习场的郭宁波这样描述说。弩弓上虽然配有瞄准仪，但由于受气候条件的影响，实际上射出去的箭并不是“走”直线，射手必须根据风向和风速及时做出调整，才能确保精确度。在郭宁波所在班座谈，战友们都称赞他们的班长很“神”：每到一个现场，他都能准确说出当时的风向和风速，箭出靶落。他为记者现场演示，从拔箭到射中目标，只用了5秒！
    中队指导员杨海涵告诉记者：“弩弓手面临的最大难题是心理素质的考验，如果不能一箭制敌，很可能付出惨重代价。小郭买来《军事心理学》、《临战准备》等书籍，经常进行人体后倒、车辆碾压、高空跳、战场模拟等心理训练，练就了冷静、沉着和内敛的心理素质。”中队组建以来，郭宁波所带的班10多次圆满完成主力突击任务，他本人先后两次荣立三等功。
    王小磊 本报特约记者 齐明宇
    肖迅
    郭宁波在进行射击训练。
    肖迅 摄
〖-ZW/正文〗
