〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日“恶补”健身有隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日“恶补”健身有隐忧
    元旦期间，记者与一位朋友准备去打羽毛球，由于人多只好排队等候。不远处的篮球、保龄球、网球等运动场地也已人满为患。
    一位正在练瑜伽的女士金海燕告诉记者，她从上午就开始过来健身，游完泳后打网球、练瑜伽。金海燕说：“2006年5月，我办了张健身年卡，但平时业务忙，几乎没有时间来，只能在节日里‘补一补’，不然这张卡也白办了。”
    内蒙古自治区医院保健科医师骆欣认为，类似打完太极拳又练健美操的运动十分不科学。她说，健身最重要的原则是“因人制宜、循序渐进”，寄希望靠节日的几天时间锻炼就能增强体质，结果事与愿违，尤其是对那些平时从不参与健身的人们来说，“恶补”会令身体吃不消。
    记者本人也是很长时间没有锻炼身体了，于是打完羽毛球又玩了会儿乒乓球。回家路上，记者还挺有精神。但是次日早晨一起来就感觉抬不动胳膊，全身像散了架一样，而且没有食欲。
    一些健康专家提醒说，上班族不要以平时忙为借口而减少运动，其实关键是要有健身意识。比如，每天坚持步行上楼；在上班的路上，可以采取健康快步走的方式锻炼；在电脑前坐久了，站起来伸伸胳膊、压压腿、弯弯腰，每次几分钟到十几分钟都可以。
    新华社记者 张丽娜
〖-ZW/正文〗
