〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段玉珍：困难群众的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛素红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段玉珍：困难群众的贴心人
    据新华社沈阳1月2日电 （记者葛素红）对于辽宁省抚顺市东洲区民政局局长段玉珍来说，民政局就应该是群众和政府之间的一座“连心桥”。从2000年5月到区民政局工作的那天起，段玉珍就要求自己做困难群众的“贴心人”“娘家人”。
    抚顺市东洲区地处产煤矿区，全区有30万人口，而矿区人口近20万。随着近年来当地煤炭资源的枯竭，下岗职工、贫困人口急剧增加，城镇贫困人口近6万人，扶贫帮困任务十分繁重。
    为解决老弱病残、无依无靠以及无家可归人群的生活困难，近几年来，段玉珍深入重点街道、社区，进行入户调查。2000年冬天，段玉珍组织社区干部经过连续3个月的走访，掌握了第一手材料，当年先后为1.53万多户、3.7万人办理了最低生活保障。
    今年以来，段玉珍倡议全区600多名民政干部“进百家门、知百家事、解百家忧、排百家愁、暖百家心”，了解群众生活的真实情况。她身体力行，目前已经走访了100多户家庭，了解并掌握不少困难家庭的生活现状。
    万新街道居民李德伦的爱人多年患病，孩子上学，一家三口靠他一人在外地打工维持生活。前不久爱人病情加重，李德伦在家护理，没有生活来源。街道和社区得知情况后，为李德伦一家办了低保，东洲区民政局还送去几百元的临时救济款。后来，李德伦给段玉珍送去一封感谢信，信上写道：“共产党永远是我们百姓的一盏灯。”
    段玉珍还多次给前来反映家庭困难情况的群众捐钱、捐物。两年来，每年都从工资中拿出1000元资助特困户张凤英的儿子读书。
    段玉珍经常对民政干部说，对来访群众不允许耍态度，要像对待自家亲戚一样，满腔热情地接待，让他们感到这里是家。民政干部即使不能为有的群众解决困难，也要把政策宣传好，一定让群众满意地离开。
〖-ZW/正文〗
