〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“总统套房产房”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“总统套房产房”说开去
    号称全国首家“五星级”的“月子医院”不久前在上海普陀区开业。据了解，其中的一套总统套房以“每天9880元”的“天价”成为全国最贵的“月子套房”。整个套房上下两层，除了有厨房、随从房及派对卡拉OK歌唱房，还配备有高尔夫练习场、网球场、温水游泳池、休憩花园、瑜珈教室……
    现在，中国有钱人的确是多了，出手大方得很，颇有些豪气干云的派头。但是，钱多也不能奢侈浪费，要花得物有所值才是。譬如生娃娃这事，孕妇主要考虑的是接生医院的医疗水平和服务质量，好像与能否打高尔夫、唱卡拉OK无关；来陪伴的亲属，最关心的则是孩子能否顺利出生，大人是否安全，恐怕谁也没有心思再去打一场网球。所以，“总统套房产房”那些个精心准备的东西，估计大都成了华而不实的摆设。
    未富先奢，小富大奢，是时下某些国人追求的消费时尚。这种一掷千金乱花钱的派头，实际上还没有脱出暴发户的痕迹。按经济学的观点，消费决定生产，生产给消费反作用。从消费方面来说，正是因为我们一些富人对“天价”商品特别感兴趣，特别看重“天价”商品的排场和气派，特别喜欢满足虚荣心理，他们好像不享受天价，就显不出自己的有钱身份，就对不住自己似的。于是，商家厂家们就投其所好，想方设法变着花样，来迎合他们愈演愈烈的奢侈消费心理，不断推出天价轿车、天价楼盘、天价手机、天价月饼、天价宴席、天价服装等等，掀起了一波又一波的奢侈消费潮。“总统套房产房”，就是奢侈消费的又一新花样。
    “成由勤俭败由奢”。在一些人看来，似乎已是很古老很遥远的过时道理了，其实不然。奢侈的黑洞，过去、现在、将来，都会无情地吞噬那些奢侈的挥霍者和奢侈成风的社会。“金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤”，古往今来这种因奢而败的事实在是太多了，我们要警惕啊！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
