〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看“金牌数”也看“效费比”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆刚/杨鸿/夏志仁/郑达榕/夏天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既看“金牌数”也看“效费比”
    某师党委按质量效益观谋划新年度工作
    本报北京1月1日电李兆刚、特约记者杨鸿报道：元旦前夕，在北京卫戍区某师党委年度工作讲评会上，面对一年来所取得的工作成绩，党委“一班人”没有算“功劳账”和“辛苦账”，而是按照科学发展观要求算了一笔“成本账”和“质量账”，按质量效益观谋划新年度部队工作。
    2006年以来，这个师不仅圆满完成了总部赋予的任务，还先后5次在军区组织的演习中取得优异成绩，有10多条经验受到上级的肯定和推广。但同时，也有的单位投入大量财力搞了不少建设项目，虽然工作条件得到改善，家底却被掏空了，致使部队建设发展后劲不足。师党委在讨论中感到：衡量一个单位的成绩，不能只看完成了多少次任务、搞了多少项建设、拿了多少块牌子，关键要从末端看成效，看投入了多少成本，消耗了多少资金，收到多少成效。
    为此，他们在用科学发展观统一思想的基础上，对新年度工作规划中一些不切实际的计划、方案，重新进行了修订和完善，在重新修订的《2007年部队发展规划》中，砍掉了3个团队办公楼改造、两个花园改建等项目，把信息化基础建设等迫切需要解决的12件要事列入发展规划。
    机关指导有序基层忙而不乱
    广州军区某分部严格按《军队基层建设纲要》抓落实
    本报讯 夏志仁报道：近日，广州军区某分部年终工作总结结束，一批往年工作相对落后的基层单位迈入先进行列。分部组织科科长李三红告诉笔者，分部党委依据《军队基层建设纲要》编写下发《基层工作手册》，使各级干部搞好基层建设的能力明显增强。
    去年，部长唐太平和政委张其春受航天员使用的航天指导手册启发，建议依照《军队基层建设纲要》和《政治工作条例》，结合部队工作实际编写《基层工作手册》，帮助各级干部掌握有序开展基层工作的方法。
    《基层工作手册》针对基层建设中的常见问题，分门别类为机关指导基层和基层开展工作提供实在管用的意见和方法，通俗易懂，简洁实用，受到机关和基层干部的普遍欢迎。
    武警庆阳支队选调等级厨师为新兵掌勺
    本报庆阳1月1日电郑达榕、夏天报道：今天中午12点，甘肃省东部银装素裹，寒气袭人，而位于陇东高原的武警庆阳支队教导队餐厅内却温暖如春。入伍刚两周的回族新战士杨斌，吃着由三级厨师专门为他们烹饪的可口饭菜，激动地对另外几名少数民族战士说：“部队为咱们想得可真周到！”
    支队长高平告诉笔者，支队定期征求新兵对伙食的意见和建议，每星期制订一次食谱，保证新兵吃饱、吃好、吃得有营养。支队与驻地3家牛奶厂签订了鲜奶供应合同，保证新战士每天都能喝上一杯新鲜牛奶。支队还特意为少数民族新战士设立了民族灶，安排一名等级厨师专门为他们掌勺。
    笔者从该支队后勤部门了解到，为切实搞好新兵生活保障，这个支队抽出10名炊事人员专门负责新训伙食保障，其中3名为等级厨师。
〖-ZW/正文〗
