〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍田/任健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一口清”不等于知兵
    新兵到队后不久，笔者发现个别新训干部虽然对新兵的姓名、家庭情况和兴趣爱好等情况做到了“一口清”，但当他们真正面对新兵时却经常张冠李戴，对不上号。这是因为个别新训干部为应付上级检查，靠死记硬背花名册、档案材料的方式做到了“一口清”，而生活中却很少与新兵谈心交心，打成一片，因此并不真正熟悉新兵。要做到对新兵真知、深知，仅仅靠熟悉花名册和档案材料是不够的，还需要深入到新兵中去，与他们同吃同住同娱乐，了解他们的真实思想状况。
    武警辽宁总队本溪支队 张绍田、任健
    谨防自荐材料泄密
    社会竞争日趋激烈，军转干部、退伍士兵为寻找理想的工作，加大了自荐的力度，但个别官兵却忽视了保密的问题。
    有的待转业干部曾是部队小有名气的“笔杆子”，为了充分展示自己的写作能力，便把自己在部队写的工作总结、被转发的经验等密级材料原文复印，交给用人单位，甚至拿到人才交流市场；个别退伍战士在填写应聘简历时，把部队番号、隶属关系等情况和盘托出；还有个别官兵在自荐材料中无意中泄漏了单位的编制、装备和日常训练情况等等。向用人单位提供详细的自荐材料的确有利于复转军人找到称心如意的工作，但无论何时，保守军事秘密是一刻也不能松懈的大事。因此，部队需加强教育引导，增强复转官兵的保密意识，防止自荐材料泄密的发生。
    73085部队 王振栋、周林
〖-ZW/正文〗
