〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珊瑚礁可削弱海啸威力
    美国科研人员通过计算机模拟分析发现，大面积的浅海珊瑚礁在减弱海啸对火山岛的冲击方面尤其有效。
    研究人员指出，许多海岛周边的珊瑚礁离岸较远，能够比较明显地消耗海啸能量，从而有效减弱海啸上岸时对陆地的冲击力。
    由于气候变化等因素影响，目前全世界约30％的珊瑚礁严重受损，约60％的珊瑚礁到2030年可能会消亡。
    健康生活预防心脑梗塞
    智利有关科学研究发现，保持健康的生活方式和愉快的心情，可以成为预防心脑梗塞的“良药”。
    专家建议，应该多吃水果、蔬菜、粗粮和各种豆类等富含纤维素的食品。专家说，体育锻炼对于改善心脑血管健康也起到决定性作用。成年人每天进行半个小时的运动是最理想的。此外，调节情绪、保持心情舒畅作为预防心脑梗塞的必要措施，作用也不容忽视。
    今年太阳活动可能很平静
    俄罗斯科学家发布预测报告称，太阳活动在2007年将异常平静，出现地球磁暴的几率很小。
    太阳风暴发出的大量高能带电粒子来到地球附近时会破坏地球大气电离层，干扰地球磁场并引起地球磁暴。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
