〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军用粮票退出历史舞台电子粮卡走进三军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军粮供应全面实现信息化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方友林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月2日电方友林、记者范炬炜报道：记者昨天从总后有关部门获悉，由总后勤部和国家粮食局、财政部等部门研制开发的“军用购粮卡系统”，2007年1月1日起在全军和武警部队及地方军粮供应系统正式启用。
    自此，我军沿用了几十年的军用粮票彻底退出国家粮食供应和军队后勤保障历史舞台，票证供应时代宣告结束。
    据介绍，“军用购粮卡系统”运用智能IC卡技术替代现行军粮供应采用的票证式管理办法，优化了军粮拨付、结算形式，改善了军粮供应手段，可大大提高军粮计划、决算的及时性和准确性。该系统以部队军需物资油料信息网和粮食系统军供网为平台，根据军队和武警部队以及各级粮食部门不同的业务性质和要求，配备不同功能的硬件设施和软件系统，具有电子化转账、交易、结算、数据信息自动统计汇总等功能，全面实现了军粮供应的信息化管理。
    总后勤部、财政部和国家粮食局日前联合发出《关于实行军用购粮卡改革的通知》，要求各有关方面充分认识实行军用购粮卡的重大意义，切实加强对军用购粮卡工作的领导，并认真做好军用粮票清缴工作。
    总后有关部门负责人指出，“军用购粮卡系统”的正式运行，是贯彻落实科学发展观要求、适应部队后勤信息化建设需要的一项重要改革举措。这一系统的运行，使我军军粮供应管理实现了由票证式向电子化供应、信息化管理的跨越。
〖-ZW/正文〗
