〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国初步形成高技术研究发展战略格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月2日电 （记者邹声文、卫敏丽）863计划实施20年来，在提升我国自主创新能力、提高国家综合实力、增强民族自信心等方面发挥了重要作用，探索出了具有中国特色的高技术研究发展的管理模式，初步建立并形成了我国高技术研究发展的战略格局。
    科技部有关负责人表示，目前，863计划已经成为我国科学技术发展，特别是高技术研究发展的一面旗帜。使我国在信息、生物、新材料等重要高技术领域，由跟踪世界科技前沿进入到创新发展的阶段。
    ――突破了一批具有自主知识产权的核心技术，显著增强了我国高技术领域的自主创新能力，并引领相关领域创新发展。如曙光4000A高性能计算机的研制成功，我国参与国际人类基因组计划，获得一大批具有重大应用前景的人类重要功能基因等。
    ――针对国家重大战略需求，开发了一批重大产品和系统，为解决国民经济和社会发展的瓶颈问题提供了支撑。如渤海大油田勘探关键技术与装备取得突破，为将渤海建成我国东部第三大石油基地提供了技术支撑。
    ――围绕产业结构调整，培育若干产业生长点，促进高新技术产业的发展，带动传统产业的升级。超级稻育种、动物育种育苗等一系列重大创新成果的推广应用，确保了我国粮食安全、促进了农业发展和农民增收。
    ――培养和凝聚了一批高技术创新人才与团队，造就了一批战略科学家，为提高我国高技术研究发展能力和水平奠定了基础。
    ――坚持管理创新和机制创新，充分发挥专家作用，积极探索科学、公正的管理方式和手段，提高了863计划的管理效率和水平。
    据了解，1986年11月，中共中央、国务院批准启动了以跟踪国际科技发展、缩小国内外科技差距，力争在有优势的高技术领域有所突破为主要目标的863计划。
〖-ZW/正文〗
