〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农业耕种收综合机械化水平达到38％
    据新华社北京1月2日电 （记者姚润丰）农业部副部长张宝文近日表示，2006年，我国农业机耕、机播、机收的总面积预计达到23.2亿亩，全国农业耕种收综合机械化水平达到38％，比上年提高2个百分点，有效提升了农业综合生产能力。
    我国主要农作物的生产机械化发展迅速。其中，小麦基本实现了生产全程机械化，水稻机械化收获、栽植水平实现了新跨越，玉米机械化收获取得突破性进展。水稻机收水平预计达到37.6％，比上年提高4个百分点；玉米机收比上年提高2个百分点，山东省玉米机收水平增幅达到45％。
    2006年我国软件业销售收入达4800亿元
    据新华社北京1月2日电 （记者冯晓芳）信息产业部最新统计显示，到2006年底，我国软件业销售收入达4800亿元，同比增长23％。
    信息产业部电子信息产品管理司副司长陈英说，随着数字化、智能化、网络化进程的加快，嵌入式软件在我国制造业强劲市场拉动下快速成长，应用领域不断扩大。
    2006年铁路完成建设投资1550亿元
    据新华社北京1月2日电 （记者刘诗平）铁道部有关负责人表示，2006年大规模铁路建设加快推进，全年完成建设投资1550亿元。
    2006年铁路完成新线铺轨912公里、复线铺轨1016公里，投产新线1609公里、复线722公里、电气化铁路3958公里。
    “两马”直航6周年运送旅客11.9万人次
    据新华社福州1月2日电 （记者许雪毅）2007年1月2日是“两马”（福州马尾―马祖）航线开通6周年纪念日。截至当日，“两马”航线累计有2196航次客轮往返，运送旅客119138人次。
    自从2001年1月2日“两马”直接往来后，旅客人数连年增长，2006年8月突破10万人次。直航管理也从最初的“个案通关”“固定通关”发展为现在的“趋于常态化通关”；从每周4个航班发展到现在每天2个航班，暑假高峰期航班加倍。
〖-ZW/正文〗
