〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆房不动一兵一车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林徐/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，济南军区某通信装备技术大队12幢危房顺利拆除，不但没有动用一兵一车，还获得了8万元的经济效益。不少官兵说，这要是在过去，我们不但一个月业余时间休息不了，还会影响训练。
    近年来，这个部队由于编制体制的调整，部分单位撤并降改，经常要拆除一些旧房、危房。过去，大队考虑到经费不足，经常让官兵加班加点参加施工建设。官兵们一方面要完成训练保障任务，一方面还要施工，身心俱疲，对此颇有看法。前不久，经上级批准同意，大队要拆除12幢危房。如何完成这一艰巨任务？有的说还是组织官兵自己动手，结合完成施工任务培养官兵战斗精神；有人则认为年度训练保障工作处在节骨眼上，不能影响中心工作的落实，不如花钱请地方施工队。大队领导没有急于作决定，而是对此进行了专门研究，并组织人员到地方调查了解，得知地方有专门负责拆除旧房的工程队伍，不但不收取费用，还依据旧房建材数质量情况，折价返还给房主一部分钱。
    得知这一信息后，大队决定通过公开招标竞价，把拆房任务承包出去。通过招标，地方一家具有良好资质的工程队承揽了这一工程。结果，大队没花一分钱，没动用一兵一车，就顺利完成了12幢危房的拆除任务，还收益8万多元。大队领导操为民高兴地说：“换一种思维搞建设，既科学，又实惠，做到了领导放心，官兵满意。”（林徐 程剑）
〖-ZW/正文〗
