〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师建设综合训练场科学统筹出效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场多能一场多用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少春/孙兆秋/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装直升机低空掩护，工程兵排雷爆破开辟通路，装甲兵铁流滚滚快速冲击……在沈阳军区某师综合训练场上，10余个兵种专业一体联动，一场联合演练鏖战正酣。该师师长同光辉兴奋地说：这个综合训练场不但实现了各兵种专业共同训练、相互融合，同时还避免了重复建设，节约经费400多万元。
    去年开训后，所属各单位一份份训练场地建设计划纷至沓来：汽车驾驶训练场、工程兵训练场、通信兵训练场……有申请新建的，也有改建扩建的，共计48项，预算经费1200多万元。
    在上报的48个建设项目中，有27个是属于“你需要我也需要，你想建我也想建”的交叉性项目，而这些部队驻地相对集中。师党委感到，贯彻落实科学发展观，至关重要的一条就是要加强“统”的力度，尤其是在经费有限的前提下，更要多想一想现实，该省的一定要省下来。
    他们决定打破“各自为战”的做法，在某团原有训练场的基础上，统一建设一个综合训练场，集中保障，资源共享。为此，他们先后到20多个兄弟单位参观，请来10多位军内外专家参与论证，终于形成了“自动化控制、智能化管理、模拟化训练”的建设思路，增添了轻武器射击自动报靶装备、训练场监控器、训练考核成绩评估系统等训练管理设施。
    师里把方案和图纸下发到所属单位及各兵种分队征求意见。结果，溢美之词挺多，建设性建议较少。为此，师主要领导又鼓励大家多想一想合成训练、合成作战的需要。
    拿起实战化训练这把尺子一量，大家发现近乎完美的方案露出了破绽：一些场地选址没有体现合成的理念。由此，党委指导业务部门按照“该合的一定要合起来”的思路，再次对方案进行了修改完善。
    汽车驾驶训练场原先自成体系，现在，把它的位置调整到与炮兵训练场相邻，随时可以组织牵引训练；野战救护原先有独立的训练场地，现在干脆把它融入步兵训练场，可以与步兵同时展开训练……
    历经3个多月的建设，一个一场多能、一场多用，既能进行兵种专业训练，又能实现联合演练中各兵种专业互联、互动、互操作的综合训练场呈现在官兵面前。
    李少春 本报记者 孙兆秋 安普忠
〖-ZW/正文〗
