〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁俊晖夺得全国职业斯诺克锦标赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌军辉/付一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜兴1月2日体育专电（记者凌军辉、付一鸣）全国职业斯诺克锦标赛决赛2日在江苏宜兴举行，江苏选手丁俊晖以6∶2战胜重庆选手肖国栋夺冠，李行和曹新龙并列第三名。
    比赛过程远不像比分显示的那么简单。刚刚经历两场生死大战的丁俊晖开场就显示了必胜的信心，2∶0，一个完美的开局。但是，比赛在第三局出现转折。肖国栋做出一杆高水准的斯诺克，巧妙将母球藏在黄球后面，丁俊晖连续4杆失误，被罚22分。肖国栋乘胜追击，以105∶38扳回一局。
    第四局似乎是上一局的翻版。肖国栋频频制作斯诺克，诱使丁俊晖连续出现失误，相继被罚8分和20分。88∶41，肖国栋拿下第四局，顽强地把大比分扳成2∶2平，双方又一次站在同一起跑线上。
    中场休息后，丁俊晖重新找回了状态，没有再给对手机会，直落四局拿下比赛。
〖-ZW/正文〗
