〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区部队400余机关干部风雪哨位过新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月1日电陈怀祥、刘有飞报道：今天，西藏军区部队400余名机关干部顶风冒雪，走上无名湖、乃堆拉、昆木加等条件艰苦的高原哨所巡逻执勤，换下长期战斗在风雪哨位上的官兵过元旦佳节。
    元旦前夕，西藏军区各部队机关纷纷统筹安排，派出机关干部到边防连队和哨所换下“老边防”回家与亲人团聚。在日喀则军分区某边防团，12名机关干部脚踩冰凌，手扶云梯，强忍高山反应，爬上詹娘舍哨所。笔者在现场看见，哨所战士的脸被刺骨的雪风吹得红里透紫，嘴唇开裂渗血，但他们仍精神饱满、斗志昂扬，12名机关干部紧握钢枪，走向各哨点换下执勤战士。走下哨位的战士李如刚激动地对笔者说：“我们这个哨所地面含铁量高，下雪就雷电交加，火星满山四射。但有上级机关的关怀，我们这点儿苦不算啥。”
〖-ZW/正文〗
