〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮带他们迈好军旅第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从大学毕业入伍士兵的特点出发进行教育引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注大学毕业入伍士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了12月27日《读者之友》专版的稿件《志在军旅，先当个好兵》，引起了我的思考。总部出台从大学毕业入伍优秀士兵中选拔干部的政策，必将对加快我军信息化建设、完成跨越式发展起到推动作用。如何引导和帮带大学毕业入伍士兵尽快适应部队生活，把知识转化为能力，早日成为部队建设的有用之才，是一项现实而迫切的任务。
    我所在的新兵营，有3名大学毕业入伍新兵。通过个别谈心和观察了解，我感到他们身上的特点比较鲜明。首先，他们知识功底扎实，接受新鲜事物快，但对生活中可能遇到的困难估计不足。几名大学生新兵分到连队后，对安排的教育训练内容掌握较快，特别是讨论发言时积极踊跃，而且有一定深度。但由于入伍前，他们对军队的了解只停留在影视和文学作品上，来到边防部队后，对这里寒冷的气候、艰苦的大环境和快节奏的生活方式思想准备明显不足，有畏难情绪。其次，他们的目标清晰明确，学习训练热情高涨，但入伍动机的功利化倾向明显。通过入伍以来的表现看，他们工作积极主动，参训热情较高，对班里的工作都争着去干。然而通过谈话，他们也谈到，由于目前地方就业形势严峻，鼓励大学生毕业入伍政策的出台给了他们一个很好的机会，如果到部队能够提干，既可以减轻家庭负担，也解决了就业问题。不过，对于愿望实现不了怎么办，他们却没有过多的考虑。再次，他们的兴趣爱好广泛，参与活动积极主动，但协调人际关系的能力不够强。几名大学生新兵，都分别有计算机、文体等方面的特长，对连队组织的活动也都能踊跃参加，但他们自我表现欲望较强而团结协作意识较弱，与其他战友有明显的疏远现象。最后，他们的民主意识较浓，敢于发表不同见解，但自我心理调节能力较弱。对工作、生活中的一些问题他们喜欢问个为什么，并能直接表达自己的意见和看法；对自己提出的建议和做出的努力渴望得到尊重和关注，一旦不被采纳或重视，失落感非常明显。
    针对他们身上的鲜明特点，我感到对于这部分新兵的管理教育要有较强的针对性。在帮助他们全面准确了解相关政策的基础上，有必要对他们进行重点培养，平时的要求和标准应更明确、更严格一些，以使他们尽快具备一名优秀士兵的综合素质。同时，对于他们存在的问题，需要分清现象和本质，主流和支流，调动积极因素，循序渐进地培养和塑造他们良好的作风品质。应该说，这批大学毕业生的入伍，也对基层带兵人提出了挑战。带兵人还需加强学习，提高自身素质，在创新带兵方法上下功夫，对他们不仅要嘘寒问暖，促膝谈心，更要凭借良好的知识修养和领导艺术，以优秀的军人形象感染和影响他们。
    66423部队新兵营教导员 沙红斌
〖-ZW/正文〗
