〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗保入盟：欧盟扩大的“末班车”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进/林惠芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗保入盟：欧盟扩大的“末班车”？
    随着欧盟盟旗2007年1月1日在布加勒斯特和索非亚冉冉升起，罗马尼亚和保加利亚终于完成了漫漫十多年的入盟之路。不过，同波兰、捷克和匈牙利等十国两年多前入盟时那种轰轰烈烈、举欧欢腾的场面相比，欧盟这次扩大的气氛却显得有点沉重。成员国对欧盟扩大前景表现出越来越多的疑虑，有舆论甚至认为罗保两国这次赶上的是欧盟扩大的“末班车”。
    半个世纪前，法国、联邦德国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡6国怀着建立统一欧洲的理想开启了欧洲一体化进程。今天，欧洲一体化已取得了令人瞩目的成绩。从1973年首次吸收新成员英国、丹麦及爱尔兰，到2007年1月罗保两国入盟，欧盟经历了6次扩大，成为一个涵盖27国、总人口接近5亿的当今世界上经济实力最强、一体化程度最高的国家联合体。
    罗马尼亚和保加利亚早在上世纪90年代中期就正式申请入盟，入盟之路充满艰辛和坎坷。尽管欧盟各成员国最后达成一致让罗保两国如期入盟，但暂停欧盟扩大的呼声空前高涨。一贯积极推进一体化进程的欧洲议会于2006年3月高票通过一项反对欧盟继续扩大的报告，强调欧盟公民普遍担心，欧盟继续扩大将带来安全、移民、失业和有组织犯罪等一系列问题。虽然欧盟25国在12月中旬举行的首脑会议上就继续履行扩大承诺达成了一致，但成员国首脑们同时强调，欧盟扩大今后将量力而行，充分考虑自身的“吸纳融合能力”，在确保“内部团结”、“入盟国满足条件”和“与公众保持良好沟通”的情况下再着手新一轮扩大。
    舆论普遍认为，如果欧盟内部的步伐难以协调，一部适用于各成员国的欧洲宪法不能在2009年前如愿通过，那么克罗地亚指日可待的入盟将可能被大大推迟，而西巴尔干地区其他国家和土耳其的入盟则将变得更加遥远。
    不过，正如分析人士指出的那样，欧洲一体化一直是有关各方共赢的一体化，欧盟新老成员国通过一体化进程合作共赢贯穿了欧盟半个世纪来成长和壮大的整个过程。没有一体化就不会有欧洲今天的辉煌，没有一体化也就不会有欧洲明天的灿烂。因此，尽管受到制宪进程“搁浅”以及扩大造成的内部利益失衡等不利影响，欧盟“吸纳融合能力”的明显提高尚需时日，但欧盟不会放弃“统一欧洲”的梦想，欧盟扩大的下一班车迟早会重新启动。
    新华社记者 陈进 林惠芬
    （据新华社布加勒斯特1月1日电 ）
〖-ZW/正文〗
