〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中百灵”放歌“神舟”着陆场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖培杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中百灵”放歌“神舟”着陆场
    驻地偏远的总装某基地着陆场站官兵，担负着繁重的卫星和载人飞船回收任务。近年来，每当官兵们执行重大回收任务间隙，在前来慰问演出的业余文艺骨干队伍里，总能听到一曲曲熟悉的歌声，看到一个熟悉的身影，她就是被官兵们誉为“军中百灵”的着陆场站文化干事朱勇。
    毕业于国防科技大学的朱勇，别看年龄不大，却有着10多年的从艺经历，获得过各种演唱大赛的名次。她曾获得过“苏鲁豫皖”电视声乐比赛一等奖，南京军区文艺调演演唱二等奖，“步步高”杯青年歌手大赛湖南赛区第二名，陕西省第五届、第六届声乐大赛专业通俗组第二名，当战士时被江苏省评为“十佳歌手”，荣立三等功一次。
    从国防科技大学毕业后，酷爱文艺的朱勇颇受器重，一分到部队即担任了着陆场站的文化干事，负责部队的业余文化活动。航天测控战线官兵的英勇事迹激励着她，载人航天精神鼓舞着她，朱勇充分发挥自己的一技之长，尽情地为官兵们演唱。她那奔放甜美、军味十足的歌声很快赢得了官兵的青睐。每次慰问演出中，她都要在战友们的热烈掌声中返场几次、连唱几首歌曲。
    “神舟”六号成功回收之际，朱勇随演出队奔赴各测控点站慰问一线参试官兵。在南宁，当时气温高达40多摄氏度，由于水土不服她患了严重腹泻，演出队领导劝她别上场了，她没有听从，拔下输液针头精神抖擞地上了场，一连为官兵们唱了3首歌。她说，只要战士们喜欢她的歌，她就有使不完的劲，唱不完的歌。演出结束后，不少战士围着她照相签名，她说：“我又不是明星，为什么要和我照相？”战士们说，我们就喜欢你的性格，有着男孩一样名字的“军中百灵”。从军只有8年的朱勇虽然还只是个新兵，但她的足迹和歌声却留在了大漠、草原，留在了战友们的心里。
    朱勇不仅歌唱得好，而且多才多艺。在军校期间，她通过了国家普通话测试并应聘为长沙电台正点新闻主播。由于品、学、艺兼优，被学校推荐指挥前来学校慰问演出的解放军军乐团，演奏了大型管弦乐《好日子》，在全校引起轰动。靠着自学，她取得了国家二级篮球裁判证书。每逢部队有篮球比赛，经常可以见到她轻盈的身影在球场上来回奔跑，那果断熟练的动作，长短有力、准确无误的哨音，让官兵们领略到一位女裁判的风采。为了更好地锻炼自己，朱勇在部队领导和战友们的支持下，先后两次参加全国青年歌手大赛，并进入中央台复赛选拔，得到评委认可。
    面对领导和老师的鼓励，面对战友的支持，朱勇更加勤奋努力，全身心地投入部队业余文化工作，用自己的汗水和歌声为战友们送去欢乐。而对名利，朱勇却看得很淡。她说：“能为战友们唱歌，能得到官兵的认可，能奋战在航天测控一线，对一位歌手来说，这是最幸福的。”一次，战友们在网上发现，她曾演唱过的《黑眼睛》原声被误认为一名非常有名的青年歌唱家演唱的而在网上发布。有人劝她抓住这个机会提高知名度。她说：“这位歌手的风格我十分欣赏，能和她的声音相似说明我已有进步，但和她相比差距仍然很大，我应该努力向她学习，练好基本功，没有实力的虚名再大又有什么用呢？”（肖培杰）
    朱勇在深情地为官兵演唱。
〖-ZW/正文〗
