〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次全国土地调查进入前期准备阶段
    目前，国土资源部正在积极行动，全力推进第二次全国土地调查的各项前期准备工作。据悉，这次调查将利用遥感等先进技术，实地调查土地地类和面积，掌握各类用地的分布利用状况，历时3年完成。
    高新技术产品出口成为天津市外贸增长的主要推进器
    高新技术产品出口增速连续5年超越整体外贸出口增速，成为天津市外贸增长的主要推进器。2006年前11个月，天津市出口高新技术产品138.8亿美元，比入世首年增长2.1倍，占全市出口总额的46.1％，比2002年提高了3.8个百分点。
    中国与其他国家已签署106个双边航空运输协定
    到2006年底，我国与其他国家双边航空运输协定总数已达到106个，其中草签13个。目前，我国15家航空公司飞行43个国家的88个城市，每周提供1307个定期客运往返航班和204个定期货运往返航班。
    黄山风景区成为ISO14000国家示范区
    记者从黄山市政府获悉，日前，黄山风景区成为ISO14000国家示范区，这是继普陀山、鼓浪屿、肇庆七星岩和中山陵之后，全国187处国家重点风景区中第5个ISO14000国家示范区。据黄山管委会环保办介绍，黄山风景区大力实施环境综合整治工程，将门票收入的10%作为景区资源保护基金，“十五”期间累计投入1.5亿元用于环境管理和生态建设。
    东航一客机在虹桥机场降落时发生爆胎
    中国东方航空股份有限公司的一架波音737―300客机2日下午2时许在上海虹桥机场降落时，起落架上的4个轮胎全部爆裂，飞机在颠簸后仍安全降落，没有人员伤亡。但虹桥机场为此一度关闭，到下午6时45分，虹桥机场已恢复正常运行。目前事故原因正在调查中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
