〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅12名大学生营连主官个个出色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4人立功8人被评为“铁骑之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/刘方泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4人立功8人被评为“铁骑之星”
    本报郑州1月2日电左起超、刘方泉报道：元旦前夕，曾被济南军区表彰为“大学生培养先进单位”的某装甲旅再传喜讯：现任营连主官的12名地方入伍大学生干部，2006年有8人被评为“铁骑之星”，4人立功，3人所带连队跨入先进行列。旅政委陈华平感慨地说，敢于把地方大学生干部放到营连主官岗位，既给他们施展才干提供了舞台，又让他们得到更多锻炼。
    本着“择优任用、跟进培养、理解宽容”的原则，该旅党委着力在第一任职补上大学生干部的“短板”，通过当兵锻炼、岗前集训等措施，使他们尽快具备应有的军事素质和带兵能力；对素质较好、潜力较大的大学生干部，任排长只要超过两年，就果断把他们调整到连队主官位置上。
    地方大学生干部入伍时间较短，胜任连主官需要更多的努力。毕业于郑州大学的康波，去年初升任装步一连指导员后，虽然工作热情很高，但在工作统筹方面缺乏经验。旅党委一方面安排他参加上级举办的四级书记和主官集训，一方面在实践中引导他学习科学统筹和按纲建连的方法。康波勤奋好学，不断进取，率领党支部把多年的后进连带进了先进行列。
    地方大学生干部思想活跃、勇于革新，该旅党委给予更多的支持和宽容。拥有“双学士”学位的原坦克一连连长高晓飞，抓训练喜欢琢磨新点子，一些人不理解说三道四。旅长游爱宁充分肯定了高晓飞的创新精神，并推广了一连官兵摸索的10多种新训法战法。高晓飞因工作成绩突出，被破格提升为营长。
〖-ZW/正文〗
