〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长为带兵悄悄放弃英语备考新兵受感动主动为其辅导功课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连的新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月1日电王颖、李东星报道：连长为带好新兵，悄悄放弃英语备考；8名大学生新兵得知后，主动为连长辅导英语。这个官兵友爱的动人故事，近日在济南军区某摩步旅传为佳话。
    新兵二连连长陶先能是一名从战士成长起来的优秀连长。他先后3次担任新兵班长，两次担任新兵排长，他真心爱兵、以情带兵，所带班排年年被评为先进。
    2004年初，陶先能报名参加了山东大学法律专业的自学考试。经过两年的刻苦学习，只要通过2007年1月的全国英语四级考试，他就能顺利毕业，拿到学士学位。
    2006年12月初，陶先能担任新兵连长后，为带好新兵，他忍痛把英语复习放在一旁。尽管他也知道，如果这次考试通不过，毕业时间将至少推迟半年。
    新兵听说此事后，设身处地为连长考虑，8名大学生新兵，更是希望辅导连长学好英语。
    福建籍的陈杰是第一个提出为陶先能辅导英语的大学生新兵。入伍第一天，他就发起了高烧，细心的连长在查铺时及时发现，并亲自把他背到1公里外的医院医治。陈杰住院那几天，连长每天来看望，嘘寒问暖，细心照顾。陈杰说：“连长真心关爱我们，帮他辅导功课，我义不容辞。”
    四川大学外语系毕业的新兵周林，专门找来辅导材料，并给连长制定了详细的复习计划。周林刚到军营时，因为训练劳累，经常不洗脚就上床睡觉。陶先能发现后，打来热水给他洗脚，并叮嘱他：“晚上用热水泡一下脚，既卫生，又可以缓解疲劳。你得天天坚持，我会检查的。”现在，他也不忘“告诫”连长：严格按照计划复习，我会随时检查。
    大学生新兵帮连长学英语，其他新兵也用优异的训练成绩回报连长的关爱。面对新战士的深情厚意，陶先能非常感动，他表示一定会更加努力地工作和学习。
〖-ZW/正文〗
