〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅弟子忆马季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月20日，著名相声大师马季因突发心脏病不幸辞世，引发了广大观众对这位笑星的无限追忆之情。几天来，记者寻访了在中国广播说唱团三楼吊唁大厅为马季守灵的马季先生的弟子、第二炮兵政治部文工团相声演员彭子义以及他的相声搭档、该团副团长刘国建，记录下他们与马季老师的交往轶事及从师学艺的难忘经历。
    眷恋军旅感情至深
    彭子义告诉记者，他成为马季老师的弟子是在上世纪80年代初。虽然在马季的弟子中他排行第八，彭子义却始终感觉到马季对他这位在部队从事相声表演与创作的弟子喜爱有加。记得有一年国庆节期间，彭子义去看望老师，电视里正重播着国庆阅兵的场面，彭子义告诉马季，队伍最后就是第二炮兵的“大家伙”，马季转过头来对彭子义说：“其实我年轻的时候也想当兵，可一辈子也没当成。”继而马季又以他特有的幽默说道：“一辈子没当成兵，所以才娶了个当兵的媳妇（马季老师的爱人于波是原铁道兵文工团的声乐演员），还收了你这么个兵徒弟，也算圆了梦了。”
    彭子义回忆，上世纪80年代中期，马季老师带他去外地演出，当得知驻军官兵希望马季老师一行能到部队演出的愿望后，马季马上向当时的活动组织者建议加演一场。部队领导得知后特别高兴，准备安排在广场演出，可当时正是冬季，马季老师马上关心地问：“那战士多冷啊，没有礼堂吗？”部队领导说，礼堂太小，部队人多，要是在礼堂演只有三分之一的官兵能看到。马季老师当即说：“那就在礼堂演三场，让他们分三拨看。”结果还真是这样，就在这一天，他连续演了三场。每场演完，观众换场，而马季老师只是在后台喝口水歇一歇，又进入第二场、第三场的演出，而且每场都返场三四次。马季还对彭子义说：“子义，演几个部队的段子，没有大段来小段也成。”演出后，马季说：“今天过足瘾了吧，我告诉你们，演相声节目，部队的官兵最热情，效果比哪儿都火！”听其言，足见马季老师对部队的浓浓真情。
    大师待人情同兄长
    彭子义的相声搭档刘国建，虽不是马季老师的弟子，但在与马季老师的交往中，体验到的是他情同兄长般的关心和爱护。
    刘国建告诉记者，他是从小听着马季老师的相声《找舅舅》、《英雄小八路》、《女队长》等作品度过少年时代的。上世纪70年代初，已成为基层部队一名文艺兵的刘国建，忽然有一天在广播里重又听到了马季的相声《友谊颂》，他兴奋不已。不久，广播里又播出了马季的相声《高原彩虹》，他更加喜出望外。也许是这段相声说的是部队的事，由此也萌发了刘国建学说相声的念头。在部队领导的支持下，刘国建从听马季老师的相声开始，走上了跟录音学说相声的道路。
    1977年，刘国建进入铁道兵文工团，这是他走上专业相声演员道路的开端。有一天，本团曲艺队队长王金宝对刘国建说：“今晚我带你到马季老师家去，看看马老师吧。”听了这消息，刘国建很是激动，但也有一点紧张。那天晚上，他们摁响马季老师家的门铃后，就听到门里边传来熟悉的声音：“来啦！”马季老师打开门出现在他们面前，他面带笑容，两个酒窝儿印在脸上。王队长向马季介绍了刘国建之后，马季老师便忙活着给他们端茶水、拿葡萄。当王队长提议让刘国建给马季老师说一段时，刘国建有些始料不及，虽然自己在部队已是场场登台的演员了，可在大师面前竟然一点轻松的感觉都找不着了，便硬着头皮说了一段。没想到，马季老师在刘国建的表演中一直笑着，有包袱的地方，还大笑起来。当时，刘国建的直感是，我说得还可以吧，把大师都逗乐了。后来，刘国建才意识到，哪是自己把他逗乐了呀，马季老师分明是在用笑声打消表演者的紧张情绪，用笑鼓励着青年相声演员大胆表现自己！这一次与马季老师的相见，更加激发了刘国建对相声艺术的热爱，坚定了他从事相声事业的信心。
    艺途点拨师恩难忘
    铁道兵文工团撤销后，刘国建调入了第二炮兵政治部文工团，并与彭子义成为一对相声搭档。由此，他们与马季老师的艺术切磋机会也多了起来。
    1999年，全军举办第七届文艺会演，刘国建与彭子义创作了相声《齐步走》，作品说的是农村兵与城市兵在部队成长进步的事。然而，在具体表演中，作品里有个不好解决的问题是，说到哪个地域的兵都不好把缺点说得太多，可光说优点又不好组织包袱。于是，他们赶到马季老师那儿演了一遍，他一眼就看出了问题，马上建议说：“这个段子应该是子母哏结构，你们俩就是一个农村兵一个城市兵，弱点和缺点都设计在你们俩身上，用自嘲和互讽的方法，结构包袱就成了。”他还提醒说：“自嘲是歌颂型相声创作中很好的手段，尤其是在部队的相声中，用了准好使。”老师的点拨使刘国建和彭子义心中豁然开朗。这个作品修改后效果非常好，还在会演中获了奖。
    相声的继承和创新发展是马季老师最为关注和常常呼吁的一个问题，也是他一生的追求。刘国建和彭子义曾创作了一段表演性比较强的相声作品《如此合作》，作品中把各自的特长融入其中，集戏曲、歌曲、语言模仿等于一体。马季老师看了他们的表演后，在给予肯定的同时，又给他们提出了修改意见，并告诉他们：“创新是建立在继承传统的基础上的，语言艺术是相声的特征，其他手段都可以加入，但一定是辅助性的。”
    按照马季老师的建议，这一作品修改后面貌焕然一新。而刘国建和彭子义也在马季老师指点下成功推出的相声作品中，体验到了他深沉而厚重的师恩。
    本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
