〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准成才的坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某研究室青年科技干部成长的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡英/于杰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急于求成无所获
    【镜头回放】
    半年之后，室里终于争取到了一个型号试验任务。室领导欣喜万分，觉得经过半年的强化提高，“新人”完成任务肯定没问题。可是，在任务布置会上，竟没有一个人敢吃放在嘴边的“馅饼”。
    【记者感言】
    为“千里马”铺跑道
    【镜头回放】
    ――目标式科学培养。每个人的知识结构不一样，弱项也各有区别，搞“一锅煮”是不行的。这个室根据每名科技干部的工作性质、任务和能力状况等，设定长远发展计划，找准成才“落点”的坐标。
    ――缓冲式知识转化。遵循人才生长规律，按照发展计划，为每名科技干部确定2至3年的成才期，让他们逐渐进入角色，在宽松的环境中实现知识向能力转化。
    ――开放式学习深造。走出“封闭育才”的模式，实行开放式培养，放手让科研骨干离岗充电。目前，这个室先后有93人次外出学习深造、开展学术交流。
    ――交叉式专业训练。针对科研领域繁多、涉及多个学科的实际，打破专业界限，推行岗位轮换训练，使科技干部由单项冒尖到成为复合型人才。
    ――渐进式培养提高。注重让科技干部在科研实践中逐步提高能力，先做小试验、小任务，再揽大课题、大项目，以任务磨砺促人才成长。
    【记者感言】
    精心培育“果”满枝
    【镜头回放】
    事例二：从事电源技术研究的科技干部何敏这几年通过参加专业融合交叉训练，在多个领域成为“通才”。他不仅担任了电源组工程组长，还成为某项研究的主任设计师，并入选总装人才库。
    据研究室陈主任介绍，近年来，他们先后完成多项重大科研试验任务，并多次获得国家和军队科技进步一、二等奖。全室科技干部中，硕士以上学历的占到了50%，10人次荣获各级优秀人才奖。
    【记者感言】
    胡英 于杰 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
