〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗称不排除退出《不扩散核武器条约》可能性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰1月2日电 （记者徐俨俨、梁有昶）伊朗政府2日表示，如果西方国家在核问题上持续对伊朗施压，伊朗将不排除退出《不扩散核武器条约》的可能性。
    伊朗政府发言人伊尔哈姆在德黑兰举行的记者招待会上说：“如果我们仍处在压力之下，而正当权利也被剥夺，我们将运用自己的能力来决定是否退出《不扩散核武器条约》。”
    关于伊朗议会通过的关于修改与国际原子能机构合作政策的法案，伊尔哈姆表示，伊朗将根据国际社会在伊核问题上采取的态度来决定在何种程度上修改双方关系。
    联合国安理会去年12月23日一致通过第1737号决议，决定对伊朗实行一系列与其核计划和弹道导弹项目有关的禁运、冻结资产和监督相关人员出国旅行等制裁措施。伊朗外交部随后发表声明说，该决议是“非法行为”，伊朗将继续从事和平利用核能的活动。伊朗议会去年12月27日通过法案，规定伊朗政府“有责任加速推进伊朗和平利用核能的计划，并立即修改与国际原子能机构的合作政策”。
〖-ZW/正文〗
