〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理和苏北群众过元旦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京1月2日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝元月1日至2日来到江苏省连云港市，代表党中央、国务院看望、慰问苏北革命老区的广大干部群众，同苏北人民共度元旦。
    1日下午，温家宝来到东海县青湖镇青新村。他挨家询问农民们打了多少粮食、卖了多少粮食、还有多少粮食。在村民陈厚娥家，温家宝从粮仓上抓起一把稻谷，问她知不知道最近粮价的变化情况。陈厚娥告诉总理，她家夏收后卖掉了7000斤小麦，最近粮价上来了，有些后悔。“剩下的粮食，打算马上卖么？”温家宝笑着问。“再等等，眼下不急着卖。”陈厚娥回答。温家宝说：“当前部分地区粮价上涨，带有恢复的性质。我希望农民多得一些实惠。”
    接着，温家宝来到平明镇汇盟米业有限公司，这是一家粮食加工和销售企业。在门口，温家宝向来这里卖稻谷的村民周莉珍询问当天粮价，家里还有多少粮食。周莉珍回答：家里的小麦已卖掉。今天稻谷1斤卖9角2分钱。随后，温家宝在车间召开座谈会，请企业负责人和几个正在卖粮的农民一起算“细账”。他们告诉总理，以每斤大米涨一角钱来计算，农民能挣2分钱，加工环节能挣2.5分钱，运输环节能挣1分钱，其它可能在销售等环节。温家宝听后扳着手指说，粮价合理上涨，应该把好处主要给农民。政府要给农民提供准确的市场信息。
    黄川镇以盛产草莓闻名，种植面积达1.8万亩，带动了6000多户农民致富。在桃李村黄先和家的草莓大棚里，温家宝蹲下身子，拿起刚摘下的鲜嫩草莓边看边问产量和销售情况。当听到每亩草莓年净收入约1.5万元时，他高兴地说，我们要不放松粮食生产，同时，要积极发展多种经营，增加农民收入。
    连云港是新亚欧大陆桥的东起点，是国家首批沿海开放城市。温家宝十分关心连云港的港口建设和发展。1日晚上，他走访港口职工家庭，与职工们共话港口发展大计。2日一大早，他顶着寒冷的海风，实地察看了连云港集装箱码头，看望节日期间坚守生产的码头工人。他对大家说，连云港南联长三角，北接渤海湾，隔海东临东北亚，又通过陇海铁路西连中西部地区以至中亚，在我国区域经济协调发展中具有重要战略地位。搞好连云港港口建设任务重大、前途光明，要做好规划、加快发展。
    温家宝还考察了田湾核电站。他说，我们要大力发展核电，调整能源结构。安全是核电的生命线。一定要确保核电站质量可靠、运行安全。
    温家宝十分牵挂百姓的生活。元旦夜幕降临，温家宝赶到连云港市的家得福超市，察看节日市场供应情况。正在购物的市民们看到总理走了进来，顿时沸腾起来。“大家新年好！”温家宝边走边向他们问好。他来到一个个柜台前，认真察看商品标价，不时和顾客攀谈，并向售货员了解节日商品销售情况。晚上，温家宝来到连云港西园社区。在70岁的退休职工刘立生家，刘家11口人围坐在总理身旁。温家宝问：退休金标准提高了多少，能否按时发放，有没有医疗保险，看病能不能报销。刘立生一一作了回答。温家宝恳切地说：“看到大家身体健康，家庭美满，我也感到高兴。与大家一起过节，我心里觉得踏实。”
〖-ZW/正文〗
