〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会筹办进入“冲刺阶段”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将完成六大重点工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会筹办进入“冲刺阶段”
    将完成六大重点工作
    本报北京1月2日电记者马越舟报道：测试赛全面铺开，火炬手试登珠峰――北京奥运会筹办今年已经进入“冲刺阶段”，在这一年里，将有六大重点工作宣告完成。
    “冲刺阶段”最大的亮点是在场馆建设方面，各竞赛场馆和训练场馆将在今年年底基本完工，并接受测试赛的检验。在场馆竣工的基础上，将有26项测试赛陆续展开，其中13项为国际比赛，另外13项为邀请赛或公开赛，北京将通过这一系列测试赛对场馆的各项设施、技术设备，以及软件系统的运行情况作全面调试。
    据奥组委有关负责人透露，2008年奥运会火炬将在珠穆朗玛峰组织传递活动，火炬手要在特定时间内携带奥运圣火成功登顶。目前，有关人员已经投入到集训中，今年将选择合适的时机进行首次测试攀登。
    登顶的奥运会火炬技术要求很高，特别是抗风性、抗雨性必须保证万无一失。目前设计工作已经进入到最后阶段，正在进行各方面技术性能的测试。据了解，火炬登顶的非凡时刻将通过电视向全世界直播。
    除此之外，北京奥运会赛时运行体制也将在今年逐步形成；开、闭幕式的筹备工作今年下半年将进入到具体的排练阶段，火炬接力筹备工作也进入到关键时刻，火炬的形象、火炬手的服装，以及火炬接力路线都将在今年公布。
    奥运会志愿者招募一直受到社会广泛关注，这项工作去年已在北京全面展开，有24万多人报名。今年将在全国、海外，以及港澳台同胞中开展报名选拔，包括指挥系统在内的奥运会志愿者团队将逐步形成。
    据悉，按照“两个奥运，同样精彩”的目标，北京残奥会的各项筹备工作也将在今年继续深入，赛事所需的各种体育器械开始逐步采购，有关体育竞赛方面的准备工作也在紧张进行。
〖-ZW/正文〗
