〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄谢幕传奇不老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记2006年世界体坛三位退役老将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。”岁末年初，回首风云际会的2006年世界体坛，诸多大师的相继退役，成为我们最为感触的记忆之一：齐达内、舒马赫、阿加西……这些曾经名动体坛，震撼世界的巨星，从此将逐渐淡出人们的视野。
    面对自己职业生涯的晚期，他们都没有选择急流勇退，而是继续向残酷的命运、向强悍的对手奋力发出最后一搏。他们就如同海明威笔下的老渔夫一般：“人不是为失败而生，一个男子汉可以被消灭，但是不能被打败。”虽然随着时间的流逝，他们的星光会慢慢暗淡，但是他们书写的一个又一个传奇，将永远留驻在我们的心灵深处。
    齐达内：最后的遗憾
    在一个越来越功利化的足球世界里，齐达内是仅存的几个依然能让我们品味足球之美的艺术大师之一。他如同拉小提琴一般优美的带球过人，为日渐程式化的足球保留着最后的几丝优雅。
    1998年世界杯决赛，齐达内用自己举世闻名的秃顶两破大门，率领法国队3∶0击败巴西队，捧起久违的大力神杯；2006年世界杯决赛，齐达内首开记录。然而，就在法国队即将登顶之时，他却在加时赛上用头顶翻意大利后卫马特拉齐，以一张红牌、一场失利黯然结束了自己几近完美的职业生涯。
    丢失了金杯，却依然赢得了尊重。齐达内被评为本届世界杯最佳球员，他的队友图拉姆说：“我很幸运自己是1998年那代球员中的一个，因为这一代球员的领袖叫齐达内。”
    退役后的齐达内，如愿过上了恬静的生活，他的对手也就此得到了解脱。意大利队中场悍将加图索说：“和齐达内比赛，你只能做一件事，那就是祈祷。祈祷他不在最佳状态，否则你能做的实在不多。”
    舒马赫：旗帜的离去
    91个分站冠军，7次车手总冠军，68个首发杆位，单个赛季12次分站第一……在F1这样一个残酷和冰冷的机械世界，德国人舒马赫几乎创造和保持着所有的纪录。他的成绩，几乎不可企及；他的微笑，是F1永远的旗帜。
    2006年，38岁的舒马赫发出最后一搏。此前一年，他败在了年轻的阿隆索手下。他不服，他希望证明自己仍有迈向巅峰的能力。
    整整一年，舒马赫在赛车性能略逊对手的情况下苦苦拼争。他与阿隆索的王者之战，持续到了赛季的最后一站――巴西圣保罗站。
    巴西圣保罗是F1另一面已故旗帜塞纳的故乡。这里的观众，从来都是舒马赫“天生的敌人”。然而，面对舒马赫职业生涯的最后一役，巴西人选择了脱帽致敬，他们甚至把这一站命名为“舒马赫的一站”。无论是继塞纳之后再夺冠军的本土车手巴里切罗，还是最终赢得总冠军的阿隆索，都难以与舒马赫媲美。
    舒马赫的退役，是F1一个时代的终结。F1当家人埃克莱斯顿遗憾地表示：“舒马赫的离去是F1的一个沉痛损失，这项运动失去了一面旗帜。”
    阿加西：男儿终有泪
    2006年9月3日，美国网球公开赛第三轮，阿加西的第1144场比赛。
    站在阿加西对面的是寂寂无名的年轻选手贝克尔。迎接阿加西的除了晚辈的敬意，还有27个势大力沉的ACE球。
    0∶3，阿加西输了。那一刻，贝克尔兴奋得不知所措，而“铁汉”阿加西却是满脸泪水。他拿起话筒激动地说：“比分说明我输了，但却无法说明我21年来的收获。你们在球场上支持我，在球场外鼓励我，是你们让我收获了梦想，我会一生牢记。”
    阿加西可以昂首离开，虽然以输球的方式告别并不完美。但是看看阿加西夺得的一个又一个大满贯冠军，看看他和“挚友+天敌”的桑普拉斯为我们共同演绎的众多经典名局，一切已经足够。
    谈起阿加西，即便是当今网坛天王费德勒也是肃然起敬：“所有网球选手都希望有同阿加西一样的职业生涯。他是一棵常青树，见证了3个不同的时代，赢得了所有4个大满贯冠军，他的这一伟大成就对我来说仍是一个梦想。”
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
