〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈马斯和法塔赫16名成员在加沙遭绑架
    巴勒斯坦安全部门官员1日称，两伙不明身份武装人员当天晚上在加沙地带北部绑架了16名人质，其中12名是巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员，其余4名是巴民族解放运动（法塔赫）成员。
    伊拉克一政党领导人办公室遭美军袭击
    驻伊拉克美军1日发表声明说，美军当天早晨在巴格达西部突袭了一个被怀疑是“基地”组织在伊拉克的窝点，并同“恐怖分子”发生激烈交火，打死其中6人，逮捕一名可疑人员。
    斯里兰卡政府军空袭猛虎组织目标
    斯里兰卡军方2日说，斯空军当天上午空袭了反政府武装猛虎组织的两处目标。猛虎组织称空袭造成至少15名平民死亡。
    肯尼亚警方逮捕10名索马里教派武装组织成员
    肯尼亚警方1日宣布逮捕了10名装扮成难民进入肯尼亚的索马里教派武装组织伊斯兰法院联盟的成员。肯尼亚东北省警方负责人对媒体说，这10名索马里教派武装组织成员是在靠近索马里的边境城镇利博伊被逮捕的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
