〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会把问题“归零”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡必伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会把问题“归零”
    武警四川总队广元市支队被上级评为安全管理工作先进单位。他们抓安全的一条基本经验，就是在各级建立安全形势分析制度，对可能发生的问题定期进行预测，拿出解决的办法，防患于未然。他们把这种防事故的方法形象地称为问题“归零”法。
    任何问题的发生都不会是“空穴来风”，都有一个积累发展的过程。科学研究表明，一起重大飞行安全事故的背后，有29个事故征兆，每一个征兆背后又有300个事故苗头，每个苗头背后又有1000个事故隐患。总结一些单位发生事故的原因和教训，一个很重要的方面就是对问题发生的苗头、征兆视而不见或见怪不怪，预防工作抓得不力，使一些本来可以避免的问题酿成祸患。抓安全工作，一方面要“亡羊补牢”，但更重要的是“补牢”于“亡羊”之前，采取一个单位一个单位地过、一项内容一项内容地查的方法，尽可能提前预测和预防，不留漏洞和隐患，把问题解决在萌芽状态。（胡必伟）
〖-ZW/正文〗
