〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某团心理疏导小组深入新训场
    本报讯 周音子、熊鹰报道：去年12月下旬，新兵训练开始后，随着训练强度增大，管理要求日益严格，一些新兵感到一时难以适应，出现烦躁、抵触等心理问题。广空某团在循序渐进科学安排训练的同时，成立由连队干部和心理医生组成的心理疏导小组，深入班排和训练场，靠上去做工作。经耐心疏导，新战士克服了心理障碍，振奋精神投入到训练中。同时，该团还开通了“心理咨询热线”，请心理专家举办专题讲座，帮助新战士以良好的精神状态尽快适应军营生活。
    武警米易中队官兵勇救轻生少女
    本报成都1月2日电王伟报道：元旦前夕，武警攀枝花支队米易中队官兵勇救一名轻生少女，受到当地群众的赞扬。去年12月27日中午，正在执勤的武警米易中队哨兵发现，对面地方家属楼顶有一名女子在徘徊，有跳楼轻生的迹象。正在值班的副中队长任宇迅速拨打110报警。在和赶来的民警简单交换意见后，任宇带领两名战士和民警一起爬到楼顶，并利用遮蔽物慢慢向其靠近，最终把她安全解救下来。
    沈阳军区某师捐助贫困群众愉快过节
    本报沈阳1月2日电王振华、特约通讯员崔铁良报道：元旦前夕，沈阳军区某机械化师与海城市市委、市政府共同筹划，双方共捐出一笔资金，确保当地千余名贫困群众过一个愉快的元旦、春节。
    去年以来，这个师以支援社会主义新农村建设为重点，积极为当地群众办好事、办实事。据悉，这次该师捐助的资金将专款专用，主要帮扶生活困难的群众。春节前，当地千余名体弱病残、家庭生活困难的群众将领到一笔救助资金。
〖-ZW/正文〗
