〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦，我们在边防踏雪巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦，我们在边防踏雪巡逻
    2007年元旦，南疆军区某边防团克克吐鲁克边防连官兵踏雪前往海拔5400多米的42号点巡逻。
    早上，狂风夹裹着鹅毛般的雪片漫天飞舞着，寒风吹在脸上似刀割一样疼痛。尽管天气突变，副指导员满春潮带领我和连队翻译维力江、一班长丁志强、报务员杨禹，还有战士高鹏、张鹏飞，按计划骑马出发。
    42号巡逻点位于克克吐鲁克山顶上，海拔高、高寒缺氧且不说，到这里执勤巡逻还常常会遇到暴风雪、雪崩等自然灾害。我们尽管都武装了“四皮”（皮帽子、皮大衣、皮手套、皮棉鞋），但还是感到寒气逼人。越往巡逻点方向走，越感觉空气稀薄，呼吸困难，道路也越是艰险。一道弯、两道坡……呈“S”形的盘山路蜿蜒崎岖，加之雪厚路滑，连战马的喘息声也越来越大。突然，杨禹骑的马跪在雪地上，任他怎么拉也不起来，见此情景，我们只好翻身下马牵着马往上爬。副指导员满春潮一边大口大口地喘着粗气，一边鼓励大家：爬到山顶就是胜利。战友们手拉着手一步步往山上挪动，我们惟一的念头就是尽快爬到界碑。
    虽然从山下到山顶仅13公里，但我们走了5个多小时。快接近山顶时，战士张鹏飞连人带马突然顺着山坡滑下去十几米远，幸亏被一块大石头挡住，否则他将坠入几十米深的山谷中。我们赶紧停下，一边把他拉上来，一边把随身携带的给养放下，只带着枪弹往上爬。暴风雪和高寒缺氧时刻在折磨着我们，喘着粗气连说话的力气都没有，不时有人栽倒，栽倒后抓一把雪填到嘴里，然后又挣扎着爬起来，继续向界碑方向爬。
    终于爬到了界碑，我的耐力已经达到了极限。然而，就在我抚摸到界碑的时候，这一艰难的过程积累起来的痛苦和疲惫，顷刻之间烟消云散了，大家脸上露出自豪的微笑。官兵们互相祝福着、拥抱着，有的人再也支撑不住了，瘫坐在雪地上……
    “副指导员，边境情况一切正常！”翻译维力江带人观察完毕后向满春潮报告。
    我们列队庄严地举起右手，向界碑行军礼，然后又面向遥远的北京方向敬礼。
    我们在巡逻点吃了点干粮，又原路下山。途中，在一班长丁志强的提议下，战友们唱起了歌曲《战士最听党的话》。
    （本报喀什1月2日电）
    南疆军区克克吐鲁克边防连机要参谋 陈思强
    编辑感言
    这是一条难得的好新闻。
    好在鲜活。元旦发生的事，稿件2日传到报社，3日见诸报端。
    好在具体真实。通篇没有空话套话，而是边防官兵生活的写真，原汁原味，惟其真实才更感人。
    好在来自基层。作者是巡逻官兵中的一员，写出的亲历式报道更亲切、更有感染力。
    我们期望有更多的基层官兵拿起笔，把发生在你身边的新闻和感人故事写出来，告诉我们、告诉全军战友。
〖-ZW/正文〗
