〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人文关怀要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国飞人刘翔2006年2月扭伤了左脚踝，这点普通人不怎么重视的“小伤”却让他休息了将近两个月，放弃了两个重要比赛。结果，在7月的瑞士洛桑田径超级大奖赛上，他以12秒88的成绩刷新了沉睡多年的男子110米栏世界纪录。王治郅在中国男篮的欧洲拉练中膝盖内侧副韧带拉伤，虽然也是小伤，几位运动医学专家却专门到运动员公寓为他会诊，还建议他住院治疗。国家体育总局体育医院院长、中国奥委会首席医务官李国平认为，拼搏精神并没有过时，但时代的变化为“拼搏精神”注入了新的内涵：要尊重科学，加强人文色彩，违背科学规律的拼搏可能会适得其反。体育界这种思想和理念的变化，值得新训干部骨干借鉴、学习。
    训练是苦和累的代名词，训练场是拼搏精神和坚强意志的磨刀石。军人的形象需要通过训练来塑造，军人的气质需要通过训练来培养。苦能出训练质量，严能出训练效益。但是，如果不注重人文关怀，那么苦中会带涩，也就谈不上训练质量，严格易出格，训练效益要打折。有人把训练与人文关怀割裂开来，把严格与人文关怀对立起来，这是一个思想误区，也是对人文关怀的误解。事实证明，这种想法和做法非常有害。
    遵循规律、尊重科学是最重要的人文关怀。新兵训练有其自身的客观规律，探索并遵循这一规律，新兵就可以少些无效劳动，少些无畏牺牲，训练就可事半功倍；忽视这一规律，训练就可能走上歧途。不科学的训练方法，不管以什么名义和面目出现，都避免不了低效益甚至负效益的结局。比如，饭前踢正步，睡前练体能，夜间频繁搞紧急集合，容易损害新兵健康；让新兵超强度、超极限跑五公里，容易引发训练伤；不管天气多冷，不许新兵戴棉帽、手套，可能使他们冻伤、感冒。而新兵一旦出现这些情况，就会直接影响训练的进度和质量，甚至导致非战斗减员。
    提高训练效益需要新兵在训练中发挥主观能动性，而能否极大地激发他们的主观能动性，主要是看干部骨干在人文关怀上做得怎样。在前几天的新闻报道中，笔者看到这样几个细节：大风天气，干部骨干总是让新兵背对着风，自己迎着风；对个别跟不上趟、踩不上点的新兵，干部骨干总是不厌其烦地讲解动作要领，一遍遍地作示范。这样的言传身教，肯定会让新兵感动，并将感动化为行动。干部骨干付出真心和爱心，新兵就会更加安心和尽心；干部骨干投入耐心和细心，新兵就会更加有信心和决心。（谢迎春）
    （作者单位：广东江门军分区）
〖-ZW/正文〗
