〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弦歌乐舞桃李芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军艺音乐系举办2007届学员迎新年暨毕业展示音乐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石镜渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弦歌乐舞，桃李芬芳。在喜迎元旦的欢乐祥和气氛中，解放军艺术学院音乐系举办了2007届学员迎新年暨毕业展示音乐会。来自京内外的军地文艺团体有关领导和专家观摩了这场富有青春活力的音乐会。
    音乐会现场，一个个朝气蓬勃的年轻学员，逐次登台展示才艺，汇报自己大学4年的学习成果。他们给大家留下这样的印象：各有千秋，后生可畏。
    军艺音乐系举办学员毕业展示音乐会，旨在为应届毕业学员搭建一个与用人单位直接见面沟通的展示平台，进一步了解用人单位需求，促进教学改革。
    音乐会分声乐和器乐两个展示表演部分。在声乐表演中，不同声部、不同唱法的学员们带着风格各异的作品登台亮相，他们的演唱虽然不都是那么老道，但都充满不可限量的激情。杨阳、曾勇曾在2006年第12届央视青年歌手电视大奖赛中代表军艺参加比赛，为军艺夺得团体比赛的好成绩作出了贡献，此次展示广受好评。通俗唱法教学是军艺音乐系的特色，10年前成立的“部队通俗歌曲研训中心”在全国艺术院校通俗唱法专业教学方面独树一帜，先后培养了韩红、冯瑞丽、白雪等目前已广为人知的众多优秀演员。2007届通俗唱法毕业生中，在去年10月底于上海举办的亚洲音乐节推新人歌手大赛中脱颖而出的阿兰・达瓦卓玛表现不俗，获得银奖。耿开泰等人的表演可圈可点。
    军艺音乐系的学员有着较为成熟的舞台经验，这得益于曾获“全军优秀教学成果一等奖”的“红星音乐坛”这个教学平台。“红星音乐坛”至今已举办400余期，成为军艺音乐系教学知名品牌。
    在器乐展示音乐会上，打击乐专业的学员辛若天，不但架子鼓敲得如行云流水，钢琴也弹奏得非常出色；低音提琴专业的胡钧，拨弄起电贝司也驾轻就熟。这是音乐系针对目前部队文工团急需一专多能、综合能力强的演员需求而进行的教学改革。据悉，音乐系主任李双江和全体老师为了2007届学员的早日成才，倾注了大量心血。（石镜渝）
    （本文照片 俞根泉 摄）
    俞根泉
    音乐系主任李双江热情向来宾介绍毕业学员情况。
    俞根泉
    学员们同台献歌。
〖-ZW/正文〗
