〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区航务军代处积极探索一体化联合作战保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保障打赢当好“代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄艳儒/曾志鹏/卢杏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    未来战场，信息化深刻改变着战争样式。然而，交战方式再变，一线作战的三军部队，总要通过各种方式输送到作战位置。航务军交运输，仍是构成现代作战体系的重要链条。
    在我军军事训练由机械化条件下向信息化条件变的进程中，广州军区航务军代处的官兵们，履行着神圣的使命：统筹国防运力，调度输送三军，把整建制的作战部队和各种作战装备，输送到预定地域。他们导演的一幅幅三军上战场的演兵图，展示了一体化联合作战保障新模式，让我们开阔了认识未来战争的视野……
    未来战场，水路、公路和“天路”一体，军事代表说――
    加速信息化才能连通陆海空
    一次联合演练。海军某陆战旅经公路输送到达某港口。这时，作战方案变了：要换另一地点下海。这下遇到了麻烦：运输方案都是事先做好的，涉及军地很多部门，一下难以协调。于是，航务军代表重新编制运输计划，再用“特快专递”寄到各航运机构批复、造表、下达任务。这一切都以“最快速度”完成时，部队已经在码头滞留两天了。
    这件事令军代处的同志刻骨铭心。在党委议训会上，军代处政委王建明说：“未来联合作战，运输时水路、公路和‘天路’一体，信息化连通陆海空，是保障力的‘倍增器’。军事代表，就是要代表新军事变革对信息化的需求，通过不断提升信息化水平，以快应变，系统联接，实现陆海空一体化联合保障。”
    于是，他们瞄准信息化的指挥系统建设开始了。过去，一幅航务军交运输保障图，标绘一次几年不变。现在，他们重新标绘了15幅电子版航务保障图，全部进入自动化指挥系统，并与地方各航务运输网联通。在重大演练中，信息化指挥创造着新的保障奇观。
    这是一个“顶着台风上战场”的故事。一次联合演练中，天气预报有台风，某海区风力将达到七八级，所有船舶都已停航。急难关头，军代处信息化指挥系统显威。他们首先通过船舶指挥中心查询能抗8级风的大型船舶；45分钟后，该船调集靠岸。接着，他们又运用实时气象数据，选择海路，迅即装载输送，部队按时到达指定位置。
    过去，由于信息不畅，演练中的“既定方案”常遇到输送梗阻。一次，海军航空兵一批重要装备经陆路转船运。尽管事先预告了装载条件，但装备到了才发现：飞机发动机、导弹、水雷、炸弹和各型特种车辆，都有不规则的外观，只好临时调整船舱。现在，信息化的航务资料数据齐全，而且覆盖更广阔的战场空间。随着现代作战对部队机动性要求的提高，军代处的信息化建设特别注重向“天路”拓展，完成真正意义上的陆海空航务运输一体化。他们在全军率先向机场派出军代表，截至去年底，已成功进驻中南7个机场，军事航务指挥系统和机场实现资源共享。
    未来战场，陆海空诸军兵种一体，军事代表说――
    要当好联合作战的“协调员”
    几年前，一次联合保障。联合指挥所通报，运送物资的空军运输机将在某地紧急装载。此地域有两个机场。但军代表印象中只有一个，而且对空军运输机起降规律也缺乏了解。物资运到机场，才发现运输机降落在几十公里外的另一军用机场。结果，几十台运输车浩浩荡荡又一次转场。
    此事在军代处上下引起震动。未来作战，陆海空诸军兵种一体，作战保障地域跨越多个战区。“我们要当好联合作战的‘协调员’。”于是，去年以来，军代处主任傅学江带队进行跨战区、跨军兵种的综合性运力调查，新增和调整保障数据上千个，并为部队编写了航务运输新教材。
    一次联合演练，空军运输机搭载陆军某部机降。登机时遇到分歧：陆军部队有作战车辆。而空军航行要求人和装备不能混装，车上油料要抽光。但陆军指挥员说，人和装备不在一起，怎么打仗？车上没油，降落到战场咋机动？对此，军代表说：从单一兵种要求看，都对。但联合作战，必须用一体化的观念思考整体战斗力。于是，他们协调陆军、空军部队一起攻关，创造了人员和车辆科学混装，机降后即可投入作战的运载新模式，受到联合指挥员的高度评价。
    一体化联合保障的成功探索，使三军部队在陆海空战场行动更加自如，真正实现了兵贵神速的要求。一次联合演练，海军某部受命紧急出海，其运输计划只考虑以海军运力为主。这时，担负一体化联合保障任务的航运指挥所拿出新的“铁、陆、水联运”计划。“战斗”打响，联合指挥所屈指一算：行动整整提前10个小时。指挥员兴奋地夸赞军代表：“你们战场运兵，真有八仙过海的神通啊！”
    未来战场，军方、地方和“前方”一体，军事代表说――
    要为打赢全面动员国防潜力
    一次联合演练，需要地方动员部分民用交通运力支援。但有些地方老总强调客观原因，感到为难。这时，还是军代表发话管用：“军方、地方和‘前方’，都为巩固国防。我们军代表，要为打赢全面动员国防潜力，协调军地一起研究打胜仗的办法。”军地联合，疏通道路，部队多种手段快速机动，圆满完成任务。
    代表打赢的需要，保障联合作战，军代表处处敢发言。某地大型港口开工建设。军代处检查发现不能满足战备需要――只有“直立式”码头，没有“斜坡滚装式”码头。一旦军队有联合战役行动，重装备无法快速装载。但要修改设计，就要增加成本。地方希望能“通融”，但军代处态度鲜明：“一切设施，必须无条件贯彻国防要求！”如今，此地已改造成适合三军行动的重要海上出口。
    他们常讲这样一个教训。当年，珠江某航段建桥，因为没有进行国防论证，桥建成后带来了难题：水道里面有一军用船厂。战伤舰船要通过大桥入厂紧急抢修，可桥梁高度不够。要么拆桥，要么迁厂……如今，军代处主动参与航运基础设施建设。近年来，共参与17个码头、桥梁的规划设计，全部提出战备规划，并参与竣工验收。他们在全国性交通战备工作会议上向航运部门提出的重要国防建议，得到国家交通部首肯。
    看今日演兵场，哪里有航运军代表，哪里的国防航运潜力就被充分动员起来。部队联合演练，地方联合支前，打赢活剧精彩纷呈。（黄艳儒 曾志鹏 卢杏忠）
〖-ZW/正文〗
