〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善中央领导机构的“三月政治局会议”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善中央领导机构的“三月政治局会议”
    1943年3月16日至20日，在延安整风正在进行期间，为了适应国际反法西斯战争出现重大转机和党领导的敌后抗日战场出现恢复发展形势的需要，加强党的一元化领导，中共中央在延安召开了著名的“三月政治局会议”，对党的六届六中全会以后的中央领导机构进行了一次较大调整和精减。
    出席这次会议的有毛泽东、刘少奇、任弼时、朱德、康生、凯丰、博古、邓发、张闻天、杨尚昆、彭真、高岗、叶剑英等13人。会议通过了《中共中央关于中央机构调整及精减的决定》，对党中央领导机关的设置和工作职责作出以下两个主要方面的规定：
    一是进一步明确了中央政治局与中央书记处的职责。会议规定，在两次中央全会之间，中央政治局担负着领导整个党的工作的责任，有权决定一切重大问题。凡属重大的思想、政治、军事、政策和组织问题，必须在政治局会议上讨论通过。中央书记处是根据政治局所决定的方针处理日常工作的办事机关，它在组织上服从政治局，但在政治局方针下有权处理和决定一切日常性质的问题。会议推选毛泽东为中央政治局主席、中央书记处主席。会议还规定，在根据中央政治局方针处理日常工作时，“书记处会议所讨论的问题，主席有最后决定权”。
    二是根据中央精简政策和过去的经验，对中央机构进行重新调整，以达到更能增强领导效能的目的。为此，中央决定在中央政治局和书记处之下，设立宣传委员会和组织委员会，作为政治局和书记处的助理机关。
    宣传委员会由毛泽东、王稼祥、博古、凯丰组成，毛泽东任书记，王稼祥任副书记，胡乔木任秘书。宣传委员会负责统一管理中央宣传部、解放日报社、新华社及所属延安新华广播电台、中央党校、文委、出版局的工作。同时决定毛泽东兼任中央党校校长、彭真任副校长。
    组织委员会由刘少奇、王稼祥、陈云、张闻天、邓发、杨尚昆、任弼时组成，刘少奇任书记，杨尚昆兼任秘书。组织委员会负责统一管理中央组织部（包括中央党务委员会）、统战部、民运工作委员会、中央研究局、海外工作委员会。
    为保证党的各项政策能与军事行动取得更加密切的配合，会议决定，刘少奇参加中共中央军委并任军委副主席。同时，为统一各地区工作的领导，还决定华中党、政、军、民工作统归刘少奇负责，陕甘宁和晋西北党、政、军、民工作统归任弼时负责，大后方工作由陈云负责，敌占区工作由杨尚昆负责。这些同志直接向中央书记处负责。会后不久，1943年4月5日，中央书记处会议决定，为指导工作便利，驻重庆办事处工作由毛泽东直接管理，驻西安办事处工作由任弼时管理。
    “三月政治局会议”在继1935年1月党的遵义会议后，从组织上彻底完成了对王明“左”倾教条主义错误的纠正，进一步确定和强调了毛泽东在中央政治局、中央书记处的领导地位，调整和精简了中央机关，有效地加强了中央的集中统一领导，为制定《关于若干历史问题的决议》，召开党的七大，从思想上和组织上统一全党奠定了基础，是党的历史上一次十分重要的会议。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
