〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家口市30名军嫂新年找到新工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡新军/彭泽成/王科/卢鹏/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口市30名军嫂新年找到新工作
    本报石家庄1月2日电衡新军报道：2006年12月31日，塞外山城张家口市冰封雪裹，然而市双拥办公室内却乐意融融，15名被安排到市直有关单位的随军家属个个脸上带着笑容。这是市民政局在这些军嫂上班之前特意召开的最后一次协调会，征求她们对安置工作的意见。据悉，还有15名被安排到各县区上班的随军家属，同时接到了上岗通知。
    武汉市千余交通干道为人防疏散提速
    本报武汉1月2日电记者彭泽成、通讯员王科报道：2006年，武汉市政府在对老城区进行大规模改造中，专门请来人防办领导和城建专家共同研究改造规划，在人口密集区域、空袭重点区域、防空薄弱区域新修1500多条交通干道，确保防空疏散时人车通行顺畅。据悉，在此基础上，武汉市还将继续规划扩建2000条交通干道，努力提高城市人防疏散速度。
    某部参谋颜昊见义勇为荣立二等功
    本报北京1月2日电卢鹏、特约通讯员骆立言报道：元旦前夕，北京军区某部党委作出决定，给见义勇为的颜昊同志记二等功一次。
    颜昊是该部司令部作训参谋，前不久，在回呼和浩特老家休假时，突遇两辆出租车相撞起火，车内安装的天然气罐和油箱随时都有爆炸的危险，被卡在变形驾驶室内的司机生命危在旦夕。颜昊不顾危险奋力拽开车门，抢在汽车燃爆前将昏迷不醒的司机救出。
〖-ZW/正文〗
