〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从30%到5%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    从30%到5%，两个数字的背后，是济南军区某炮兵团在科学施训、降低训练故障率中一段耐人寻味的经历。
    去年年初，这个团列装了某新型活动目标侦察校射雷达，官兵训练热情高涨。然而，在一次“架设与撤收”训练时，操作手因操作程序不熟悉，造成装备损坏。打这以后，价值昂贵的装备就成了“烫手山芋”，对于雷达车上装备的信息处理机等10多个软件系统，雷达班的官兵无人敢碰敢摸。去年7月中旬，团里参加上级组织的实装演练，新装备训练故障率竟然高达30％。
    如此精良的装备缘何成了“绣花枕头”？团党委议训会上，这件事好比一记重锤，“敲”在了团党委“一班人”的心头。在认真反思中，大家感到：消极保安全已经成了束缚基层官兵放开手脚大胆训练的“绳索”。此后，团里明确提出，在科学施训、不断提高训练质量的基础上，对于新装备训练非操作不当引发的系统故障不再追究责任。
    团党委求真务实的精神，使官兵们很快放开了训练的手脚。团里一边请专家指导，一边挑选技术骨干组织技术攻关，通过课题演示、示范作业等多种形式，帮助基层官兵掌握该型装备的使用要领和科学训练方法。去年下半年以来，这个团该型新装备的训练故障率一直都稳定地保持在5%以下，确保了各种实兵实弹演练的圆满完成。
    吴杰 本报记者 黄超
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    “动”中抓安全
    确保训练安全，防止武器装备损坏，是各部队组织训练时反复强调的一个话题，这本无可非议。然而，有的单位在保安全、抓训练中却发生种种矛盾，似乎一动用新武器装备，就会带来诸多不安全隐患，因而陷入了消极保安全的误区。其实，保安全与抓训练，并非一对矛盾。许多事实证明，少动用武器装备，恰恰就多了一分不安全的隐患。训练辩证法告诉我们：“动”中讲安全，“动”中抓安全，“动”中促安全，才能真正做到“动”中保安全。因为多训练，多了解新武器装备的使用性能，多掌握科学的操作要领，多学会排除故障和修理的方法，才是最佳的安全屏障。（徐荣刚）
〖-ZW/正文〗
