〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年宏观调控新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年宏观调控新特点
    据新华社北京1月2日电 （记者刘铮）在连续四年10％经济增长后，2007年，我国宏观调控将呈现“稳政策、调结构”的新特点，在保持宏观经济政策总体稳定的同时，将把更大的力气用于结构调整，以实现国民经济“又好又快”发展。
    “保持经济平稳运行，避免出现大的起伏，仍然是宏观调控的首要任务。”国家发展和改革委员会主任马凯指出，要继续加强和改善宏观调控，把来之不易的经济平稳较快增长的良好势头尽可能地延长。
    2007年，国家将继续坚持实施稳健的财政政策和货币政策，适当减少中央财政赤字，保持货币供应量合理增长；继续加强固定资产投资调控，合理控制投资增长，着力调整投资结构，注重提高投资效益，注意区别对待、有保有压。
    当前，在我国经济快速增长的同时，一些结构性矛盾也在加剧。特别是投资与消费、内需与外需的失衡关系，不能再任其发展，节能减排也需要以更大的力度推进。
    扩大内需成为2007年宏观调控的突出任务。我国投资增长率已经连续几年以接近消费增长率一倍的速度增长，使得投资与消费的比例关系严重失衡。来自发展改革委的信息显示，2007年，国家将促进城乡居民收入进一步增加，合理调整并严格执行最低工资制度，着力提高低收入者收入水平和消费能力。
    顺差的持续扩大，使得保持国际收支平衡被放在突出位置。2007年，国家将促进外贸增长方式的转变，努力改善国际收支不平衡状况，采取的措施包括严格控制高耗能高污染资源性产品出口，支持拥有自主知识产权的产品出口，适当增加进口等。
〖-ZW/正文〗
