〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭队挺进实力榜五强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与NBA根据比赛成绩、按球队胜率设立的排名榜有所不同，“实力排行榜”是美国体育新闻巨头ESPN根据NBA每周赛场上各队的综合表现，为30支球队进行排名并评头论足。
    有关火箭队本周排名升至第五位的评语是：在接受那位专家的治疗后，长期困扰麦迪的背伤神奇般地治愈。也许姚明最近的伤病不会是火箭队的危机。
    麦迪因踩在对手脚上致使老伤发作，半月前专门接受了一位医师的治疗，那位医师曾为许多美国运动员进行治疗，其中包括网球名将罗迪克。当麦迪正处于恢复阶段，姚明又意外右腿胫骨骨裂，至少要休息六周。麦迪不得不匆忙回归，扛起球队大旗。结果，除回归首场遭遇失败外，越战越勇的麦迪带领火箭队上周取得三连胜。
    列在本周“实力排行榜”前4位的是小牛、太阳、马刺和爵士队，排在第六至第十位的依次是奇才、公牛、活塞、湖人和步行者队。截至目前，火箭队的战绩是19胜12负，在本赛季“实力排行榜”上的最高排位是第四。
〖-ZW/正文〗
