〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委替指导员“传情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦这天，一个发错的手机短信引出一段佳话――
    政委替指导员“传情”
    1月1日下午，边防某部六连指导员周新和接到团部同乡战友的手机短信：“妻子近日生产，希望你回家照看。”接到这个短信，指导员周新和有些发愁。连长休假，自己作为连队主官必须在位。想给妻子打个安慰电话，可连队地处边防线，没有地方电话，手机信号时断时续，通话时声音根本听不清，只能勉强接收短信。平时家里有急事也大都是用地方电话打到在团部工作的同乡战友那里，再由战友当“传话筒”，用军线电话转告他。自己家在农村，妻子没有手机，又不能发短信，这可怎么办？
    想来想去，周新和决定发个短信，让在团部工作的同乡战友帮他给家里汇2000元钱，再在汇款单附言栏里写上一句话，就说连队工作忙，不能照顾妻子生产，过年时一定回家看望妻子和孩子。
    等周新和按下发送键，才发现输错了号码，匆忙中将“9”错按成了“6”。周新和为自己的粗心懊恼了好一阵。
    不料，这条信息竟被发到了正在连队检查工作的团政委韩玉平的手机上。接到这个短信，韩政委先是感到莫名其妙，等他寻思出原委，眼睛湿润了，他为连队干部舍小家顾大家的精神而感动，也为自己多次到连队检查工作却不了解官兵的具体困难而自责。于是，韩玉平立即结束检查工作，吩咐司机直接把车开到密山市邮局，他要亲自为周新和汇款，替他传这份情。汇款单附言栏写着：“我明天回家。”汇款金额是2500元。
    第二天一大早，一辆绿色猎豹车开进了六连，这是专程送机关干部来连队代职的，并奉命接周新和起程赶火车回家。（张中国）
    （本报哈尔滨1月2日电）
〖-ZW/正文〗
