〖ZQ/总期〗17890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写主旋律音乐的壮美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名军旅作曲家印青印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金豹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进中国当代音乐的“园林”，你会发现，总政歌舞团团长、著名军旅作曲家印青的名字是无法绕过的。从歌曲《走进新时代》、《当兵的历史》到《西部放歌》、《芦花》、《天路》、《江山》以及大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》，印青在他的主旋律音乐创作中，不仅把作品做得恢宏大气，而且优美动听，在不同层次的听众中流传很广。
    爱因斯坦有句名言：“热爱是最好的老师”。印青走上音乐之路，正是从热爱开始的。他的父母都是部队音乐工作者，这使他从小有了与音乐接触的良好环境。10岁那年，他开始学小提琴。刚满16岁就进了军营，在某部业余演出队当了一名小提琴手。没多久，他所在的演出队解散，他到连队当了一名架线兵。
    那些日子里，他摸爬滚打，勤学苦练，努力掌握架线技术。不管训练多么艰苦，他对音乐的希望之火始终在胸中燃烧。每逢部队组织野营拉练时，他总是背着比别人重得多的东西，背包、枪支、线拐，再就是小提琴和音乐书，走到哪儿，背到哪儿。白天野营训练，晚上他就看书练琴。
    那个时候，印青的兴趣又慢慢地从演奏转移到作曲上。他以自己的切身体验，创作了他音乐生涯的处女作《我是一个架线兵》，并很快在军营中传唱开来。从此，他在音乐创作上更加用心，陆续创作了一批充满浓郁生活气息的军营歌曲：《当兵的历史》、《妈妈的小诗》、《阅兵歌》、《班长》等等。鉴于他创作上的突出成绩，1988年，印青被调入了南京军区前线歌舞团，开始了他的专业音乐创作生涯。谈起前线歌舞团，印青至今有乳燕怀巢之感。进入前线歌舞团，是他人生道路上的一次飞跃，一批老艺术家给了他无私的帮助，这个团深厚的文化底蕴给他以深深的艺术滋养。
    在音乐圈和他工作过的单位，印青的好人缘有口皆碑。如今，他在总政歌舞团虽是一团之长，但他和同事们相处就像兄弟姐妹一般。他架子不大，即使一点小事，也是以商量的口吻对具体负责这件事的同志交待。印青曾说，看人多往好处看，想事多往好处想。这样，自己不觉累，别人也高兴。只要坦诚对别人，别人也会坦诚对你。创作的也好，演唱的也好，年轻的也好，年长的也好，大凡是进入这个领域，都有可圈可点、可贵可取之处，多学习人家的优点，才能提升自己。事事与人为善，处处学人之长，这就是印青。
    印青的高产是大家有目共睹的。20多年来，他先后创作了歌曲、器乐曲、舞蹈、歌剧、音乐剧及影视音乐千余部，其中仅获各种奖项的作品就有几百部。对从事音乐艺术的人来讲，没有人不希望自己的作品既能风靡一时，又能流传后世。许多人为之付出了一辈子心血也未必能够如愿。印青的许多作品，特别是一些主旋律歌曲，不仅能够流行传唱，而且具有经久不衰的魅力。这不能不令人刮目相看。不少人认为，用流行音乐风格，描写人间的悲欢离合，抒发个人的喜怒哀乐，往往比主旋律歌曲更容易打动人心，更适合大众口味。对此，印青有自己的见解。他认为，流行歌曲和主旋律歌曲并不是对立的，只不过是表达的感情不同。前者多以爱情为主题，容易引起共鸣；后者则表达的是群体的、大我的情怀，是某个历史时期和某些重大变革中人民群众所要表达的情感，这种感情也是真挚的、纯粹的、深厚的。但相对于个人的情感来说，捕捉、把握的难度更大。这就需要更强的驾驭能力。只要把握好了，主旋律歌曲的生命力更顽强，更长久。
    作为军旅作曲家，印青的内心世界深处，始终有着深深的军人情结。2000年，印青受命为《军人道德组歌》中的两首歌谱曲，恰巧当时地方有人请他为一部电视连续剧创作音乐，酬金很高，但他丝毫不为所动。用他自己的话说，每当听到官兵们演唱自己谱写的歌曲，看到军旅音乐发挥的重要作用和影响，就感到无比自豪。
    走上总政歌舞团团长岗位的印青，深知肩上担子的分量。他所追求的超越，不仅仅是内容上的突破，更重要的是理念的更新；不仅仅是形式上的变化，更重要的是精神的提升；不仅仅是方法上的创新，更重要的是境界的追求。在漫长的艺术道路上，他那样坚韧执着，那样义无反顾，正是为了追寻一种至高至纯的精神归宿，这个归宿，不仅是个人的，而是属于民族，属于军队。（张金豹）
〖-ZW/正文〗
