〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大问题要由党支部决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活实践中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》一九六五年元旦社论中，有几句话对我的印象挺深：“要加强支部委员会集体领导，……不能一个人说了算，个人不能随意改变支部的决定。”我在这个问题上是走过弯路的。
    一九六四年八月，连里给一批新战士提上等兵军衔不久，三排长找我说，他们排有个战士各方面表现都不错，为什么没有提衔？起初，我还以为这个战士提衔了，经三排长一提醒，想起了，原来连里人员调动频繁，支委会一时疏忽，在研究提衔名单的时候，把这个战士给漏掉了。当时，我正带着两个排在外地执行任务，怎么办？三排长说：连长，提上等兵军衔，反正连里有权，你就宣布一声算了！听了这话，我开始觉得也有些道理：由列兵提上等兵，一不增加津贴，二不变动职务，宣布一下也没有什么了不起的。于是，我顺口回答：行啊！可是，我又一想，觉得不对劲！难道给战士提衔，仅仅是为了增钱调职吗？我一人作得了主吗？于是，我又改变口气，对三排长说：等一等，让我想想。这时，我忽然想起上半年四好初评会上，同志们批评我的一桩事：
    那是五月的一天，有个老战士突然找指导员，要求提前探家。指导员问他有什么特殊情况，他说没有。指导员就耐心地对他解释说，训练任务紧张，没有特殊情况，还是按照支委会统一研究的原则办事，缓些时间再回家吧。没几天，这位老战士又找我来了，还是要求提前探家。事前，我不知道指导员已经跟他谈过话，只考虑自己是连长，党内又是支部副书记，这点小事还作不了主！就这样，我批准他回家了。谁知，本来怕麻烦的事，却引起了更大的麻烦。事后，影响很不好。四好初评会上，有的同志批评我有权威思想；有的批评我不该个人说了算，指导员也用事实后果向我说明，战士探家问题，是一项十分细致的思想工作，应该慎重进行处理。他还说：今后我们多碰头，多通气，加强集体领导。当时，我对这些话体会得还不够深。后来，我带着问题学习了毛主席《关于健全党委制》一文。毛主席说：“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。近查有些（当然不是一切）领导机关，个人包办和个人解决重要问题的习气甚为浓厚。重要问题的解决，不是由党委会议做决定，而是由个人做决定，党委委员等于虚设。”越读，越觉得毛主席是在批评我。象批准战士请假的问题，虽不必要经过支委会讨论决定，但是连里既然有了统一安排，要改变，也应该同指导员商量。我这种做法，正是集体领导观念不强的表现。
    想到这里，对于提升那个战士军衔的问题，我心里便有底了，我向排长解释：战士晋升军衔的问题，是个大问题。还是等跟指导员碰碰头再说，一个人不能决定这样的问题。
    第二天，正赶上是星期天，我跑回营房，找到指导员，建议支部研究那位新战士的提衔问题。指导员很支持我的意见。下午，我们就召开了支委会。会上，支部书记和我都作了检讨，说明我们有粗枝大叶作风，责任心不强。接着，我们又摆了摆那个新战士的情况。建议大家讨论。支委们都发了言，有的说他思想不错，干劲足，什么活到他手，保准提前完成；有的说他有责任心，有话不闷在心里，能开展批评，大家还指出他的缺点是感情脆弱，有时幼稚。最后，一致通过给他提衔，并委托我宣布命令。
    打这以后，同志们说我“转过弯来了”。什么“弯”呢？就是“不要个人说了算”的弯。通过这件事，我认识到：必须执行集体领导的原则，集体领导好处很多，它可以增强干部党的观念，集思广益，发扬民主，正确决定问题，可以防止错误，防止个人突出。通过这件事，我还认识到：能不能“转过弯来”，一个重要问题，就是看你能不能摆对自己与党支部的关系。连长是在党支部集体领导之下，和政治指导员共同负责连队工作的，而不是在党支部集体领导之上。必须尊重与维护集体领导。
〖-ZW/正文〗
