〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新飞行员的窍门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新飞行员辛福忠有一手呱呱叫的攻击技术，飞了三十二次单机攻击，就有二十八次获得五分，其余四次也都是四分。
    辛福忠的攻击技术为什么这样好？有什么窍门吗？他说：“这窍门就是运用‘两分法’对待自己的技术，从两分中找教训，从五分中找经验。”
    第一次进入攻击训练时，有的同志就告诉他：攻击技术是实战中最需要的一手，也是最难掌握的一手。不过，只要你不怕失败，从失败中找经验，从成功中找不足，苦钻苦练，就可以很快地把过硬本领学到手。辛福忠把同志们的话牢记在心，决心摸出一条练武的捷径来。不懂理论，他就反复阅读攻击技术的理论书籍，并且通过图上作业把它弄清楚。没有经验，他就向干部和老飞行员求教，把他们长期实践中总结出来的活的经验学过来，进行对比研究，寻找自己的难点。通过对比研究，他找出了攻击技术中的最大难点，并针对这些难点积极进行地面苦练。由于他事先把理论和要领吃得透，地面练得认真，所以第一次飞攻击课目就得了四分。
    辛福忠取得了好成绩后，并没有自满。有人向他取经时，他却把自己体验到的问题摆出来，请同志们帮他研究，从而把人家的经验取过来。同志们一走，他又分析了自己的攻击照象胶卷，发现自己的射击距离没有掌握在最有效的范围内，他就不分白天、黑夜、天空、地面、阴、晴、雨、雾，进行苦练，终于把射击距离控制到了最有效的射程内。辛福忠真象一匹永不停蹄的骏马。当上级调他到航校参加技术理论集训时，他又根据自己瞄准中心光点不能瞄在敌机要害部分的弱点，虚心向集训队里的同志学习，因而攻击能力不断提高。   （何光先）
〖-ZW/正文〗
