〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金忠喜李华邦曹景堂黄耀春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员的风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新排长到来之前
    七班长孙树堂到二排当排长的消息传到排里以后，个别同志议论：“论军龄，论能力，他都比不上四班长苟如智，怎么样到他当排长呢？”“咱们排老战士多，加上他不好意思领导，弄不好四好排要给吹了。”
    党小组长苟如智听到这些反映，联想到党对自己的教导，认识到党提拔年纪轻、觉悟高的孙树堂当干部，是完全正确的。他想，我是个共产党员，应该为新排长做好工作创造条件。于是，他决定召开一次党小组会，专门讨论“怎么认识培养革命接班人”的问题，统一党员的思想。
    小组会和往常一样，大家发言很热烈。苟如智开门见山地说：“咱们干革命决不能有论资排辈的思想，不能把荣誉当成向党要地位的资本。党员只能积极支持、扶植新生力量的成长，不应该有任何个人主义打算。”全组同志听了都认为苟如智说得对。有的还检讨了开始认为孙树堂军龄短，缺乏领导经验，怕影响年终评四好排的片面看法。大家表示，创造四好排不是排长一个人的事，全排党员要更好地发挥模范作用，带领群众一同前进。在党员统一认识的基础上，苟如智又召开老战士座谈会，统一了老战士对“接班”的认识。
    排长来了，同志们给整理床铺，苟如智亲自给铺好铺盖。晚上，开了欢迎会，苟如智代表全排同志汇报了排里情况。老战士代表、团员代表和几个同志都表示了决心。孙树堂对这种真诚的欢迎非常感动，他激动地说：“我没有什么可说的，一定在同志们的帮助下，虚心学习，把工作搞好，共同为创造四好排而努力。”（金忠喜）
    热情帮助新司务长
    给养员曹承荫的助手侯立勤，被任命为司务长，成了曹承荫的上级。有的同志说：“侯立勤还是列兵的时候，曹承荫就是上士了。现在，侯立勤领导曹承荫，恐怕闹不好。”
    共产党员曹承荫却不这么想。他想的是，培养新生力量，是共产党员应尽的责任。谁都知道，曹承荫过去对侯立勤真正是热情帮助。侯立勤错了账，差了钱，曹承荫一面教给他记账方法，一面掏出自己的钱给垫上。有次侯立勤买回五十斤韭菜，一时吃不完，烂了一半，战士们提了些意见，侯立勤有点泄气，曹承荫就找他谈心，一起学习《为人民服务》，使他提高对给养工作的认识，增强做好工作的信心。慢慢地，侯立勤的工作越干越出色了。侯立勤感激地说：“我的进步，包含着曹承荫同志的辛勤劳动。”
    现在，侯立勤当上了司务长，曹承荫毫不计较个人地位高低，在党小组会上表示：“干革命不是为了升官发财，如果成天计较职务高低，荣誉大小，就不是一个完全的革命者。”他还说：“侯立勤同志担任司务长工作，是革命的需要，是一件好事情，我拍双手欢迎。”他还诚恳地对侯立勤说：“你大胆地干吧，我坚决服从你的领导。”
    他真是说到做到，认真执行司务长的指示。干工作，买东西，先请示。外出请假，回来销假。有的事情司务长想不到，曹承荫就积极出点子，当参谋。对于炊事班分工，每周订食谱，曹承荫都主动提出意见。大队团结一心，伙食一直搞得比较好。   （李华邦）
    带头服从新排长的领导
    宣布了侦察班战士初乐富升任指挥排长的命令以后，许多双眼睛集中在共产党员、侦察班长陈守传身上，好象是说：你的下级当了你的上级，看你怎样对待。
    当天，指导员找陈守传谈心的时候，他已经了解了指导员的意图，就对指导员说：“初排长年纪轻，模范作用好，有一定的工作能力，从革命的长远利益着想，提升他当排长是应该的。我是一个共产党员，对革命决不能有半点私心，从个人出发。”他还表示要正确地对待新生力量的成长，带头服从新排长的领导，帮助排长做好工作。和指导员谈话之后，陈守传组织全班学习了《反对自由主义》一文，要求大家要按照毛主席的指示办事，坚决服从排长的领导。他又找党员同志谈心，说明尊重排长就是尊重组织。帮助排长搞好工作，是党员应尽的义务。
    一次晚点名，初排长批评了侦察班两名战士不遵守操作规程。陈守传觉得排长批评得对，问题是自己没有尽到责任。他对排长说：“战士没有作好，主要是我没教好，没管好，应当批评我。”这件事使排长和同志们都很感动。同志们都称赞陈守传是个好党员，是大家学习的模范。
    曹景堂 黄耀春
〖-ZW/正文〗
