〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心申请入团青年的进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王犁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们下连检查工作，发现有的团支部对申请入团的青年不够关心，使团的发展工作满足不了连队建设的需要。
    为什么会出现这种情况呢？从调查的情况来看，有的是团支部对发展团员的重要性和团的作用认识不足，缺乏关心青年进步的高度责任感。有的是团支部对入团青年要求过高，额外附加条件。如规定不是五好战士不能入团，快退伍的不发展，等等。此外，有的团支部受了比例的框框限制，如说，我们的团员超过百分之几啦，不能再发展啦。这些问题如不尽快解决，势必影响团的发展工作，有碍团支部建设的进一步加强。
    如何做好对申请入团青年的教育呢？我觉得：
    一、充分认识做好团的发展工作的重要性。经常注意发展团员，壮大团的队伍，是提高团的战斗力的一个重要问题，又是保证源源不断地向党输送优秀团员入党的基础，对培养红色接班人，加强军队建设，具有深远的意义。因此，每个团支部应该把发展工作看作是一项重要的、经常的政治任务，按照团章要求，坚持标准，不附加其它条件，只要够入团条件，不论入伍时间长短，都应及时吸收他们入团。也不应该单纯考虑团员的比例多少，认为团员数量“够了”就不积极抓发展工作。
    二、要以高度的政治热忱和深厚的阶级感情关心青年的进步。对每个申请入团的同志，团支书或副支书要亲自找他们谈话。为了保证谈话的效果，事先应认真准备，帮助他们正确认识自己的优缺点，明确努力方向，树立正确的入团动机。团支部还应分工专人负责对他们经常进行个别教育，注意在实际工作中考验和锻炼他们。
    三、要以“两分法”的思想和发展的观点对待青年战士的优、缺点，防止先入为主和一成不变地看问题。应该看到，我们的战士大都出身好，思想好，上进心强，有一定的阶级觉悟。他们的优点是基本的，主要的，缺点是次要的、暂时的，只要领导很好帮助教育，是可以很快改正的。团支部要实事求是地对待他们的缺点，不断地鼓励和发扬他们的每一点微小进步。对他们的缺点改正不能要求过高过急，应贯彻严格要求和耐心说服相结合的精神，促使他们更快地提高觉悟，不断前进。团支部还要根据经常考察、教育的情况，随时调整团员的发展计划，及时把教育成熟、具备了入团条件的青年吸收到团内来。
〖-ZW/正文〗
