〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南政府声明支持印度尼西亚正义行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出世界人民决不允许美帝继续利用联合国进行卑鄙勾当〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/声明/印度尼西亚退出联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十二日电 据此间今天公布，越南民主共和国政府今天发表声明，坚决支持印度尼西亚共和国退出联合国。
    声明说，“马来西亚”是新殖民主义的产物，是美英帝国主义旨在反对东南亚各国人民，特别是反对印度尼西亚政府和人民的工具。美英帝国主义把“马来西亚”塞进联合国安全理事会，是对印度尼西亚人民、东南亚人民和全世界人民的明目张胆的挑衅。
    声明说，美帝国主义盗用联合国的名义侵略朝鲜，用联合国军镇压刚果（利）人民的民族解放运动。它还蓄谋利用联合国的名义，加强对印度支那各国的干涉，把战争扩大到整个印度支那地区，彻底撕毁关于印度支那问题的一九五四年日内瓦协议和关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议。美帝国主义这些恶毒的阴谋遭到全世界人民的严厉谴责和强烈反对。
    声明说，由于美帝国主义的顽固态度，今天联合国已经完全没有六亿五千万中国人民、一亿零四百万印度尼西亚人民和其他国家人民的代表，就是说，人类三分之一以上的代表。世界爱好和平的人民和国家决不允许美帝国主义继续利用联合国的名义来为其卑鄙的目的服务。
    声明指出，印度尼西亚共和国退出联合国的决定是一种正义的行动，必将得到爱好和平和公理的各国的同情和大力支持。苏加诺总统和印度尼西亚政府勇敢的行动，显示了印度尼西亚人民、东南亚人民和全世界人民反对美帝国主义操纵联合国和反对它的侵略和战争挑衅政策的斗争的决心。
    声明表示，越南民主共和国政府完全和彻底支持苏加诺总统和印度尼西亚政府的英明决定。越南人民积极支持兄弟的印度尼西亚人民，并同他们紧密地团结在一起，为粉碎“马来西亚”、反对帝国主义和新老殖民主义，以维护民族独立和维护世界和平而斗争。
〖-ZW/正文〗
