〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志来信问：怎样颁发“团员超龄离团纪念证”？
    答：共青团中央颁发“团员超龄离团纪念证”，主要是为了勉励因超龄而退团的同志继续进步，在社会主义革命和社会主义建设中充分发挥积极作用。凡是在团的第三次全国代表大会以后（从一九五七年五月二十四日通过团章的那一天算起）因超龄而退团的同志，都可以发给（因为犯错误被开除团籍或自动脱团内不发给）。“团员超龄离团纪念证”必须经过团以上政治机关或团工委加盖公章，由团支部负责颁发（可以个别发给，也可以在团员大会上发给）。有的团员超龄退团后已经调离原单位，可以由他现在所在单位的团组织发给。团组织颁发纪念证的时候，应当讲清颁发的目的和意义，并且教育超龄退团的同志要爱护纪念证。
    总政治部青年部团务处
〖-ZW/正文〗
