〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线空军某团卫生所面向连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防治走出门 主动找病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军领导机关授予“除害灭病尖兵”称号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗除害灭病标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线人民解放军空军某团卫生所，热心为病人服务，把门诊和防病工作做到基层，十三年来，无一医疗事故。保证了全国官兵身体健康。最近受到空军领导机关授予“除害灭病尖兵”称号的奖励。
    这个卫生所的领导干部和军医，大部分是在战争年代里成长起来的。过去，他们在枪林弹雨中，抢救过伤员，抬过担架，把自己的鲜血输给过受伤的革命战友；今天，他们仍把面向连队，全心全意为伤病员和广大官兵健康服务，作为自己行动的指针。他们在“防治走出门，主动找病人”的口号下，不仅常年做到病员随到随治，而且经常主动下连队巡诊，把医疗工作做到阵地上、靶场上、哨所和战士宿舍里。有一次，远方监视哨打来电报，一个战士得了急病。军医葛明顺背起出诊包就走。夜色朦朦，他在深山密林里迷失了方向，整整转了一夜，弄得精疲力尽。但是为了抢救病人，他还是咬着牙向前寻找，终于在一位护林老人的指引下，第二天清晨赶到哨所，给病人作了治疗。还有一次，一个连队连续发生了几个病号，卫生所的医务人员就帮着药箱和医疗器材住到这个连队，就地进行治疗，并在睡前饭后和休息时间，给战士端水送药，使这个连队的病号很快恢复了健康。在部队紧张地训练、野营、转移阵地时，他们还把军医和卫生员组成临时救护组，跟随部队一起出发。部队走到哪里，就把卫生工作做到哪里；不但主动找病人治病，而且夜间还起来给战士盖被子、放蚊帐，有时还为值勤人员送热姜汤，替他们烘干湿衣服。连队干部和战士赞扬他们“思想红，技术好，处处保持了老八路的作风”。为了预防疾病，这个卫生所的医务人员还常到分散执勤的班、排和伙房帮助搞好卫生工作。他们经常挽起裤腿，同战士一道铲草平地，填沟补洼，喷洒药水杀蝇灭蚊，把阵地打扫得干干净净。每逢过年过节，卫生所的全体人员分头深入各个伙房，指导搞好饮食卫生。他们还利用幻灯、图片展览、黑板报等多种形式，向战士们传授卫生知识，进行除害灭病教育。现在，全团官兵都养成了讲卫生的良好习惯。这些医务人员自己，也从长期深入连队，和战士们同吃、同住、同劳动中，进一步了解了部队官兵的健康状况，学到了一些在医疗室里难以掌握到的防病治疗办法。
〖-ZW/正文〗
