〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行归来的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余定辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙广义今天飞行回来特别高兴。这是因为他出席空军学习毛主席著作积极分子代表会议回来，第一次飞行着陆动作仍然保持了五分的成绩。
    有一段时间，他的着陆动作都是两分。他自己感到难过，同志们也为他着急。不少同志劝他从根本上解决，但他还是采取头痛医头、脚痛医脚的办法。在一次讲评会上，同志们耐心地帮他找原因。有的说：“你应该好好从下滑方面琢磨琢磨。”有的同志劝他不要过分自信。会后，他就带着问题向毛主席著作请教。当他读到“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性”时，便问自己：同志们都说我过于自信，这不就是说过于主观片面吗？于是，他就坚决按照大家介绍的经验操练。不管别人的经验好还是不好，也不管别人的经验是否适合自己，都生吞活剥地学过来。结果，原来好的东西倒丢掉了，缺点却仍然如故。
    怎么办呢？他又去向毛主席著作请教，并且，边读边对照自己的毛病进行检查。这时他才意识到，盲目学习别人的经验，表面上似乎已经谦逊了，实际上并不谦逊，所以片面的毛病并没有克服掉。后来，他就根据自己的实际情况，适当吸取同志们的经验，进行操练。经过一番艰苦的努力，终于克服了缺点，练好了着陆动作。  （余定辉）RW：孙广义；事迹
〖-ZW/正文〗
