〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝指使南朝鲜傀儡派遣伪军参予南越侵略战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府声明强烈谴责美帝扩大印度支那战火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出如果美帝继续推行扩大南越侵略战争阴谋，甚至使南越战争国际化，中国政府和人民不能不进一步考虑对维护这一地区和平所应尽的责任；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/国务院/声明/印度支那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 中华人民共和国政府今天发表声明，强烈谴责美帝国主义指使朴正熙集团派遣南朝鲜伪军参予南越侵略战争。声明说，如果美帝国主义继续推行扩大南越侵略战争的阴谋，甚至使南越战争国际化，中国政府和人民就不能不进一步考虑他们对维护这一地区和平所应尽的责任。声明全文如下：
    中华人民共和国政府声明
    一九六五年一月十三日
    一九六五年一月八日，南朝鲜朴正熙集团在美帝国主义的指使下，决定派出一支两千多人的南朝鲜伪军，参加美帝国主义对越南南方的侵略战争。这是美帝国主义破坏日内瓦协议，扩大印度支那战火，进一步使侵略南越的战争国际化的又一个严重步骤。越南民主共和国外交部发言人一月四日发表声明，春水外长一月十日致函日内瓦会议两主席和参加国，朝鲜民主主义人民共和国政府一月九日发表声明，一致强烈谴责美帝国主义及其走狗的挑衅行为。中国政府和中国人民坚决支持越南民主共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府的严正立场。
    美帝国主义在越南南方人民的英勇反击下，泥足愈陷愈深，面临日暮途穷。在这种情况下，约翰逊政府一直在千方百计地拖它的盟国和仆从下水，使美国侵略南越的战争国际化，并且企图利用联合国来干涉印度支那的事务。美帝国主义驱使南朝鲜伪军参予它在南越的侵略战争，就是企图以朴正熙集团作为带头羊，拖更多的仆从和盟国充当炮灰，以改变它在南越的孤立处境，挽救败局。
    但是，美帝国主义的这一阴谋是绝对不能得逞的。朴正熙集团派遣南朝鲜伪军，甘心为美国侵略南越的战争效劳，是不会有好下场的，任何追随美国侵略南越的国家，也是不会有好下场的。他们这样做，只能激起越南人民、朝鲜人民、亚洲人民以及一切爱好和平国家和人民的强烈谴责和坚决反对。现在，越南南方人民反对美帝国主义侵略的斗争烈火已经燃遍了越南南方的乡村和城市，美帝国主义不论采用甚么样的阴谋手段，都无法逃避它在南越的惨败。
    中国政府和中国人民，强烈谴责美帝国主义指使朴正熙集团派遣南朝鲜伪军参予南越侵略战争的罪恶活动。中国政府认为，日内瓦会议两主席，应该切实负起它们的责任，迅速采取行动，制止这种危险局势的发展，并且使一九五四年关于越南问题的日内瓦协议得到实施。如果美帝国主义不顾越南民主共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府的警告，继续推行它扩大南越侵略战争的阴谋，甚至使南越战争国际化，那么，中国政府和人民，就不能不进一步考虑他们对维护这一地区和平所应尽的责任。
〖-ZW/正文〗
