〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和印度尼西亚朋友共庆两国通航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我民航总局举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈毅副总理出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）往来/中印通航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 今天晚间，又有五百多位中国和印度尼西亚朋友在一个盛大的招待会上欢聚一堂，共庆一九六五年两国友好合作史上的第一件大喜事――中国印度尼西亚直达航空线通航。
    招待会是中国民用航空总局局长邝任农为庆祝通航并欢迎以伊斯坎达部长为首的印度尼西亚友好代表团而举行的。
    国务院总理周恩来和副总理陈毅，出席了在人民大会堂举行的盛大招待会。
    邝任农在招待会上讲话时，再一次表示中国人民坚决支持印度尼西亚人民反对英美帝国主义制造的“马来西亚”的英勇斗争，坚决支持印度尼西亚退出联合国的革命行动。伊斯坎达也在讲话中说，中国政府坚决支持印度尼西亚退出联合国的声明，再一次证明印度尼西亚人民和中国人民兄弟般的友谊是多么深厚和密切。一亿零四百万印度尼西亚人民将同六亿五千万中国人民以及亚洲、非洲、拉丁美洲的进步人民并肩战斗。
〖-ZW/正文〗
