〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派和工商联分别举行中央会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召所属成员在中国共产党和毛主席的领导下，过好社会主义革命这一关，为社会主义建设贡献力量；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主党派会议/工商联会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 各民主党派和中华全国工商业联合会，最近在北京分别举行了中央常务委员会（扩大）会议或工作会议。
    会议学习和讨论了周恩来总理的政府工作报告、郭沫若副主席的政协第三届全国委员会常务委员会工作报告、第三届全国人民代表大会第一次会议和中国人民政治协商会议第四届全国委员会第一次会议的决议。
    民革、民盟、民建和全国工商联、民进、农工、致公、九三、台盟的会议，号召所属成员在中国共产党和毛主席的领导下，认真贯彻周总理的政府工作报告的精神，贯彻第三届全国人民代表大会第一次会议和中国人民政治协商会议第四届全国委员会第一次会议的决议，积极投入阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动，积极投入社会主义教育运动，认真学习毛主席著作，努力进行自我教育和自我改造，立社会主义思想，破资本主义思想，过好社会主义革命这一关，为社会主义建设贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
