〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚合作国会及各团体支持退出联合国的决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召加强团结自力更生建设国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏加诺总统说，印度尼西亚退出联合国的决定不能改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑞峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十一日电印度尼西亚合作国会十一日发表声明说，合作国会坚决支持苏加诺总统作出的关于退出联合国的决定，并且准备执行总统今后在这方面发布的命令。
    这篇由议长阿鲁季・卡塔威纳塔签署的声明号召全国一切革命力量进一步加强以纳沙贡为核心的民族团结，动员一切进步资金和人力，把国家建设成为一个在政治上完全独立、经济上自力更生、文化上有民族特色的国家。
    声明呼吁全体印度尼西亚人民克服由于国家退出联合国而可能发生的一切困难。
    声明还要求世界上的革命和进步力量在粉碎帝国主义和新老殖民主义的斗争中加强团结。
    印度尼西亚农民阵线总主席阿斯穆十日以八百五十万成员的名义发表声明说，苏加诺总统关于退出联合国的决定“是正义的、爱国的、果断的决定”。声明说，以美国为首的帝国主义利用联合国的旗帜在世界上为非作歹。帝国主义和殖民主义操纵了联合国，以便维护它们自己的利益、镇压民族独立运动和包围社会主义国家。
    声明号召全体印度尼西亚农民高举“一手拿锹、一手拿枪”的旗帜，提高民族警惕，努力增加农业生产，以支持苏加诺总统的爱国立场。
    印度尼西亚陆军新闻处处长苏布罗托准将十一日说，印度尼西亚陆军完全支持苏加诺总统在国内和国际上所采取的步骤。
    印度尼西亚白尔蒂（伊斯兰）党副总主席索菲安・西拉兹十一日对安塔拉通讯社记者说，联合国已经不再是建立世界和平的国际讲坛，而变成了为庇护美英帝国主义的罪恶活动的工具。他说，苏加诺总统关于印度尼西亚退出联合国的决定不仅得到全体印度尼西亚人民的支持，而且得到全体新兴力量人民的支持。
    印度尼西亚人民青年团昨天以二百万团员的名义发表声明，表示完全支持苏加诺总统关于退出联合国的决定。声明说：“这是符合为粉碎以美国为首的新老殖民主义而斗争的印度尼西亚人民的要求的果敢和爱国的行动。”声明要求立即接管在印度尼西亚的美英资本。
    印度尼西亚妇女运动协会在给总统的电报中说，应该改组联合国，因为它是被帝国主义控制的。
    印度尼西亚国民教育协会总主席卡罗佩博卡说，苏加诺总统的决定是非常正确的，在争取民族独立、民主和世界和平的人民中提高了印度尼西亚的威信。
    印度尼西亚电影和戏剧工会在最近一次会议上决定开展全国规模的抵制美国电影的运动以支持苏加诺总统对美国操纵的联合国的正义立场。
    印度尼西亚种植园工会打电报给苏加诺总统说：联合国不能反映为民族独立而斗争的人民的利益。它已成了一个反动机构。
    印度尼西亚青年阵线发表声明说：印度尼西亚青年决心承担印度尼西亚退出联合国的一切后果。声明严厉谴责美国新闻处关于联合国对印度尼西亚的“援助”的宣传。声明说：“这是对印度尼西亚政府和人民的侮辱。”
    新华社雅加达十二日电安塔拉通讯社今天报道：苏加诺总统对日本驻印度尼亚大使斋藤镇男说，印度尼西亚退出联合国的决定是不能改变的，因为这一决定是根据全国人民和各政党的一致支持而作出的。
    苏加诺总统是在最近日本大使拜会他的时候说这番话的。日本大使告知苏加诺总统说，日本首相佐藤发来一封私人电报，要求总统重新考虑印度尼西亚退出联合国的决定。
    印度尼西亚人民为保卫祖国、粉碎美帝国主义支持英帝国主义拼凑的“马来西亚”，组织了志愿人员队伍。图为志愿人员队伍进行操练。
    新华社记者 李瑞峰摄RW：苏加诺；总统
〖-ZW/正文〗
