〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦的历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队学习郭兴福教学方法的标兵李德元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞述度王基宁徐继成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个干部能不能掌握郭兴福教学方法，战士们有个形象的说法：看他的脸晒得黑不黑，摸不摸得到战士们的心！归根结蒂一句话：能不能吃得苦。
    “塔山英雄团”二连的战士们说：“我们连长就是一个能吃苦、会做思想工作的好连长！”这位连长名叫李德元，他是广州部队的连长标兵。
    做思想工作也要吃得苦
    开始，李德元是这样想的：他是一个军事指挥员，本领练硬了，自然就能把兵练好。至于思想工作，就有些简单化了。夜间训练，有的战士怕苦怕累，他就照搬上级的指示，说上一篇大道理。战士有思想问题，练的情绪不高，他就搞个评比竞赛。结果呢，战士心里的疙瘩没有解开，练的情绪还是不高。战士说：“我们连长做思想工作吃不得苦！”这给李德元很大的教育，使他认识到：学习郭兴福教学方法，最重要的是在训练中坚持四个第一，这不是轻轻便便、舒舒坦坦的事。做思想工作必须要用脑子钻研问题。从此以后，他在连队党支部领导下，不仅做练兵场上的思想工作，而且也协助指导员做好全连的政治思想工作。每天训练完毕，李德元躺在床上，脑子里还要考虑几个问题，琢磨几种情况，想着几名战士。
    每当演习归来，课目完后，李德元从来不满足那轰轰烈烈的练兵场面。脑子里总是在反复考虑，今天的练兵符合不符合毛主席的军事思想？能不能体现林彪元帅的指示？他不仅把毛主席著作和林彪元帅军事论文集随身携带，经常阅读，而且要求自己能够真正联系实际，学以致用。有一次演习，三排担任夜间穿插任务，运动中突然与“敌人”遭遇。“敌人”退却，排长命令两个班分头向“敌人”后侧猛插，另一个班和加强火器抢占了山头。当时，干部们都认为这种打法符合一点两面战术原则，李德元也没有看出有什么破绽。演习完后，李德元脑子里还浮现着刚才打的这一仗，他联系林彪元帅的三种情况三种打法的指示来思考，他想：“敌人”遇到三排就退却，也似乎说明“敌人”是被动的、恐慌的，可是三排和“敌人”遭遇是在“敌人”防御阵地内，“敌人”是有准备的，因此，“敌人”的退却就可能是一种迷惑手段，况且又在夜间，就不应该在没有弄清敌情和地形的情况下，冒冒失失打起来。李德元经过这一番分析，认为三排打法不符合战术要求。第二天清早，他把全连干部、班长带到现地，边研究边学习战术原则。大家一致认为，连长分析全面，判断正确，进一步提高了战术思想。
    每当教完一个课目，上完一堂课，李德元总要从战士的行动中去细心琢磨：教学方法对不对？效果好不好？战士们对学习这一课的目的和意义认识清楚了没有？有一天夜里，战士们演练搜索，他远远就听到了脚步声。他问战士：为什么动作不肃静？战士答道：“现在打夜战，地上探照灯，天上照明弹，黑夜象白天，静不静都一样。”他想：道理早已讲过了，为什么还会这样？这件事使他体会到：做思想工作要讲道理，但道理要结合实际讲，贴着事情讲，战士才能领会得快，记得深刻。于是，他反反复复地琢磨，终于想出了这样的教育方法：一天晚上，他在操场上燃起一堆火，让几名战士绕着人堆转，全连站在一边看。战士们发现：每人从火堆前经过时，看得很清楚；当转到火堆后面时，就看不清楚了。李德元问大家：敌人的探照灯和照明弹都有一定的角度，是否可以象火堆一样加以利用？大家高兴地回答：可以！接着，李德元带领战士们肃静行进，让另一些战士在远处观察。在运动中，突然上空升起照明弹，李德元叫战士们在毫无遮蔽物的田野上卧倒，一列纵队象一条田坎，远处的战士都没有发现。李德元又问大家：在敌人照明弹下是否完全不能利用夜暗来荫蔽自己？大家回答：看见啦，完全可以利用夜暗荫蔽自己！李德元用活生生的事实讲了活道理。从此，大家都自觉地苦练夜间肃静接敌的本领了。
    李德元脑子里还经常想着几个战士：为什么有的战士练兵情绪忽然不高了？为什么有的战士进步得慢？李德元经过调查、分析、思索，找出为什么，想出怎么办。每当上级考核，全连获得优秀成绩的时候，人们兴高采烈，李德元却想着那百分之几成绩差的战士，思想上有什么问题，技术上有什么难点。有一次实弹射击，全连只有四名战士不及格，他就从思想到技术，一个一个地摸底，采取不同的方法，一个一个地解决。这四名战士在第二次射击中，都获得了优良成绩。
    李德元说：“战士们训练成绩跟不上，有种种不同的原因。有的人是受一时思想情绪的影响；有的人是受家庭问题的牵累。因此，不仅要从战士作动作中发现思想问题，还要从教练场外看战士的思想动向。”李德元先后与四十一名战士的家庭通过信，全面了解他们。广州籍战士麦全，在夜间训练中摔了两跤以后，做动作就打不起精神了。班长找他谈话，还是没有明显转变。李德元到广州开会时，特地访问了他的家，了解到他在旧社会，流浪街头，乞讨为生。后来，李德元联系国际形势，跟麦全谈了他的这段苦难史。麦全听了，怒火填胸，坚决表示：一定要百倍提高警惕，磨快敌人最害怕的夜战刀！
    思想工作要反复抓反复落实
    做思想工作要吃得苦还表现在有持久性上。李德元有这样的体会：在训练中，四个第一并不是一抓就落实的，要不间断地抓，要有一股子坚持劲。李德元在抓“练为战”思想落实中，就有过这样一段艰苦的历程。
    练为战，从难、从严、从实战需要出发，这些话，全连同志人人熟知，个个会讲。可是一练起来，条件复杂些，有人就嘀咕开了：“射击要有标准的天气和地形呀，投弹只能在平地徒手投呀！”有一次实弹射击，条件比较复杂，成绩不如兄弟连队。有的同志就说：“我们的射击条件比兄弟连队复杂，吃亏了！”有的干部也认为：这样的成绩上报不理想。李德元把这些情况向党支部汇报，统一认识之后，坚决把不好的成绩上报，并抓紧思想教育，组织大家座谈：应该练在操场心想成绩，还是练在操场心想战场？他问战士们：行军中和敌人遭遇打不打？在强烈阳光下见了敌人打不打？如果那时候子弹打不上敌人脑袋，那才真叫吃了亏。战士们听了，心服口服。以后，大家背着沉重的装具在山地练投弹，穿上护具连续对刺。有时成绩落在兄弟连队后面，谁也不动摇不松劲。战士们说：我们连长坚持“练为战”原则，一是一，二是二，真是寸步不让！
    这样，“练为战”的思想是不是就完全落实了呢？不，并不完全落实。当上级来考核，成绩的好坏直接影响到连队荣誉的时候，“练为战”思想又不容易落实了。在一次考核中，二连的射击输给了某团一连，有的战士感到脸上不光彩，练兵松了劲。李德元又把情况向党支部汇报，然后教育大家：红旗没有夺到手是件小事，我们的本事硬不硬，在战场上能不能打得准，这才关系到国家安危的大事。接着，他就带领战士们到一连取经，进一步提高了射击技术。李德元就是这样，经常和追求表面成绩的思想作斗争，即使争到了红旗，也能冷静地用实战需要的尺子来衡量部队的水平。
    李德元在一次夜间判定方位的训练中，发扬军事民主，启发战士展开讨论。图为五好战士张立盛正在发言。
    徐继成摄RW：李德元；事迹
〖-ZW/正文〗
