〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部一定要做思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/军事干部/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅说：军事指挥员一定要做政治工作，不然训练搞不好，兵也带不好。连长李德元学习郭兴福教学方法的一段历程，生动地证明了这个论断是千真万确的。
    有的连队军事干部说：我们做政治思想工作没有时间！真的没有时间吗？请看，李德元连长白天和战士们一起摸爬滚打，夜里躺在床上，脑子里还要考虑几个问题，琢磨几种情况，想着几名战士。到外地开会，他还抽时间访问战士的家庭，了解战士家庭的苦难史作为活的教材。事实证明：军事干部只要把政治思想工作摆在首要地位，时时刻刻想到连队建设，有了做不好思想工作，就吃不下饭，睡不好觉的劲头，时间总是能够挤出来的。相反地，假如没有这种高度的自觉性，即使有了时间，也可能会白白地放过去。
    有的连队军事干部说：做政治思想工作是指导员的事，我们不好插手。这天一种片面认识。连队军事干部做思想工作有很多有利条件：他们和战士一起摸爬滚打，战士们有什么思想问题，总要在练兵场上流露出来，因此，随时都可以抓住苗头，进行活的思想教育。同时，军事干部懂技术，对学习每个课目的目的意义了解透彻，这就更便于把思想工作渗透到每个训练课目中去。有的同志往往把技术问题和思想问题分割开来，实际上，训练中的思想问题和技术问题往往是连在一起的。军事干部只要重视做思想工作，通过细心观察，分析研究，不仅可以插得上手，而且大有用武之地。
    有的连队军事干部又说：我们做政治思想工作，缺乏经验，没有“本钱”。是的，一些新提升的军事干部比较缺乏做政治思想工作的经验和办法。这除了要向老干部学习以外，更重要的是要通过亲身实践去取得经验，学会办法。李德元有一条深刻的体会：做思想工作也要吃得苦。这种吃苦精神，不只表现在摸爬滚打上，而且还表现在肯用脑子上。做一次战术演习，李德元要联系毛主席军事思想和林彪元帅的指示仔细思考；讲一个道理，他要绞尽脑汁，反复琢磨，想出形象的说法，使战士很快领会，记忆深刻。有了这种吃苦精神，就一定能把思想工作做到战士的心里去；而这种吃苦精神，正是做政治思想工作最好的“本钱”。
〖-ZW/正文〗
