〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批评和自我批评中求进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《论共产党员的修养》一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝晋文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，指导员对我说：“你最大的毛病是不能开展批评和自我批评。今后应该好好学学《论共产党员的修养》。”从那以后，我就经常学习这本书。刘少奇同志在讲到共产党员的思想觉悟时，说：“他也可能最诚恳、坦白和愉快。因为他无私心，在党内没有要隐藏的事情，‘无事不可对人看’，除开关心党和革命的利益以外，没有个人的得失和忧愁。……他不畏惧别人的批评，同时他也能够勇敢地诚恳地批评别人。”用这话对照自己，不能开展批评和自我批评，确是个“私心”问题。我所以不敢给别人提意见，是怕人家对我印象不好，怕人家报复，影响自己的工作，影响自己的进步。自己有了缺点，又怕人家批评，别人一批评自己就脸红，认为这是给自己“不好看”，“找别扭”，“降低”自己的“威信”。自己更不能对缺点主动进行自我批评，觉得这样会使自己“威信扫地”。总而言之，种种顾虑，是围着“我”打转转。我开始体会到，能不能正确地开展批评和自我批评，归根结蒂是一个有无私心的问题。
    共产党员有着伟大的理想和奋斗目标，实现共产主义是每个共产党员的责任。要想实现共产主义事业，就要克服前进道路上的种种困难，要向阶级敌人、向旧思想、向自然界做斗争。要想战胜各种敌人，克服各种困难，就必须具有完全彻底的无产阶级思想，没有任何私心，才能百折不挠地为共产主义事业奋斗到底。这方面，许多英雄人物给我们树立了学习的榜样。象白求恩、张思德、董存瑞、黄继光等同志，虽然他们所处的岗位不同，但都有一个共同的特点，那就是“无私心”。不论在什么样的情况下，考虑的不是个人的得失，而是党和人民。因此，他们平时能开展批评与自我批评，维护党的利益，不断提高自己无产阶级的思想觉悟；在紧急情况下，能临危不惧，为共产主义事业献出宝贵的生命。拿英雄和自己来比，我感到自己太渺小了。英雄们能为共产主义事业流血牺牲，自己连批评和自我批评都那么顾虑重重，连缺点都不肯丢掉，这表明自己觉悟还很低。为了提高和锻炼自己，我给自己定了一条纪律：遇事首先想一想对谁有利，如果对党、对人民不利，哪怕对自己再有利，也坚决不干；如果对党、对人民有利，哪怕对自己再不利，甚至危险，也要坚决干到底。在开展批评和自我批评中，也要具有这个态度。
    实践中，我更加深刻地认识到，要改造自己，必须拿起批评和自我批评的武器。“批评”是对革命工作负责，是帮助同志，是教育自己；“自我批评”也是对革命工作负责，锻炼和提高自己。作为共产党员，不能有任何私心，要正确地开展批评和自我批评，这是党的三大作风之一，是共产党员条件之一。思想认识提高以后，情况就大不相同了，别人批评自己，心情愉快；我给同志提意见，感到这是自己的责任。
〖-ZW/正文〗
