〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心向工农学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/向工农学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年，我高中毕业后应征入伍了。到部队的头一天，首长鼓励我要好好向工农出身的同志学习，认真改造思想。一听到这些话，我就想到怎么跟爸爸讲的一模一样！当时，我哪里意识到自己还要向工农出身的同志学习！
    到连队不久，我就随部队去秋收。秋收是什么滋味？我想起了小说和电影上的情景，嘻嘻哈哈，多轻松愉快啊；可是，一到我身上并不那样。第一天还可以，第二天就感到腰酸臂疼，四肢无力，说实在的，就象房子抽了支柱撑不住啦。连首长见我支持不住，就让我回去休息。回来我躺在床上，脑子里就翻腾起来：这样重的活谁干得了！同志们干活回来，见我躺在床上闹情绪，问我是怎么回事？我听了这话，心想：你们就是不懂礼貌！
    领导上发现我情绪不对头，及时对我进行了教育，要我带着问题读读毛主席的书。我遵照领导上的意见，找出入伍时爸爸送给我的那套《毛泽东选集》，反复阅读了《青年运动的方向》那篇文章。毛主席说：“看一个青年是不是革命的，拿什么做标准呢？拿什么去辨别他呢？只有一个标准，这就是看他愿意不愿意、并且实行不实行和广大的工农群众结合在一块。”想不到问题竟有这么严重！我仔细想了想入伍后政治思想进步不快的原因，啊！原因不是别的，正是没有听毛主席的话，不愿向工农出身的同志学习，未能与工农群众相结合。
    病根找到后，我就放下架子，以工农为师。一次我们去农场劳动，住在马棚里，北风呼呼吹，寒气逼人。我怎么也睡不着，真想出去另找个地方睡。但看看身旁的同志早已进入梦乡了，这样的环境对他们竟毫无影响！我自言自语道：工农同志啊；我这才真正认识了你们。你们虽然嘴里没有漂亮的词藻，可你们的思想该有多高贵啊！当我与工农出身的战士劳动了一段时间之后，更加觉得他们有许多优秀品质值得自己学习，这使我进一步认识到知识青年战士劳动化，与工农群众相结合的真正意义。从此，我在生活中，工作上更加注意向工农出身的同志学习。这样，我各方面的进步都很快，现在我已光荣地加入了共产党。
〖-ZW/正文〗
