〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅外长复电越南春水外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越两国人民永远站在一起 彻底击败美帝对南越的侵略〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天就美帝国主义阴谋驱使南朝鲜伪军参予美国侵略南越战争问题复电越南民主共和国外交部长春水。复电全文如下：河内越南民主共和国外交部长春水同志：
    我收到了你一月十日关于美帝国主义阴谋驱使南朝鲜伪军参予美国侵略南越战争问题致日内瓦会议两主席和参加国的来电。中国政府认为，美帝国主义及其走狗朴正熙集团时这一阴谋活动是破坏一九五四年日内瓦协议和扩大印度支那战争的极其严重的步骤，必须坚决予以制止。对此，中国政府已于一月十三日发表声明，完全赞同和坚决支持你在来电中所提出的越南民主共和国政府的合理主张和严正立场。我愿乘此机会重申：中国政府和中国人民将永远同兄弟的越南人民站在一起，为彻底击败美帝国主义对越南南方的侵略、维护日内瓦协议、保卫印度支那和亚洲的和平而奋斗到底。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    一九六五年一月十三日于北京RW：陈毅；外交部长
〖-ZW/正文〗
