〖ZQ/总期〗2653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚人民为反美斗争作出光辉榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我妇联等团体致电支持苏加诺总统的决定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/全国妇女联合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社十二日讯 中华人民共和国全国妇女联合会，今天打电报给印度尼西亚妇女大会、印度尼西亚妇女运动协会、印度尼西亚贫民主义妇女运动、伊斯兰教师联合会妇女联盟、印度尼西亚共和国妇女协会，坚决支持苏加诺总统决定印度尼西亚退出联合国的正义行动。
    电报说，苏加诺总统的决定表现了印度尼西亚人民不畏强暴，反击美英帝国主义的威胁和欺凌，坚决维护国家独立和民族尊严的英勇气概和革命意志。全中国妇女向印度尼西亚兄弟妹妹们表示崇高的敬意。我们完全拥护我国政府一月十日声明，我们坚决地同你们站在一起，全力支持你们的正义的正确的革命的行动。
    电报说，印度尼西亚人民毅然宣告退出联合国，在反对美帝国主义的斗争中作出了光辉的榜样，赢得了全世界正义人们的赞扬和支持。印度尼西亚人民这一勇敢的行动，在全世界人民面前揭穿了联合国的纸老虎的本质，这就极大地有助于破除对联合国的迷信，大大地长了革命人民的志气，灭了帝国主义的威风。
    电报说，我们深信，具有反帝、反殖民主义的革命英雄气概的印度尼西亚人民和妇女，发扬自力更生的革命精神，必能克服一切困难，把反帝斗争事业继续推向前进。全中国妇女决心同一亿零四百万印度尼西亚兄弟姊妹们紧密地团结起来，为反对帝国主义和新老殖民主义，支持民族独立，保卫世界和平，共同战斗，并肩前进。
    中国政治法律学会、中国文学艺术界联合会、中国科学技术学会、中国新闻工作者协会，也分别打电报给印度尼西亚有关团体，热烈拥护我国政府一月十日的声明，坚决支持印度尼西亚退出联合国的正义行动。
〖-ZW/正文〗
