〖ZQ/总期〗3161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》就“八・五”两周年发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民坚决实现胡主席战斗号召〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年内越南北方击落美机近一千三百架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况/越南/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内五日电 越南各报八月五日纷纷就美帝国主义对越南北方发动侵略战争两周年发表社论，号召越南全国军民坚决实现胡志明主席的伟大战斗号召，彻底打败美国侵略强盗。
    《人民报》的社论指出，自从一九六四年八月五日美帝国主义开始轰炸越南北方以来，它遭到了越南全体人民和革命武装力量的坚决抗击。
    社论说，美帝国主义有系统地袭击越南北方的堤坝、水利工程、医院、学校、经济设施和居民稠密区。它两次玩弄“暂停轰炸”把戏，来为它进一步战争“升级”作准备。从六月二十九日起，它进行了极其严重的新的战争“升级”：轰炸河内和海防以及越南北方的许多重要河堤和水坝。它对越南人民犯下了滔天罪行。
    社论说，“英雄的我国北方军民已给予美帝国主义沉重的打击。我们击落美国现代化飞机近一千三百架，等于第七舰队飞机总数的两倍。许多飞贼被打死或活捉。”
    社论强调指出，“不管美帝国主义再冒险出动数以十万计的军队和使用什么野蛮手段，也只能有一种前途――失败。全体军民响应胡主席的神圣救国号召，已经准备集中自己的一切力量，来决心战胜美国侵略强盗。我们坚决克服一切困难，随时准备作出必要的牺牲，消灭野蛮的侵略者。”
〖-ZW/正文〗
