〖ZQ/总期〗3161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆英雄学英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐乐忠李根良学生徐景筠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习刘英俊活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：英雄刘英俊同志的事迹一广播，不少同志听着名字很熟，都在想：是不是我认识的那个刘英俊？他们一看到报上的英雄遗象，热泪夺眶而出：“是他，就是他！”“不是他是谁？”
    这些同志和刘英俊同志相处的时间不长，有的几十天，几天，几小时，有的只有几十分钟。但是，英雄留给他们的印象却是十分深刻的。
    最近，我们收到不少佳木斯、吉林、长春、沈阳、北京、四川等地同志给本报的来信来稿，他们详细叙述了与英雄相处的情形。
    从同志们的回忆文章里，我们再一次看到了刘英俊同志模范地贯彻、宣传毛泽东思想的光辉事迹。忆英雄，是为了学英雄。学习刘英俊，就要象他那样，处处、事事、时时学习毛泽东思想，贯彻毛泽东思想，宣传毛泽东思想，捍卫毛泽东思想。
    他用毛主席的话帮助我
    今年初，因为身体不好，我由学空勤改为学地勤。正当思想斗争激烈的时候，忽然接到一封从佳木斯寄来的信。打开一看，是刘英俊同志写来的。我俩的家虽然住在一个区里，但是并不认识。他是从同学的信中知道了我的情况，主动来信鼓励我活学活用毛主席著作，服从党的分配，当一个又红又专的五好战士。
    很巧，今年春节我回家探亲时，听说他也回到长春。一月二十三日上午，我去刘英俊同志家找他，不巧，他出去了。我跟刘妈妈说：“英俊刚回来，也不在家休息休息。”刘妈妈说：“英俊这孩子，回来这两天，不是到这个战友家去看看，就是找那个同学谈谈，晚上回来还帮助我学习毛主席著作。就是白天在家呆一会儿，也是帮助邻居挑水、扫院子，从来不闲着。部队可真出息人哪！”听了刘妈妈的话，我心里一阵阵惭愧，刘英俊处处听毛主席的话，真是我学习的榜样。这时，我更迫不及待地想见到他了。
    正当我焦急地等待的时候，只见一个满面红光、身材魁梧的青年战士从外面进来，他就是刘英俊。他一见我就热情地说：“你好！”接着问我是什么时候入伍的，学习毛主席著作怎样。我谈了我的情况后，他就跟我谈起学习《为人民服务》和《纪念白求恩》的问题，鼓励我向张思德和白求恩学习。他说：当飞行员和机械员这是分工不同，只要有一颗全心全意为人民服务的红心，不论干什么都是光荣的，如果有私心，就是当飞行员也不能很好地为人民服务。毛主席在《纪念白求恩》一文中教导我们说：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。”听了刘英俊同志的这些话，我的心里宽敞多了。我们越谈越对劲，越说越亲近，一直谈到下午三点多钟。
    虽然我只见过他一次，但是，他那从政治上对同志的极端负责的精神，却使我永生难忘。
    空军某部机械员 唐乐忠
    一片火热战友情
    七月十二日晚，我从广播中听到刘英俊同志为了保卫人民群众的生命安全而英勇牺牲的英雄事迹后，躺在床上翻来复去地睡不着。一是刘英俊同志的英雄事迹太感动人了；二是我有一个很好的战友也叫刘英俊，这位英雄是不是我认识的那个刘英俊呢？
    第二天早晨，我又听广播，心情更激动。有的同志说：“今天的报纸上准有他的照片，你一看不就知道了吗！”我等啊等啊，等到报纸一来，我就赶紧去看。一看，我的眼泪就出来了，不是他是谁？
    我双手捧着报纸，回忆起了一年前在医院休养的情景。
    去年春天的一天，我从二○三医院转到二二三医院时，已经是晚上八点来钟了。刚进病室，就有一位同志热情地帮我提包袱，铺被子。接着，他又把洗脸水、开水端到我跟前。我洗了脚，他又抢着去倒洗脚水。我说：“这位护士服务态度可真好！”旁边一位同志就对我说：“他不是护士，是休养员。”他，就是刘英俊。
    在一起休养的日子里，刘英俊经常帮助我学习毛主席著作，解决思想问题。一天下午，他发现我对治好病的信心不足，就找我谈心。他说：“毛主席教导我们：在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。我们对待疾病，也和作战一样，首先要在思想上压倒它。除了药物治疗以外，还要发挥自己的主观能动性，积极配合治疗。只有这样，才能战胜疾病啊！”接着，他又给我讲了徐学惠等同志以顽强的毅力和伤病作斗争的故事。这使我放下了思想包袱，鼓起了斗争勇气。
    刘英俊同志每次和我谈心，总是以毛泽东思想来启发我。“毛主席不是说过吗”，是他的口头语。他在出院的前一天，邀我去散步。我们边散步边谈心。我说：“我现在只能享受党和人民给的照顾，不能很好地为党和人民做一点事情……。”他说：“毛主席不是说过吗，一个人能力有大小，但只要有毫不利己专门利人的精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。我们革命战士，走到哪里都能为人民服务。在医院并不是没有我们能做的工作，比如，帮助医护人员搞搞卫生，打打开水，帮助重病号端端饭菜，找同志谈谈心，开展思想互助，都是工作，只要力所能及，就应当做。别看事小，它却是为人民服务的具体表现……。”我俩一直谈到熄灯号响。
    刘英俊同志出院后，还给我写过几封信，鼓励我好好学习毛主席著作。在一封信中，他写道：“小李呀，在医院是个学习的好机会，要抓紧一切时间好好学习毛主席著作……。身体有了病不要紧，可千万别让思想生病。愿你身体健康，思想更健康。”
    我出院归队后，刘英俊同志也给我写过信。他在今年二月间给我的信上说：“……病好了，可千万要记住，是党和人民给你治好了病。以后要更好地活学活用毛主席著作，改造自己的世界观，更好地工作，以优异的成绩向党和人民汇报。”这是英雄对我的最后一次期望和要求。
    我一定象刘英俊学习雷锋、王杰那样学习刘英俊，活学活用毛主席著作；接过刘英俊的枪，把革命进行到底；接过刘英俊的日记，把他没写完的日记写下去，为共产主义事业奋斗终身。
    铁道兵某部战士 李根良
    他就是“雷锋”
    一九六五年夏天的一个星期日，我骑着自行车从西郊回来，由于蹬得太猛，链子脱了。这辆车子是带链盒的，链子脱了，很不好装。我累得满头大汗也没装上。正在发愁的时候，从东面走来了一位解放军战士，他见我满手是油，呆站在车旁，就热情地问：“车子坏了吧？”我忙说：“链子脱了。”他马上蹲下来，一边看，一边说：“这玩意儿我也外行，试试看吧。”他累得直淌汗水，还是装不上。后来，他在路边的草丛里找了一块废铁片，拧开螺丝钉，就把链子装上了。
    我感激得不知说什么才好，忙掏出手绢让他擦手，可是他却用路边的青草抹了抹手上的油，说：“再见吧！”转身要走。我忙问他叫什么名字，他指指自己的军装说：“你看看这衣裳就知道了。”说完就大步流星地走了。
    我虽不知道他的名字，但他的容貌我却记得。我常想：这个解放军战士，学雷锋学得真好。要不是他帮忙，我得扛着车子走十几里路。
    今年七月十四日，我从《合江日报》上看到了刘英俊烈士的遗象，发现他和帮我修车的那位解放军战士长得一模一样。再仔细一看：是他！就是他！原来那位帮助过我的战士就是刘英俊呀！望着他的遗象，我激动得流出了热泪。
    今后，我一定要好好学习毛主席著作，向刘英俊同志学习。我要象他那样全心全意为人民服务，做一个忠实的人民勤务员。
    学生 徐景筠
〖-ZW/正文〗
