〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治斗争与军事斗争相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民不断举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 据越南南方解放通讯社报道，最近，南越各省人民不断举行示威游行，反对美帝国主义和新傀儡集团屠杀和迫害人民的罪行。愤怒的群众扛着标语牌，散发传单，高呼“美国侵略者从越南南方滚出去”、“停止屠杀人民”等口号，同美伪集团展开面对面的斗争。
    报道说，槟惺〗七千人在二月二十二日进入槟惺校抗议美国侵略者及其走狗向盛富县盛丰乡发动的为时二十天的“扫荡”。示威群众英勇地冲破了敌人大批军警的封锁，在市区内举行集会。这次斗争得到了广大槟惺忻窈鸵徊糠治本士兵的同情和支持。
    这家通讯社说，二月十一日，新安省边沥、守承、新柱、城效等县人民一万二千多人涌进省会进行斗争，约三百多人聚集在伪省长官邸门前，向伪省长递交了抗议书。
    报道说，金瓯农民一万多人也在同一天涌进金瓯市，举行了示威游行，并英勇击退了美伪爪牙的镇压行动。
〖-ZW/正文〗
