〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》评南越战局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民发展了游击战争迫使敌人从进攻转入防守〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电越南《人民报》今天发表文章欢呼南越人民和他们的军队在过去两个月中所取得的重大胜利，并指出，这些重大胜利，已迫使敌人从进攻转入防守。
    文章说，在过去两个月中，由于爱国游击战争在南越各地大力开展，敌人一连串的“扫荡”都被粉碎了。越南南方的游击队和正规军紧密配合作战，消耗和歼灭了更多的敌军。
    文章说，除了主动消耗和歼灭敌军以外，南越人民武装还展开了一系列的机动进攻，一次歼灭整连整营的敌军。例如人民武装力量二月三日在美c省的一次战役中，歼灭敌军一百五十名；二月五日在芹苴省的一次战役中，毙、伤、俘敌军一百八十六名；二月九日对广治省巴隆县城的进攻，歼灭敌军九十五名。
    文章指出，这些重大的胜利是发展了游击战的结果。由于消耗敌军越来越多，这就迫使敌人从进攻转入防守。
    在敌人遭到严重损失的地区，伪军士兵和伪政权人员日益惊慌失措，但人民群众的热情和信心却更高了。青年人积极参加人民武装力量。这些事实给日益发展的游击战争创造了有利的条件。因此，在一九六四年初，数千个“战略村”和数百个敌军据点被摧毁了。解放区得到了巩固和扩大，敌人控制区一天天缩小了。
    文章还谈到南越人民在敌人当中进行宣传鼓动工作的成就。文章指出伪军向人民方面投诚或者回家的越来越多。仅在一月间，昆嵩省就有两个连敌军和一百名别动队员加入了人民武装。在南越的西部，曾发生十次伪军中的爱国士兵捣毁据点，携枪向人民投诚的事件。在美c省，二月十一日和十二日有一个伪县长和副县长率领他们所在的据点全体伪军士兵携带着武器向人民投诚。
    文章最后说，南越人民和武装部队最近取得的重大胜利证明了越南南方民族解放阵线的战略和策略的正确以及越南南方人民武装力量的壮大。
〖-ZW/正文〗
