〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这就叫兵贵神速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程德敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信战士皇甫民的脑子里牢牢地记住了“兵贵神速”这句名言，并且身体力行，成了所在单位的快速标兵。
    他成为快速标兵，是有一段来由的。一天早上，下着大雨，大家正在屋内吃饭。突然连长走进来，对老战士陈凤林说：“你把这份资料送到一排去。”皇甫民看到陈凤林立即放下饭碗，接过资料，撒腿就跑出去了。到了晚上，他禁不住问陈凤林：“那份资料，你吃完饭，等雨小点再送不行吗？”陈凤林没有直接回答这个问题，反而问了一句：“你知道泸定桥吧？”他点了点头。于是，陈凤林就讲起了当年红军飞夺泸定桥的故事。告诉他：“红军为了先敌到达泸定桥，白天一天没有吃饭，夜里又冒着倾盆大雨，连续强行军二百四十里，终于保证大队红军顺利地渡过大渡河。”他强调说：“这就叫‘兵贵神速’。平时不练好这一着，到打仗时就要误大事。”
    皇甫民从此记住了这句话，不论是站队、走路、集合、送信、训练、演习，都能自觉地做到快速。
〖-ZW/正文〗
