〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捣乱已经失败 失败还要捣乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国叫嚷坚持进行侵略南越战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国对越政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 华盛顿消息：美国总统府白宫昨天声明，要在南越坚持进行败局已定的侵略战争。
    白宫的声明表示，为了镇压南越人民，美国“需要对南越（傀儡集团）提供多长时间的援助和支持，就对南越提供多长时间的援助和支持”。声明还说，“如果有必要，就增派人员”。
    白宫的这项声明是在美国总统约翰逊召集了美国政府最高决策机构――国家安全委员会会议后发表的，这次会议听取和研究了国防部长麦克纳马拉和参谋长联席会议主席泰勒最近在南越进行“紧急调查”后提出的报告。
    白宫声明承认，美国三个月内在南越两次换马不仅无补于它的败局，而且，“同去年十月的局势比起来，无疑有了挫折。”
    声明声称，“已经制订出一项进行战争的中心计划”。
    声明还说，将要“建立一支能够在越共自己的地方打击越共的训练有素的游击队”。
    为了推行这个计划，美国将不惜增加它在南越的赌注。声明说，美国将根据计划的需要增加它对南越的军事和经济“援助”，“增加美国在军事和非军事方面的训练活动”，并且在必要时继续向南越增派美国军事人员。
〖-ZW/正文〗
