〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磨刀不误砍柴工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作都搞不完哩，还抓思想！”――有人总是把抓工作和抓思想对立起来，以为抓思想会妨碍工作。
    事实上，干好工作首先是由许多思想因素所决定的。诸如愿干、肯干的献身精神，敢干、猛干的勇敢精神，苦干、大干的忘我精神，实干、巧干的科学精神，善始善终、坚持到底的顽强精神，专门利人、不怕困难的自我牺牲精神，等等。这一切只能从人的觉悟中来，而觉悟的提高，是离不开政治思想工作的。没有觉悟或觉悟不高，就没有真正过硬的工作质量。只有做好思想发动，唤起人们的政治热情，使每一个人都能在工作中具有坚强的革命事业心和责任心，充分发挥积极性和能动性，才能把工作干得多快好省。
    任务紧张的时候，是不是就可以不抓思想了呢？我们说，越是工作多，任务紧，越要重视做好政治思想工作。因为在这种情况下，人们的思想情绪变化快，在人与人、人与物的关系上越容易发生矛盾，从生活上的吃、穿、用、住、行到工作上的任务轻重、指标高低、技术难易、条件优劣、时间多少、方法正误、安排当否都更容易发生问题，这就格外需要及时去调整关系，解决矛盾。而首要的、第一位的是解决思想矛盾，使所有参加工作的人都知道这一工作的意义、目的和方法，即了解为什么干，为谁干，怎么干。这是做好一切工作的根本前提。
    也有人举出例子，说明不抓好思想，也能完成任务。其实这些例子常常是被歪曲了的。我也曾听到一位同志说过这样的例子。当时我们挺纳闷，后来到他说的那个连一了解，他们任务原来是用了这样一些办法来完成的：干部带头，“包产”到人，加班加点，单纯“物质刺激”（例如“好好干，干完回去包饺子”等），“全体总动员”（扔下别的一切工作），等等。其中除了头一个办法是好的，其他都要不得，不是真正解决问题、做好工作的方法。事实正是这样，由于他们这样做，不仅造成了内部关系的紧张，影响了其他工作的进行，而且也未能使成绩巩固、干劲持久。
    怕抓思想会耽误工作，实质上是见物不见人，务实不务虚，要专不要红，要业务不要政治，结果恰恰耽误了工作。思想领先，以思想来带动任务，暂时地看好象会影响工作，实际上是最有效地推动了工作。谚语说，“磨刀不误砍柴工”。这是一条真理。我们应该记取这句话，借以帮助我们在实践中妥善处理抓思想与抓工作的关系，坚持政治思想工作第一。
〖-ZW/正文〗
