〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元玉霍赵宏吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“四不倒”
    廖初江同志学习毛主席著作所以能六年如一日，因为有“四不倒”：时间紧挤不倒，任务重压不倒，文化低难不倒，有成绩夸不倒。
    为什么能做到“四不倒”？是因为了怕困难，经得起考验，不翘尾巴。根本原因又是一条：全心全意，一往直前。
    马克思说：“在科学的入口处，正象在地狱的入口处一样，必须提出这样的要求：‘这里必须根绝一切犹豫；这里任何怯懦都无济于事。’”
    学习廖初江，就应当首先学习他毫不犹豫，毫无怯懦，全心全意，一往直前的学习精神。 章炳元
    勤于用脑
    肩越挑才越有力，腿越跑才越有劲。人的头脑也是这样。
    有人说过：马克思的头脑就象停在军港里生火待发的一艘军舰，准备一接到通知就开向任何思想的海洋。当然，这是和他的伟大天才分不开的，但不可否认的这也是他善于勤奋思索的结果。
    拉法格在回忆马克思时说：“思考是他无上的乐事，他的整个身体都为头脑牺牲了。”他就是在散步的时候，也要带一本笔记簿，并且时时在上面写点什么。
    懒于思索，怕“伤脑筋”，让脑子“闲散”起来，其结果一定是它更加迟钝和笨拙，从而真的“伤”了脑筋。
    有人说：“懒惰，象生锈一样，比操劳更容易消耗体质。”这话是说得十分中肯的。 玉霍
    得其精神
    登门拜访，虚心请教，听听报告，看看材料。――走了这些过场，是不是就算把先进经验学到手了？不一定。
    动了腿、动了嘴、用了耳朵、用了眼睛，还不够，还要开动脑筋，要好好想一想，要多问几个为什么，抓住问题的核心，弄清先进的根本原因，这才能真正学到手。
    只知道先进，不知道为什么先进；只了解成绩，不了解原因；只看到措施，不看到思想；――知其然而不知其所以然，只在圈子外面踱来踱去，是不可能真正学到手的。
    一句话，要得其精神。只有得其精神，才能学得深，才能用得活，才能把先进经验真正学到手。 赵宏吉
〖-ZW/正文〗
