〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象谢臣那样为群众服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常基洪礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信――为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢臣烈士生前所在连队驻地小学校，要在天暖前拆掉九间旧房，备足扩建十二间教室的建筑材料，生产队因积肥任务很重，一时抽不出人力，学校负责人十分着急。连里同志们知道这个消息以后，就利用一个星期天，主动前去帮助。
    在紧张的劳动中，“谢臣班”代理班长岳玉琢、谢臣的弟弟谢起，抢着爬上房顶拆房，战士们个个十分努力，不到两个小时工夫，拆房任务就完成了。学校的同志让他们休息一下，可是谁也不肯。他们又拿起镐头和铁锹，从碎土里挖起砖瓦、木料来，工具不够用就用手挖，还把拆下和挖出来的材料垛得整整齐齐。这时，生产队王副书记走来，要抽调运肥的大车，把材料运到新的建筑工地。同志们怕耽误队里生产，坚决表示不用队里来车。接着他们就扛运起材料来，很快就把九间旧房拆下的砖瓦、木料运完了。 常基 洪礼
〖-ZW/正文〗
