〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待“压力”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压力，是普遍存在的一种自然现象和社会现象。
    水有水压，大气有气压，电流有电压。在我们的工作和学习中，也存在着各种各样的“压力”。革命形势飞跃发展，全世界在前进，全国在前进，全军在前进，这种大好形势要求我们更快地提高政治思想水平和业务水平。跟不上形势的发展，就有掉队的危险。“形势逼人”，这是一种“压力”。比学赶帮，你追我赶，我学你帮。后进的急起直追，迎头赶上；先进的更上一层楼，步步向前进。这种热火朝天的革命竞赛，对我们也是一种“压力”。工作的担子重，工作的标准越来越高，要求也越来越严，这又是一种“压力”……
    在“压力”面前，应该采取什么态度呢？
    “压力”是客观存在，是事物的矛盾所表现出来的一种形式。大家都知道，如果没有矛盾，事物就停止运动，就不能向前发展。对于每一个有强烈的革命进取心的同志来说，我们应该欢迎这种“压力”；应该自觉地利用这种“压力”鞭策、激励自己，天天向上。谢觉哉同志在《不惑集》的一文中讲过这样一段话：“人如同机器一样，把‘发条’拧得紧些，活动力量也就大些。所以‘逼’是值得欢迎的。”“逼”――就是要处处严格要求自己，对自己有个“高标准”；就是要欢迎“压力”，并自觉地向自己施加“压力”。
    对自己的思想改造来说，没有“压力”，消极的东西就挤不出去，积极的东西也就进不来；不严格地要求自己，整天“悠哉游哉”，非无产阶级思想就会滋长，就会走下坡路。同样的，工作上没有“压力”，就可能停滞不前；就可能用“低标准”来原谅自己的缺点错误，或者躺在成绩上睡大觉。如果工作上有这种“压力”，并自觉地利用它，就可以促进我们的干劲，增长才干；就可以推动我们开动脑筋，想方设法去克服困难；就可以督促我们时刻用“一分为二”的方法检查自己的工作，比先进，找差距，不断地克服缺点或错误，把工作做得更好。
    在“压力”面前打退堂鼓，畏缩不前，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑，这决不是革命者的态度；在“压力”面前疲疲沓沓，无动于衷，或者是坐井观天，夜郎自大，不力求上进，也同样不是一种革命者的态度。
〖-ZW/正文〗
