〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有明确的节约观念 更有坚强的战备观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连七年行程万里物资无丢失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士都懂得“一条米袋虽小，破了丢了同样影响战备行动”，细心爱护被服装具已经成了风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖能家学广生选仁文沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗节约观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团二营炮连，是爱护被装物资的一面红旗。这个连在七年的时间里，三次移防，行程万里，但公用物资无一丢失，被服收旧一直是百分之百地完成。
    炮连的干部战士都懂得：“上级发的物资，都是人民辛勤劳动的果实”，“一条米袋虽小，破了丢了同样影响战备行动”。在这里，爱护物资已经蔚然成风。他们用大缸来存放米袋，防止鼠咬损坏，过一段时间，取出来洗净晒干再装新米。由于大家细心爱护，及时修补，连队有七年没要求补充过一个新脸盆。现在的一批蚊帐竿，已经用了四年，还能继续使用。水壶、雨衣、褥子、蚊帐等各种物资都延长了使用年限。
    连里人人有个针线包，个个会穿针引线，许多东西虽然到了使用年限，缝缝补补还能继续使用下去。干部战士，人人自觉遵守管理物资的制度。战士外出，走前干部要交代，回来要检查。行军休息后，战士们互相提醒带齐东西。班里公用的镐、锹、雨衣、水壶、脸盆等等有专人保管，责任明确。新战士一到班，老战士就交代爱护物资的办法。
    连里有“好管家”。这个连的司务长从一九五七年到现在，虽然已经换了四个人，但是认真负责的精神却一直传了下来。现在的司务长曹景山管理物资十分严格。他及时登记，及时收藏，及时核对，做到账物一致，经得起检查。他的心很细，各班有多少物资，甚至放在什么地方，都记得清清楚楚。 （祖能、家学、广生、选仁、文沛）
〖-ZW/正文〗
