〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈马谡之死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读《马谡之死》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孔明挥泪斩马谡”的故事，使人们发生了许多感慨。要探索马谡之死，决不可停留在他失守街亭这点上，这只不过是他致死的一个直接原因。问题的内在因素，还得从马谡的过去谈起。
    马谡人很聪明，有才干，是一位“智计之士”。他曾干过两件漂亮事。第一件是，他用反间计，离间了曹睿和司马懿的关系，司马懿不但被削去了兵权，还差一点送掉老命。第二件是，他建议诸葛亮用攻心计，“攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下”，将孟获七擒七纵，为蜀国消除了后顾之忧。
    正因为他聪明干练，所以备受重视，从绵竹令、成都令、越Q太守，一直被擢升到参军这样高的职位，帮助诸葛亮运筹帷幄，决胜千里。可见马谡的发展，是一帆风顺的。这本来是件好事，但由于他不能正确对待它，从这时候起便埋下了后来致自己死命的“种子”。
    困难能考验人，胜利更能考验人。在一帆风顺的情况下，马谡沉不住气了，他被胜利冲昏头脑，自我陶醉了，骄傲自负了。逐渐地便觉得自己了不起，谁也比不上；蜀国的大将比不上，魏国的主帅司马懿比不上，便是神机妙算的诸葛亮，也得言听计从哩！
    这种思想一抬头，一发展，马谡便再也不能冷静地、全面地来思考问题了，相反的，处处自作聪明。诸葛亮要他守街亭，“下寨必当要道之处，使贼兵急切不能偷渡”，他不仅没有听从，反而认为“当道岂是下寨之地！”自以为是，把部队拉到了山上。既然诸葛亮的话可以不听，区区王平的话又何足道哉！他不但不听王平“魏兵断汲水之道”，军士会“不战自乱”的劝谏，并且十分自负地认为“兵置之死地而后生”，扎寨山上可以“凭高视下，势如破竹”。结果，把“五路总口”的要道拱手让给了敌人。马谡被司马懿包围，街亭也随之失守，给整个蜀军造成了极不利的形势。诸葛亮只好按照军法，斩了马谡。请看马谡的骄傲自负，给大局、给他个人带来了怎样严重的后果！
    这个故事里有不少值得人们深思的东西。
〖-ZW/正文〗
