〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养一个，带动一批，运用典型推广郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王克勤生前所在连六名干部达到“四会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战术训练由一般水平跃为全团标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟嘉华徐光罗光远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团王克勤生前所在连队一连，在推广郭兴福教学方法当中，以点带面，由开始培养出一个典型，到现在已有六名干部达到会讲、会做、会教、会做思想工作的要求。
    最初，这个连的干部看了郭兴福教学表演，许多人认为好是好，就是学不到。但是有的班长却跃跃欲试，如一班班长陈进文，在训练中就试着运用郭兴福教学方法，虽然用得不那么完善，教学却比过去灵活多了；战士们的动作进步也快。党支部抓住这个实例，向干部们进行了教育，但有的班长信心还是不足。党支部认识到，不突破一点，拿出典型，是很难说服班长们的。他们认为一班和班长陈进文适合作培养对象，便确定由副连长郑培成负责培养。
    郑副连长培养陈进文的办法是：先全面了解他的政治思想、战术技术基础等情况，再确定培养计划，如陈进文基本功差，就把基本功作为重点内容之一。郑副连长还指导陈进文学习毛主席的十大军事原则和林彪元帅的战术思想，打好军事理论基础。在实际教学中，他跟班作业，具体帮助陈进文运用郭兴福教学方法教好课。开始，陈进文有的动作教不好。评教中大家提出意见，他有些气馁。领导上便鼓舞他勤学苦练。学到一定程度，表演得不错，陈进文又认为学得差不多了。领导上便要他读毛主席的有关论述，教育他戒骄戒躁。这样，经过一番培养，陈进文进步很快，曾带领一班做过近百次表演，次次受到好评。
    突破了一点，怎样带动全面呢？一连在实践中摸出两个办法：一是典型带徒弟。陈进文掌握了郭兴福教学方法后，有的同志反映：象这样基础好的老班长可以很快学好，新班长就难办到。党支部按照上级意图，把连部通信员王礼明调到一班当副班长。由陈进文带徒弟。开始，王礼明讲课不敢放大声，示范动作也不行。陈进文边鼓励，边给他上小课，帮助他狠练基础动作。王礼明不善于诱导战士，陈进文便具体帮助他根据地形、敌情等来诱导，并把操练时在各种情况下可能发生的问题，战士操作容易犯的毛病等写下来，交给王礼明。陈进文还和他一起学习毛主席和林彪元帅的军事著作。这样，不到一年，王礼明教学水平大大提高，许多地方还超过了陈进文。班长们都心服口服，增强了学习信心。第二个办法，群众自愿和典型挂钩。如七班班长胡士牙单兵战术教得不活，便带着问题到一班向陈进文、王礼明取经，回来后改进自己的教学。这样，不断取经，不断改进，胡士牙终于达到四会要求。
    此外，干部在培养典型的同时，由于本身学在前，练在先，也提高了军事本领和教学水平。如副连长郑培成、一排排长张世昌等，就是这样达到“四会”要求的。
    一连原先战术训练成绩一般，射击一直是个薄弱环节。由于连队教学水平提高，战术训练成了全团标兵，射击训练连续两年取得优等成绩。（钟嘉华、徐光、罗光远）
〖-ZW/正文〗
