〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急浪红心 见义勇为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士唐德生奋勇抢救儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区给他记二等功 湄潭县人民开大会祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹――救儿童RW：唐德生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳十八日电某部三连五好战士、共青团员唐德生冒着生命危险，跳入严寒刺骨的湄江，抢救出一船八个遇险儿童生命。贵州省军区决定给唐德生记二等功一次。湄潭县召开千人大会为唐德生同志庆功。
    事情发生在一九六三年十二月八日。
    这天，碧空万里。一群天真活泼的孩子在离湄潭县城十里的地方渡过湄江，向远处的深山走去。他们要趁这个难得的晴朗的星期天，替家里打上一些柴。
    贵州高原的气候是多变的。几个钟头以前还风和日丽，到了傍晚，突然乌云密布，江风骤起；一场暴风雨就要来临。早晨进山打柴的八个孩子，这时已经回到江边，登上渡船，向对岸划去。他们决心在暴风雨到来以前赶回家去。
    他们登上的渡船，是一只仅有五六米长，一米多宽，由过往行人自己摆渡的小船。八个孩子和十几捆柴的重量，压得小船左右摇摆，船帮接近水面，江水不时流进船舱。孩子们中间年纪最大的男孩子叫唐忠禄，今年十五岁，略识一些水性，便自告奋勇地担负起撑船任务。船至江心，风急浪大。唐忠禄使劲撑了一篙，不料用力过猛，身子向后闪了一下，篙竿插进一条石缝里了，怎么拔也拔不出来。唐忠禄紧握篙竿，使尽全身气力往上猛拔，可是，由于石缝卡得很紧，篙竿终于从他的小手里滑脱，唐忠禄险些儿没掉进江中。顿时，小船失去了控制，象脱缰的野马一般，颠颠簸簸，向下游漂去。这时，天色渐渐地黑下来了，江风越刮越大，天气越来越冷，附近已经空无一人。不一会，在小船的正前方，出现了一道拦河堤坝，江水分成三股，向下游倾泻。原来坝的北端是一架水车，南端是一座水碾，正中有一个激流的缺口。船上稍大一点的孩子马上意识到，小船无论是冲哪一股激流，都有翻船的危险。然而，失去了控制的小船顺水不顺人，正对准正中的缺口步步逼近。船上所有的孩子都哭起来了。正在这时，一位中年妇女顺着江边跑来，口里高呼：“救命啦！救命啦！”
    小船离堤坝的中央缺口越来越近了，银色的水花已经溅进船舱。一船年幼的生命危在眉睫。正在这个最紧急的关头，战士唐德生应声飞步赶来，两手抓住衣角，“嚓，嚓”几声，扯开棉衣，他迅速甩脱身上的棉衣棉裤，“噗通”一声跳入江中，直向小船扑去。唐德生是因为进城看电影而路过此地的。
    温暖的肌体骤然遇到冷水的侵袭，唐德生只觉着耳鸣目眩，脚轻头重，身子难于控制。但是，他急于救人，不顾一切，遇到深水就游，浅水就扑，很快地涉过五十多米远的一段江面，双手抓住了船帮。这时，船身的一半已经进入了水流湍急的缺口。
    唐德生出身在德江县一个贫苦的家庭，一九六二年七月入伍以前，当过五年多的泥水工，入伍后，无论是在练兵中还是在生产中，总觉得有使不完的力气。然而今天，在这个风大水急的缺口里逆水拖舟，竟觉得力气不够，无法把小船从缺口拖开。他一面用手死死地抓住船帮。一面接过孩子们递给的一节绳索，在孩子们的帮助下，用力把船往旁边拉，船终于躲过激流的锋芒，慢慢地离开了缺口。
    在深浅不一的河水里，唐德生拉着小船，时而游水，时而步行，挣扎了十多分钟，才把小船拉到岸边。可是，就在这个时刻，江心又传来了呼救的声音。
    原来，正当唐德生在缺口与激流搏斗、小船左右摇晃的时候，船上六年级的小学生、少先队员黄永康急中生智，猛地跳上江堤，心想一方面可以减轻船上的重量，另一方面也可助解放军叔叔一臂之力。然而，当唐德生拖着小船离开缺口的时候，他却没有来得及回到船上；唐德生由于集中精力拉船，也没注意到所发生的一切。现在，黄永康这个工人的儿子，仍然处在十分危险的关头。
    怎么办？经过一场与江风急流搏斗后的唐德生，已经感到体力不支。他四肢酸软，不住颤抖。可是，象往常遇到困难的时候一样，他抖擞了一下精神，“噗通”一声重新跳进江水，径直向那四面被水包围着的孩子游去。说时迟，那时快，唐德生又出现在黄永康的面前。他二话没说，拉着黄永康的双手，一个转身就把黄永康轻轻地背起，绕过激流，向岸边游去。他挣扎着，搏斗着，终于把黄永康背上了江岸。
    当唐德生回到营房以后，只觉得周身疼痛，四肢无力，一头倒在床上，不省人事。后来，他在部队和地方热情的关怀和治疗下，逐渐恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
