〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄国越在河内“三・一九”纪念日集会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝胆敢扩大战争必遭更加惨重失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十八日电越南河内市各阶层人民十七日晚上举行集会，隆重纪念“三・一九”反美斗争日。
    一九五○年三月十九日，美帝国主义为了支持法国殖民者在印度支那进行的侵略战争，悍然把它的军舰开进西贡港口。愤怒的西贡人民在这一天不顾法国殖民者的镇压，举行了声势浩大的示威游行，终于迫使美国把军舰撤走。
    越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，祖国战线中央委员会主席团委员、越南总工会主席黄国越等一千五百多人参加了集会。
    会议通过决议，强烈谴责美帝国主义及其在南越的走狗严重破坏日内瓦协议，日益加剧对越南南方的战争和企图破坏越南北方、向越南北方挑衅的阴谋；热烈欢迎越南南方人民团结英勇的斗争，祝贺他们在各方面取得的巨大胜利。
    决议并且号召越南北方人民经常保持革命警惕，随时准备好粉碎美帝国主义者及其走狗反对越南北方的一切挑衅阴谋。
    黄国越在会上讲了话。他首先热烈赞扬了十四年前南越西贡人民英勇的反美斗争精神。他接着说，美帝国主义九年来日益加剧对越南南方的干涉和武装侵略，但越南南方军民在反侵略斗争中获得了巨大胜利。美帝国主义的斯特利――泰勒计划已经破产。越南南方人民武装力量现在不但在反“扫荡”中获得胜利，而且还能主动进攻，消灭敌人的许多据点。美国的“直升飞机战术”、“两栖坦克战术”日益失去作用。美国的速战速决战略在越南南方人民展开的全民、全面的游击战争面前已经、并将继续遭到失败。
    黄国越揭露美帝国主义两次企图用换马的手法来挽救它在南越的败局。他说，每次政变后，南越局势变得更糟，更不利于美帝国主义。美帝国主义在越南南方的新殖民主义政策和侵略政策正陷于严重的危机中。
    黄国越在讲话中严厉谴责美帝国主义及其走狗企图扩大战争的叫嚣。他说，企图扩大对越南南方的战争和对越南北方的挑衅的任何阴谋，只能为它们带来更加惨重的失败。
    黄国越强调说：世界局势和南越局势使我们坚信，越南人民反对美帝国主义及其走狗的斗争一定能取得最后胜利。越南南方人民发扬一九五○年三月十九日的英勇斗争传统，在越南南方民族解放阵线的旗帜下坚决前进，坚强战斗，一定会夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
