〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变而不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听人说，参观郭兴福的战术表演，就是连着参观几次，也不会有“老一套”的感觉。因为郭兴福善于根据地形、任务改变自己的“战法”。一个科目哪怕重复表演几次，在每次表演中都有所变化。不是随心所欲地乱变，而是依据客观情况合规律地变。变得有章法，合道理。通过这些变化，人们可以思索到很多问题，学到不少东西，因而越看越觉得有意思。
    由于郭兴福的指挥“战法多变”，因此他带的兵都很灵活，会用脑子，善于处置各种复杂的情况，有勇有谋，会“斗力”，也会“斗智”。不久以前，在东北的一次汇报表演中，郭兴福命令副班长钱根苗去爆炸一个地堡，正待钱根苗端着炸药扑向地堡时，郭兴福告诉他雷管失效了，钱根苗立即掏出手榴弹往射击孔塞；郭兴福又出了第二个情况：射击孔有铁丝网；钱根苗就地一滚，想从地堡后门投弹；不料郭兴福又出了第三个情况，后门关上了。就这样，接连出了七八个情况，但是这一道道的难关，都没有难住钱根苗。钱根苗动脑筋，想对策，都把它“破”啦！最近，他写文章表扬郭兴福，说：“连长教战术，出活情况，做活榜样，用活方法，就象一把钥匙一样，把我的心窍给打开了。”强将手下无弱兵，郭兴福把兵练活了。
    毛主席说：“战争或战斗的双方是成群的武装着的活人”，在战场上互相诈、诱、侦窥、反间、袭扰、阻击，情况瞬息万变。所以打仗最忌保守刻板，面对不同的地形、天时，不同的敌人，拘守一种老一套的打法，是必定要碰钉子的。因此，“战法多变”这是战斗的需要。变而不乱，有章法，合规则，这是一种指挥艺术，我们应该学习郭兴福的这种指挥艺术。
    学习郭兴福的这种指挥艺术，必须具备两个条件。
    首先，要象郭兴福那样“脑子里有敌情，心头上有仇恨，随时准备带兵打仗”。时刻想到打仗，心目中有敌人，演习就认真了。一切事情就怕认真，只要认真，就能找出办法来。心目中有敌人，对战士的要求就一定严格，就会象郭兴福那样设置各种复杂的情况去“为难”战士，考验战士，诱导和促使战士想办法、找对策。设置种种复杂的情况，经过一番斗争，战而胜之，就自然显出变化来了。拘守“老一套”的打法，地形变了，敌情变了，战法不变，这样的指挥员，一般都是缺乏敌情观念的。
    其次，要熟悉毛主席的战略战术思想，这是战法变化的依据。郭兴福指挥中变而不乱，“有章法，合规则”，是因为他刻苦学习毛主席的军事著作，领会了毛主席的战略、战术思想。离开毛主席的战略、战术去求变，那是主观主义的变。这样的“变”，在演习中战士会觉得无所适从，在战斗中会授给敌人以可乘之机，使自己陷于失败。
    郭兴福在指挥中善于根据地形、敌情变化“战法”，中间渗透着辩证法的精神，不仅军事训练值得学习，我以为其他工作也是值得借鉴的。
〖-ZW/正文〗
