〖ZQ/总期〗2384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮“铁”成“钢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驼中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》二月十八日介绍钢八连坚持经常性阶级教育的经验，大标题是：《“钢”是怎样炼成的？》由此想起了另一句话：“恨铁不成钢”。
    对待后进战士，有的干部缺少足够的耐心，轻则心里埋怨，脸上皱眉；重则怒形于色，冷言粗语。如果指出这种态度不对，他就回答：“我是恨铁不成钢！”
    钢八连的经验，很值得我们学习。他们的党支部“深深知道，一个战士的阶级观点并不是凭着一两次教育就可以树立起来的，而是要在参加阶级斗争的实践中，经过反复的实践和学习逐渐形成的”，所以“八连党支部……一次又一次教育战士们增强阶级斗争观念”，“一再组织战士们学习毛主席有关艰苦奋斗、勤俭建国的论著”；八连前任的指导员“经常运用对比的方法，灵活地对战士们进行阶级教育”，连长也是经常“深入前沿哨所，给战士们讲阶级斗争的道理”；他们“经常教育党员做‘火车头’、‘发动机’，要求党员人人做思想工作，抓阶级教育”。于是，那些“存在过不切实际甚至错误的看法”的战士，便“逐渐改变了原来的看法”。
    任何事物向前发展，都须有一个过程，提高阶级觉悟如此，培养优良的作风，训练过硬的技术，无不是如此。先进者需要的过程可能短些，后进者需要的过程可能长些；工作做得好，需要的过程短些，工作做得不好，需要的过程可能长些。但总是要有一个过程。
    变后进战士为先进战士，要有种种条件；干部的领导教育是否正确，就是重要条件之一。一般说，越是“恨”后进，就越会拉长后进到先进的转变过程；越是帮后进，就会缩短这个转变过程。我们的战士，绝大多数来自工农群众，他们都是愿意和能够接受革命教育的。问题的关键在于领导的教育方法。“恨铁不成钢”的愿望不错，有点责任心，总比“管你是铁还是钢”要好；但是这种责任心很有限，因为它不是完全建立在阶级友爱的基础上的，也不能解决问题。而钢八连的领导通过“经常”地、“不断”地、“一次又一次”地对全连同志进行阶级教育的做法，才是真正有责任心的表现。
    “恨铁不成钢”的要铁成钢的愿望，不能落实在“恨”，应该落实在“帮”。我们要把这句话改成：“帮铁炼成钢”！
〖-ZW/正文〗
