〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋舒适环境铁心守卫边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治处主任王加强把家从北京搬到大西北某坦克团三十二名干部家属自愿到边疆落户〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利兴林/利臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团政治处主任王加强安心守卫祖国，动员爱人从北京搬到西北边疆安家落户。
    王加强的家在北京市，爱人高兰萍是北京附近廊坊中学副校长。他不恋城市恋边防，考虑到家在北京，分散精力，不利于自己安心边防，自己是领导干部，应该拿出扎根边疆的实际行动来。于是，他决心把家从北京搬来。他爱人很理解丈夫热爱边防的心情，积极支持他。元旦前，她趁王加强回京探家归队的机会，带着孩子，告别首都，随丈夫一道来西北边防落户，被分配在一个县的中学工作。（陈炳利）
    本报讯 沈阳部队某坦克团有三十二名干部家属不留恋城市，自愿到艰苦的边疆落户，支持丈夫搞好部队建设。
    马政委的爱人王素琴在营口市居住多年，这次第一个把家搬到边疆。宣传股长吴文岳的爱人李君在四平市某医院工作，有的亲友听说她要到边疆落户，劝她说：“有人想进城还进不了，你却往外搬。”李君开始也犹豫，但到部队探亲看到边疆很需要医务人员，特别是看到干部战士保卫边疆的战斗精神，促使她下决心搬到了边疆。三十二名干部家属，有的来自江南鱼米之乡，有的来自美丽的“太阳岛”，也有的来自工业之城沈阳。现在，她们已习惯了边疆生活，一心一意干好工作。
    （兴林、利臣）RW：王加强
〖-ZW/正文〗
