〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星光在我们这里闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳驻军某部政治处张彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军文艺》1981年12期刊出的报告文学《河那边升起一颗星》，在广大部队指战员中引起较大反响，本报编辑部收到了不少来信来稿，现着部分读者来信摘录如下。
    去年12月在我们团召开的政工会上，政委要求每个政工干部都读一读这篇报告文学，从中进一步寻找“八十年代的兵怎么带”的问题的答案。在尔后的年终总结授奖大会上，政委又一次向全团干部推荐了《星》文，并号召大家象李随国同志那样知难而上，勇于求索，一心一意搞好连队建设；希望在新的一年里，在我们团的上空也能升起几颗星。
    现在，我们干部们的心上都深深地印上了李随国的形象，星光在我们这里熠熠闪光。
    沈阳驻军某部政治处 张彦
    读了《河那边升起一颗星》之后，很受教育和启发。作为我们这些新上任的政工干部，对做好部队新形势下的政治思想工作，进一步探讨研究新问题，心里有了谱。我觉得，我们部队的政工干部只要都象李随国那样去学习、研究、解决问题，我们部队的政治素质就一定能够大大提高。建议新任政工干部都能认真一读。
    五四七二九部队干事 马志良
    我是最近调到一个新建连队任指导员的政工干部。昨天读了《河那边升起一颗星》，怀着激动的心情给您们写这封信。
    李随国同志是一名普通的基层政工干部，他所在的连队，是全团出名的“老后进”，他能在极短的时间里改变面貌，创造奇迹；能“在政治思想工作这个最复杂最富有变化的领域”闯出新路，这的确是我们学习的榜样。现在不少人感到“八十年代的兵难带”，“政工干部难当”，李随国同志的事迹，为我们提供了经验。
    北京部队空军某部指导员 彭东海
    李随国同志能把马、恩、列、斯、毛主席、周总理等十六位导师，领袖的主要事迹刻印成册，发给每个战士一份。两年多的时间里，他给战士讲过了一百二十多个古今中外的政治家、军事家、科学家、文学艺术家和我国各行各业英雄模范人物的故事和格言，他能从六七十个中外名人的成功“秘诀”中归纳出“十种精神”。他能做到这些，是由于他有一种做好政治思想工作的强烈责任感。他吃进去的多，吐给战士的才多。他的事迹使我相信：只要具备了“蚕”的精神和雷锋同志的“钉子”精神，连队的政治思想工作是能做好的。
    八四八七九部队副指导员 姚喜荣
〖-ZW/正文〗
