〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英烈查斗志比贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“法卡山英雄营”所在团党委抓好保卫边疆教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “法卡山英雄营”所在团党委，长期坚持蹲在连队调查研究，狠抓各项工作的落实。全团涌现了一个英雄营，两个英雄连，三个英雄排和一批英雄人物，受到广州部队领导同志的赞扬。
    这个团驻守在广西边防，团党委根据边防的客观环境，狠抓了热爱边疆和保卫边疆的教育。两年多来，他们先后大抓了四次：第一次是在对越还击作战后，组织干部战士学习本师著名战斗英雄梁英瑞烈士和“活着的黄继光”杨朝芬的事迹，引导大家象英雄那样保卫边疆。第二次是去年清明节，他们组织连队给烈士扫墓，开展“学英烈、查斗志、比贡献”的活动，大力表彰了一批一心守边疆的先进典型，批评了少数斗志不旺的干部，使干部队伍精神更加振奋。第三次是去年开展革命大生观教育时，团平政委等四名领导下到连队，把理想、前途、幸福、艰苦奋斗等专题，与保卫边疆的思想紧密结合起来，促使扎根边防的思想进一步扎根。第四次是在法卡山战斗中，全国各条战线的人民群众寄来了许多热情洋溢的慰问信和纪念品，团党委用这些生动的材料，及时进行“祖国的利益高于一切”、“为祖国守边御敌最光荣”的教育。政治处庞主任及时把纪念品送上阵地，将慰问信印成战报，发到战士手中。
    （冯英龙、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
