〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻全军政工会议精神不搞上下一般粗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队炮兵党委结合本单位实际制定具体计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政工作计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵党委贯彻全军政工会议精神，不搞上下一般粗，克服来去一个样，而是紧密结合本单位的具体情况，制定切实可行的计划。
    全军政工会议提出今年团以上党委和机关整顿，主要是反对官僚主义、个人主义和自由主义。党委对本部队情况进行了分析，感到干部中的个人主义问题当前比较突出。主要表现在：一部分同志缺乏远大的革命理想；有些同志工作不安心，过多考虑个人的后路和安排；个别的甚至公开向组织要地位要待遇；还有的搞不正之风，谋取私利，对部队建设影响很大。党委认为：克服官僚主义和自由主义都很重要，在新的一年思还要下力气进一步解决，但根据本单位的情况，应把克服个人主义作为这次党委和机关整顿的重点。他们决定用十天左右的时间，在开展批评和自我批评的基础上，对干部进行党性教育、人民军队本质教育、艰苦奋斗光荣传统教育，树立起远大理想和全心全意为人民服务的思想。
    认真组织部队学习马列著作和毛泽东著作，是全军政工会提出的一项重要措施。党委根据所属部队近几年理论学习的实际状况，作了加强理论学习三年规划，要求部队按照《决议》概括的毛泽东思想六个方面的内容和活的灵魂的三个基本方面，系统学完四十三篇毛泽东著作。今年干部自学其中的十九篇，战士自学十一篇，阅读能力较强的团以上干部，选学两至三篇马列著作。还确定5月和8月办两期读书班，师团领导干部每期参加二分之一，机关干部采取小集中的办法组织学习，营以下分队每月从政治教育中拿出一天时间进行学习。
    开展建设精神文明先进连队和先进个人的群众性活动是一项新的工作，党委原来决定立即在整个部队铺开。后来经过广泛征求意见，大家提出，这项工作需要摸索路子，积累经验。党委重新决定一个师先在一个团搞试点，由师主要领导亲自抓，从克服思想障碍、如何与各项工作结合、如何进行检查评比等方面进行研究，5月前后召开会议交流经验，然后再全面开展。
    全军政工会强调抓好基层，要求很好地抓一下团政治处的建设。北京部队炮兵某团政治处是一个先进政治处，党委决定2月下旬由主要领导同志带领工作组去蹲点，具体帮助这个老典型总结经验，克服缺点，并围绕做好新形势下的思想政治工作进行探讨，取得成果后召开现场会推广。还决定在部队中定期评选先进政治处，并修改补充了先进政治处的标准和评选方法，计划7月份抽查一次，年底表彰一批先进单位。
    师团领导同志反映，这个计划符合部队实际，重点比较突出，措施比较具体，对贯彻全军政工会议精神心里踏实多了。
    （本报通讯员 高艾苏 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
