〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副团长张转运飞行28年无事故征候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金经耀/王善武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 飞行安全标兵、副团长张转运第二十八年保持了无事故征候，再次受到上级党委表扬。
    张转运1953年开始学飞行。二十八年来，他先后驾驶过七种飞机，飞行二千多小时，从没发生过危及飞行农全的事故征候，四次荣立三等功，多次受到嘉奖。
    张转运长年飞行保安全，常常有人向他取经，他总是谦虚地说，没有啥，我只是在飞行中认真做到了三条：一是老老实实地按照科学办事，刻苦钻研飞行技术。无论在什么条件下，飞什么样的课目，都充分做好地面准备工作。遇到技术难点时，下决心攻破它；二是坚持总结飞行经验，做到飞一次有一次进步。每次飞行后，都坚持写日记，记载各种课目的实施方法、容易发生的问题、飞行要领、注意事项以及点滴收获体会；三是切实遵守规章制度，严格执行条令条例。二十八年来，张转运始终遵循这三条搞好飞行，圆满完成了一次又一次飞行任务。
    （金经耀、王善武）RW：张转运
〖-ZW/正文〗
