〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借债消愁愁更愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南社会问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顽固推行地区霸权主义的越南，如今已被外债压得喘不过气来。西方国家和银行组织送给越南一个称号：“糟糕的金融风险国家”。
    近几年来，越南外债逐年增加，特别是在1978年公开反华、1979年入侵柬埔寨以后，以惊人的速度增长着。到1980年为止的五年里，外债达三十多亿美元，相当于1979年越南国民收入总值。据越南国家计划委员会主任阮兰透露，越南外贸逆差逐年增大。1979年进口额为十二亿美元，出口额只有五亿三千五百万美元，进口额相当于出口额的两倍以上。1980年，外贸逆差仍为六亿美元左右。
    更为严重的情况是，1975年以后越南从西方获得的一些中短期债款，已陆续到了偿还期限。据报道，1981年到1983年期间，越南必须每年还债两亿美元。这对越南来说是个极其沉重的包袱。为了应付还债，越南对不同国家采用了不同的办法。对西方国家，主要是拖延和要求重新确定还债期限。前不久，越南通过它的外贸银行，正式通知日本东京银行，它“不可能按期偿还至今借款的本息”，请求缓期偿还。并派代表团到日本谈判。越南的这种手法使西方一些国家十分不安，它们担心越南会滑到拒绝还债的地步。欠苏联的钱怎么办？尽管河内当局一再吹捧苏联给予越南“慷慨”和“无私”的援助，但是欠债照样要如数偿还，而且应付西方的那套办法对苏联也行不通。越南不得不把农林产品以低廉的价格卖给苏联抵债。由于有限的农林产品填补不了庞大的债务，越南当局走投无路，又只得把视为珍宝的在抗美战争中缴获的美国武器卖给苏联，抵偿债务。
    越南当局为了支撑它的侵略政策和战争机器，每年几乎把国家预算的一半用于军事开支，使国民经济困难重重，工农业生产停滞不前。财政赤字高达一百三十八亿多元（越币），外汇储备到1980年只剩下八千多万美元。现在越南债台高筑，债主敲门，这种可悲的景况不能不使越南统治集团坐卧不安。
    老人生活凄苦 幼儿流落街头
    这是西方记者在胡志明市拍摄的两个镜头。从胡志明市这个越南的缩影，不难看出，黎笋集团倒行逆施的内外政策给越南人民带来的苦难。
    在胡志明市，很多人无处安身，住在这种街头简易帐篷里。
    这是胡志明市附近村镇一位衣衫褴褛的老人。
    （本栏照片为新华社发）
〖-ZW/正文〗
