〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军业余文艺创作成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广源/庆禄/士艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近两年来，沈阳部队某军业余文艺创作出现可喜局面，有一百三十个作品在各刊物发表，其中二十多个作品在军区以上的范围受到奖励。
    这个军的党委领导文艺创作时，经常组织业余作者学习党的各项方针政策，端正创作思想，引导他们深入生活，使创作活动越来越活跃。干事杨闯每年深入部队蹲点三个月以上，写出了《官兵之间》、《母亲》、《孝子》、《列车驰过凤凰山》等短篇小说和报告文学，其中《官兵之间》被《解放军文艺》秤为1980年优秀作品。某部二连副指导员马向东是个由战士成长起来的歌词创作骨干，他创作了百余首战士爱唱的歌词，《象雷锋那样去战斗》、《时刻准备打》、《静静的夜》等歌曲，已在部队中广为传唱。张正隆根据某团副团长李正义搞技术革新和基坦克团副连长吕发苦练军事技术的事迹，写出报告文学《闪光的金印》、《力量》，这两篇作品都发表在《解放军文艺》上。
    （广源、庆禄、士艇）
〖-ZW/正文〗
