〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，在1979年对越自卫还击作战的战场上，曾经发生过这样一件惊心动魄的事，不知你们听说过没有。
    那是一天夜里，一支由十九个单位的人员临时组成的骡马运输队伍，在向指定地点穿插时，来到宗梅险隘，突然遭到埋伏在四面险坡上的敌特工队的袭击。部队被压在谷底，情况非常危急。这些临时凑在一起的干部战士互不相识，又缺乏一个统一的领导，怎么办？这时，只听暗夜里一个声音喊道：“干部们向我靠拢！”十九个单位带队的干部迅速集中在一起。“我叫徐家钦，是一○○炮连指导员。现在，我们成立一个临时党支部，我任党支部书记。我们要组织部队向敌人反击，大家一切行动听党支部指挥！”
    于是，原来分散的十九个单位的干部战士，立即形成了一个战斗的集体。临时党支部显示了它团结统一的战斗核心作用！
    按照临时党支部的决定，通信连副指导员张亦凡带了几个战士，跨上光背马，低伏马背，两腿一夹，象利箭一样穿过火网，奔赴指挥部报告情况去了。
    按照临时党支部的决定，炮兵股何参谋和连长刘善华迅速调集随队的迫击炮，组织起来，向敌人轰击。
    按照临时党支部的决定，勤务排长林汉绵组织指挥步兵战士，奋勇回击敌人。
    也是按照临时党支部的决定，军马所医生林敬有等同志组织大家做好了救护的准备……
    十九个单位的同志在临时党支部的统一指挥下，有条不紊地处理了面前一切复杂的情况。他们打退了敌人一次比一次更为瘫狂的进攻。激战一直持续到天明，横七竖八倒卧在陈地上的敌人六七十具尸体，宣告了敌人的惨败。徐家钦和他们组织起来的临时党支部，带着这支冲不散，打不垮的队伍，带着一百零二匹驮满军用物资的骡马，迎着朝阳，继续追赶我军主力部队去了。
    新战友们，说起来这好象是个奇迹，十九个单位的同志，互不相识，可是遇到突然的紧急情况，组成临时党支部，便立即显出它崇高的权威，形成了那么坚强的钢铁般的战斗集体。其实，只要回顾一下我们军队的历史，就会知道，这种“奇迹”是太多太多了。不论是在红军长征途中，还是在打击日寇的战场上；不论是在解放战争的炮火下，还是在抗美援朝同敌人搏斗的时候；也不论是战争年代同拿枪的敌人厮杀，还是在和平环境里同无形的敌人或者是糖衣炮弹较量，我们连队的党支部从来都是战斗的指挥部。人们说，一个连队，只要有一个坚强的党支部，那么，它所带领的连队，便一定会是一个无坚不摧的钢铁连队。
    事实确实是这样。毛泽东同志早在红军时期就曾经说过：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”
    支部建在连上，并且把它作为党在军队中的基层组织，成为党联系广大干部战士的纽带，连队统一领导和团结的核心。这是毛泽东同志建军思想的一个重要内容，也是我军的一个优良传统。
    早在我军初创时期，毛泽东同志总结第一次国内革命战争的经验教训，就规定把党支部建在连上，并亲自在秋收起义的部队中建立了第一批连队党支部。党史上有名的“三湾改编”，废除了旧军队的一长制，在部队中建立了党的各级组织，在连队建立了党支部。这就从组织上保证了党对军队的绝对领导。几十年来，我军始终坚持这一条不变。建国以后，我军又制定和几次修改了政治工作条例，其中专门有《中国共产党连队支部工作条例》，把在连队建立党支部，以及明确连队党支部的性质任务，形成法规，要求全军贯彻执行。
    按照我军几十年的实践经验，连队党支部必须以马列主义、毛泽东思想为指针，根据上级指示和连队的实际情况，统一领导连队的工作，不断提高连队的战斗力，充分发挥战斗堡垒作用。要领导党员和非党员认真学习马列主义、毛泽东思想，进行思想政治路线教育，党的优良传统和党的基本知识教育；要认真宣传和贯彻党的路线、政策、决议和上级的命令、指示，团结和带领群众完成上级交给的战斗、训练等各项任务；要经常讨论决定包括连队干部的管理和培养、选拔、奖惩，连队经常性的思想工作，以及战斗、训练等中心任务的部署等重大问题。重大问题经党支部研究决定后，再由干部分工负责地去执行。党支部在领导工作中，还必须十分注意发扬民主，健全党的组织生活，经常倾听群众意见，努力关心和改进群众的政治进步和物质文化生活。要教育党另发挥模范带头作用，以实际行动带领群众贯彻执行党的路线方针政策和上级的指示命令，真正做到冲锋在前，退却在后；吃苦在前，享受在后；多做工作，不计报酬；见困难就上，见荣誉就让；虚心向群众学习，做群众的知心朋友等等。
    战友们，你们当中也许有的在入伍之前就已经加入了共产党，或者是加入了共青团。那么当你来到连队这个大家庭里时，就要按照连队党支部的要求，处处模范带头，以实际行动来加强连队党支部的战斗堡垒作用。如果你还没有加入共产党，那么，相信你也一定会紧紧团结在党支部的周围，积极响应党支部的号召，坚决完成支部所变给的一切任务。而且，还应当以极大的热情来关心连队党支部的建设，向党支部提出各种建议，使连队党支部这个团结战斗的核心变得更坚强。（辛雷）
〖-ZW/正文〗
