〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于针对自己情况做好落实工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前召开的全军政工会议，根据党中央、中央军委确定的大政方针，对部队今年的政治工作作了部署，提出了继续深入学习贯彻《决议》，更加广泛地开展建设社会主义精神文明活动，认真贯彻军队调整方针，进一步加强干部队伍建设，大力加强基层建设，整顿党委和机关的思想作风等重要任务。要贯彻落实好这些任务，关键的问题是要善于吃透上面的精神，并针对自己单位的情况，结合实际，扎扎实实地做具体化的工作。
    全军政工会议确定的各项任务，是从当前我军的实际情况提出来的，对各部队具有普遍的指导意义，各个单位都要遵照执行。但是，各个部队的情况千差万别，上面提出的任务只是确定总的方向，不可能把每个单位的具体情况都包括进去，各单位在贯彻执行中，需要把自己的情况和上面的精神有机地结合起来。只有紧密结合实际，才能真正落实。
    例如，全军政工会议提出对团以上党委和机关进行整顿，各个单位就应该从自己的实际出发，抓准自己的问题，确定整顿的重点，作出具体的计划和安排，切实解决存在的主要问题。而不能不辨有无，不分主次轻重地上级怎么布置就怎么干，眉毛胡子一把抓。
    又如，建设社会主义精神文明，具体到我们军队就是要开展“四有三讲两不怕”的活动，这个活动在各个单位开展，侧重点又可以有所不同。南北边境线上的部队，除了同样要抓好有理想这个核心以外，可以侧重强调一些“两不怕”，城市的卫戍部队则可以强调一点文明礼貌。
    再如，最近中央提出要严肃处理经济上的和其他方面的重大犯罪案件，要象李先念同志在春节团拜会上所说的，认真查处那些与负责干部有牵连的现行的经济上的重大犯罪案件，同时要在党内外进行教育。根据这个要求，我们要注意调查研究，在抓大案的同时搞好教育。不要进行普遍的检举揭发，以至于不能集中力量去抓那些大案。
    总之，我们讲落实，要善于抓准自己的问题，下力气切切实实地解决存在的问题。落实与否的标准，应该看解决了问题没有，解决了多少，解决到什么程度。当然，为了贯彻上面的精神，不能不开必要的会议，学习必须学习的文件，作相应的传达布置。但是，判断一个单位的工作是不是落实，决不能只从形式上着眼，而必须从实际效果上去看。
    抓好落实要靠上下共同努力。对一个单位来说，要敢于和善于把上级的指示和本单位的具体实际紧密结合起来，创造性地工作。如果只是照抄照搬，做表面文章，那么，就象毛泽东同志说的，“这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法”，根本就谈不上什么落实。对上级领导机关来说，它的任务也不光是向下传达传达，要按级负责，具体地帮助、督促、检查下面的工作。就是传达，也要区别对待，属于机关要做的就不要传达到连队，属于哪一级贯彻执行的就传达到哪一级，不要把什么东西都统统往下传。领导机关要多为下面着想，多帮助基层连队特别是一些分散单位解决实际问题，多给下面创造条件，留有机动余地，使他们能够根据实际情况做好自己的工作。
    结合实际抓好落实，涉及到一系列工作作风和工作方法的改进问题。会议要少开，尽量开短会、讲短话。下到基层的领导同志和机关干部要亲自动手调查研究，不要只是听汇报、要材料。先进的单位要去，后进单位更要去。要学会抓典型，以点带面推动工作。实事求是、群众路线、少说空话、多做实事，这是我们传统的基本的工作作风和工作方法。我们要提倡这样的工作作风和工作方法。
〖-ZW/正文〗
