〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙所长和他的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞林陈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修完那台嘎斯六三，三星已经打横。修理所长龙士杰这才直起腰来，用袖子擦擦脸上的汗，急急忙忙往家赶。
    刚走几步，他又迟疑了：怎么向爱人交代呢？人家出差路经这里，请了五天假来团聚团聚，两口子快一年没见面了，起码得在一起吃顿热乎饭吧，可现在两天过去了，头一天自己是深更半夜回家的，让她啃了一天干面包，说是工作忙，今天还说忙？龙所长发愁了。自接受参加部队演练的任务后，这一个月不知是咋过来的，修理所眼下只剩下三十个人，要担负起全团几十门火炮、上百辆汽车、上千件武器的检查、维修和“法蓝”任务，只得连轴转。可偏巧爱人这个时候来了，要在往常，所长夫人“驾到”，小屋还不挤塌天哪。现在倒好，来了两天，冷冷清清，连自己也不照面，能没意见？！今天，无论如何也得做做解释工作。龙所长搔了搔头皮，搜肠刮肚地编起词来：首先要讲我们这次演练的重要意义，还要讲我们的任务和责任，接着讲……咳，少讲大道理，人家是大学毕业的国家干部，知书达理，窗户纸一点就透。想到这，他加快了步子。
    家属招待所的走廊里又黑又静。他估计爱人早睡了，摸到家门，见屋里灯还亮着。他轻手轻脚推门进去，不由一怔：床上空空的，被子迭得整整齐齐，几本杂志散乱地扔在床上，人没了！龙所长慌了，突然发现桌上有一张纸条，上边是爱人清秀流利的字体，写的是一首诗：
    千里来寻亲人情，
    岂知日日遇孤零，
    一片痴心化冰水，
    莫若乘风返归程。
    读罢，龙所长心里咯登一下，拿起手电扭头就往外跑。这时门推开了，爱人就站在门口，脸阴冷得象盆水，秀美的眼睛转着泪花。龙所长陪着笑脸，迎上去，爱人却一闪身，走进屋里，一屁股坐在床上。
    “还生气啊？”龙所长尴尬地问。
    妻子白了他一眼，扭过头去。
    “你看，这都怪我，让你受委屈了。事先我也没讲清楚，这个……”他路上准备好的“台词”竟然忘了。
    “少来这套！我知道你心里根本就没有我！”妻子嗔怒地抢白一句。
    “哪能呢！”龙所长急忙沏杯麦乳糖，双手递给爱人，爱人没好气地放到桌上。
    “我们修理所对你评价可高啦！”龙所长搓着双手说，“大伙都说我找了个好媳妇，有觉悟，人品好，贤惠，聪明……”
    “用不着戴高帽！”
    “今天大伙还念叨呢，说你真不简单，来了几天，见我忙得没工夫陪着，一句牢骚没有。”
    “哼，我不信就忙到这个程度！”
    “这几天，我对你照顾得不好，这怨我。但你要知道，我们正为部队演练做准备，那么多工作要做，何况我又是一所之长，能不忙吗？”
    妻子默默地低下了头。
    “你当过业余话剧演员，你知道一台戏要演好，必须搞好大量的幕后准备工作。我们这次演练就好比演戏，修理所就是管服装、道具、灯光、布景的，我们后勤保障工作搞不好，演出效果能好吗？”
    说到这儿，奏子慢慢抬起头来，望里丈夫那布满血丝的眼睛，心疼了：“我，你可以不管，可你自己也不知照顾自己，还让人家老操心！”说着，端起那杯麦乳精，又送到龙士杰手里。
    龙士杰心里一阵激动：多么好的同志和伴侣呀！结婚后，没有家，她就住集体宿舍；怕影响工作，至今没要孩子；每次来队，她都闲不住，帮助所里出黑板报，编排文艺节目。有一次训练，有四十多个哑弹需要排险，她不顾危险帮着自己干……龙所长想到这，情不自禁地笑了，甜蜜的空气充满了这十四平方米的小屋。
    第五天一早，妻子拎着提包走了。
    不久，部队来到了演练地区。
    龙所长更忙了，日日夜夜就跟打仗一样。然而再忙，信总该写几封吧，龙府长在夜阑更深、劳累之余，一共给妻子写过三封信。
    第一封，描述了部队训练火热的场面。末了说，为了保证炮火准确地击中“敌人”，确保演练部队安全，修理所承担了为全团火炮设计安装安全限制器的任务。全所决心在做好其它保障工作同时，出色地完成这项任务。
    妻子回信说：预祝成功！
    第二封，报个小喜讯：提前完成了安全限制器的设计、制造、安装任务，在军区组织的评比观摩会上，被评为第一。
    回信说：再接再厉！
    第三封，告诉她，自己在演练保障任务之外所做的工作：带领修理组，走村串户，大到汽车、拖拉机，小到茶缸、便盆，为老百姓修好补好，乡亲们都夸奖说：老八路又回来了！
    这封信发出后，过了十几天，还没回音。
    这天，演练的一切准备工作就绪，龙所长还不放心，又跑到阵地去检查，直到夜里十一点，才踏着月色回来。
    通信员还没有睡，一见他回来，立刻抱着一个小铁罐递过来：“所长，这是下午收到的，邮给你的！”
    小铁罐是封闭着的。掂一掂，很沉，足有五斤。看看铁罐上的地址，是她寄来的。打开一看，哈，是哈尔滨的名牌月饼！小通信员看傻了，半天才迸出一句话来：“所长，你的爱人真好！”
    龙所长望着“团圆月饼”，乐了，发自内心的乐。连忙拿起一块，塞到通信员手里。
    “所长，还有信呢！”通信员指着月饼中夹着的一张纸说。
    龙所长急忙展开，信不长，末尾又是一首诗：
    佳节倍思亲人情，
    望君莫念“小家庭”。
    一片痴心托鸿雁，
    祝君沙场再建功。
    龙所长躺在炕上，把爱人的信贴在胸口，感情的热潮一浪又一浪地掀了起来……
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
