〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲教子成材儿子严格锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王跃进边疆服役年年获新荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱于/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从武汉市入伍的工程兵某团十连战士王跃进，当兵三年，年年先进。连队干部战士都说：王跃进的成长进步，也有他父亲王世纳的一份功劳。
    王世纳是武汉市汉阳区人防办公室的干部、共产党员，多次被评为先进工作者。1979年王世纳的儿子王跃进到云南边防当兵后，他经常写信告诫儿子：温室里长不出成材树，生活越是艰苦越能锻炼人。要儿子学习和发扬老一辈的革命精神，做一个革命的好后代。王跃进牢记父亲的嘱托：一心一意尽义务。连队担负国防施工任务，他不怕苦不怕累，主动抢重活脏活干。被复作业工作面窄，为了保证工程质量，他把水泥袋铺在工作面上，趴着捣固，胳膊磨出了血，手被水泥烧破了皮，有时连续作业二十多个小时，从不叫一声苦。他在施工中表现突出，受到连队嘉奖。由于王世纳热情支持儿子安心边疆服役，王跃进在部队进步很快，1979年被树为“城镇入伍战士的标兵”，1980年荣立了三等功，去年又被评为“优秀战士”。
    （朱于、张升伦）RW：王跃进
〖-ZW/正文〗
