〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展“全家学习赵趁妮”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士和家长互相促进带来可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何敦美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵某团开展“全家学习赵趁妮”活动，全团上下形成了一个社会促部队，战士促家长，共同以实际行动向赵趁妮学习的生动局面。
    这个活动是从去年12月中旬开展起来的。团党委大力宣传赵趁妮的模范事迹，并组织干部战士围绕“想一想向赵趁妮学什么”进行讨论。政治处把翻印的《优秀义务兵的好母亲―赵趁妮》的通讯和号召战士家长向赵趁妮学习的《新年春节慰问信》，下发给全团每一个干部战士，发动人人结合自己的思想实际写一封介绍部队学习赵趁妮情况的家信。
    赵趁妮的模范事迹在战士家长中引起了强烈反响，他们纷纷给部队来信，表示要全力配合部队搞好“全家学习赵趁妮”的活动。仅半月时间，就收到战士家长来信五百一十二封。五连战士张思光的爷爷、爸爸和妈妈看了部队寄去的《新年春节慰问信》后，制订了学习赵趁妮、争当爱国拥军家长的措施，并向思光所在部队全体战士的家长发出了“四多、三不、一协助”的倡议。即：多向孩子宣传介绍党的政策和地方的大好形势，多向孩子传授老一辈的革命传统，多鼓励孩子安心服役，多给部队提出好的批评和建议；不在孩子服役期内增添不必要的思想和经济负担，不托关系向地方政府办理失实的证明和电报，不给孩子在入党、提干、入学等问题上施加压力；协助部队做好自己孩子的思想工作，鼓励孩子为国家尽好义务，争当优秀义务兵。许多家长还同自己的孩子开展了“学习赵趁妮，争当爱国拥军家长和优秀义务兵”的竞赛。
    这个团开展这一活动以来，出现了可喜的变化。战士家庭乱发电报的现象少了，到1月10日，全团只收到两封战士家长病危、病故的电报。新年春节要求回家的也少了。（何敦美）RW：赵趁妮
〖-ZW/正文〗
