〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部去年扑灭多起森林大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤某分部驻林区干部战士甘当义务护林员，去年及时扑灭多起森林大火，为预防森林火灾做出了积极贡献。春节前夕，驻地许多林业局和县、公社的护林防火部门，给干部战士赠送了锦旗和奖品。
    这个分部大部分单位驻在长白山、完达山和大小兴安岭林区。去年，分部把协助地方护林防火作为一项重要工作来抓。年初，从上到下普遍建立健全了护林防火指挥小组，筹备充足的防火物资；对干部战士、职工家属进行了护林防火常识教育；防火季节，要求各单位值班干部、执勤战士不间断地监视周围山林，发现火情，立即报警。一天深夜，某军需仓库总值班员、政治处干事董明发现附近山林自然起火，急忙喊醒库领导，召集干部战士赶到起火地点。经过两个多小时的努力，扑灭了山火。（彭明政）
〖-ZW/正文〗
