〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是一种“迎合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时期以来，报刊上对舞台和银幕上出现的不良倾向，如编造离奇情节、展览时髦服装和豪华生活场景、追求感官刺激等等，进行了严肃的批评，正确地指出这是对少数观众落后情绪的迎合，并已开始引起有关文艺部门和创作人员的重视。但是，还有另一种“迎合”，也应该引起人们足够的注意。
    这种“迎合”不是表现在形式上，而是表现在思想内容上，不是迎合某些观众的落后艺术情趣，而是迎合一些人的不正确认识和偏激情绪。这类作品的主题思想往往并不算坏，艺术上也或有可取之处，可偏偏要在主题和情节之外贴上几块“触及时弊”的膏药，表示自己“干预生活”、“代民立言”，以引起台下少数人的共鸣，获取几个彩头。比如有的作品，往往离题万里，岔出去讲一通住房紧张、就业困难的情况。也有些作品，总要指责一番与全剧毫不搭界的“官僚主义”，嘲弄一下老干部的“特殊化”；至于有些作品莫名其妙地对一些生活现象发发牢骚，以博取某些观众一笑，那更是等而下之，不必细说了。
    我们并不反对作品要“触及时弊”，问题在于以怎样的态度和方法去“触及时弊”。我们指出“时弊”，是为了改革“时弊”，使观众振奋精神，确立信念。因此，态度应该是严肃认真、满腔热情的。那种冷嘲热讽、玩世不恭、哗众取宠的态度，无助于纠正时弊，当然也谈不上使观众振奋革命精神。在艺术上，节外生枝，东拉西扯，只会影响艺术的完整性，削弱艺术的感染力。
    优秀的文艺作品，既要提高人们的艺术情操，更要给人们以正确的思想教育。如果说，降低艺术格调以迎合落后情趣，是票房价值掩盖了艺术良心，那么，对于生活中的某些不健康情绪，不去正确引导，而是去推波助澜，发展下去，会不会让票房价值动摇了艺术家应该坚持的正确政治思想原则呢？
    （搞自1981年12月20日《文汇报》欧阳惠文）
〖-ZW/正文〗
