〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学安排训练执勤努力挖掘节油潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某护卫艇大队一年节油一百万公斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐能荣/童世平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个护卫艇大队常年担负着海上巡逻执勤和战备训练任务，战艇出航频繁，耗油量很大。去年年初，大队领导深入调查研究，分析摸索大队艇只活动的规律，发动群众献计献策，研究出一套科学安排海上执勤和训练、减少无效耗油的办法和措施。
    大队领导一方面强调抓好港内训练，打好基础，坚持港岸苦练多练，海上精练巧练；另一方面，在训练的组织安排上，做到训练内容上能合并的就合起来练，一次能完成的就不分两次练，单艇科目和编队科目能结合的就结合练。
    合理调度战艇，减少离靠码头的次数。由于艇多码头小，各艇肩负的任务不同，离靠码头就特别频繁。去年领导上通盘考虑，合理调度，将要出海训练和巡逻执勤的艇安排在外档，出海归来要加油、赶修的艇安排在内档，大大减少了艇只离靠码头的次数。
    （徐能荣、童世平）
〖-ZW/正文〗
