〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏菊之外的一得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日，与战友同去公园赏菊。一盆盆，一朵朵盛开的菊花，争艳夺目，千姿百态，十分喜人。
    由于我也移栽了几盆菊花，所以很注意对比。我那两盆，一枝上结了好几个花骨朵，但花头开得很小，显得瘦弱；而公园的菊花，枝枝花头饱满，颜色鲜艳，生气盎然。我带着好奇心，请教了花师傅。他告诉我，一枝上保留一朵花，才能长得花大喜人；如果不及时掐掉其它小花骨朵，那就分散养料，头多而不发，头多而不壮。
    由菊花的“多头而不壮”，我联想到计划生育。现在提倡一对夫妇只生一个孩子，这一方面是从国家大局出发，减少人口压力和社会的负担；另一方面从小家庭来讲，也可以集中精力，重点培养。我们邻居小尹家，夫妇双职工，家中只有一个小男孩，他们教养得当，孩子长得活泼健壮。相反，远处一户家属，刚从农村转来，一家四个小孩，每天吃饭围一桌，睡觉倒一片，生活有困难，经常吃救济。大人精力差，孩子的教育、抚养都受到影响。真是多子不多福，大人多吃苦。
    孩子是祖国的花朵，是祖国的未来。我们应该顾大局，识大体，响应党和国家的号召，“一对夫妇只生一个孩子”，既有利于孩子的培养，对自己来说，也可腾出更多的时间、精力用于工作、学习，何乐而不为呢？
    这就是我赏菊之外的一得。
〖-ZW/正文〗
