〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年初看苏联的战略动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里姆林宫带着国内外一系列的难题和包袱，进入了1982年。经济困难（去年的粮食产量迄今尚未公布）、侵阿战争和波兰危机的困扰，使苏联的对外扩张受到了很大的牵制。它显得有点被动了。但是，莫斯科是不是一蹶不振，无所作为呢？恐怕还不能那样说。最近一些情况表明，苏联今年仍将沿着苏共“二十六大”制订的方针，继续推行它的全球战略。
    从年初以来，莫斯科打着“制止军备竞赛”的旗号，开展的和平攻势，提出要把举行限制欧洲中程核武器谈判、限制战略武器谈判和中欧裁军谈判当作为1982年“需要解决的三个最迫切的问题”。尽管西方国家利用波兰问题不断谴责莫斯科，但它照样高唱“和平”、“裁军”、“谈判”。然而在实际上，苏联竭力加强自己的军事实力，力求在多种武器的数量和质量上压倒美国。
    据外国军事研究机构的材料，今年，苏联的军费的增长率仍然保持在5％左右，而且，直接用于发展各类武器的费用仍将超过美国。在核军备方面，苏联正在或准备大量部署命中率更高的第四代洲际导弹，试射第五代洲际导弹；年内还要增加五十到七十枚SS―20导弹和三十架逆火式战略轰炸机；台风级巨型核潜艇正在试航，并争取很快投入现役。在常规军备方面，陆军今年要更多地换装先进的T―72坦克，开始装备更先进的T―80坦克。空军要基本完成第三代作战飞机的换装计划，开始装备与美国F―15、F―16战斗机性能相当的第四代作战飞机。海军准备把第三艘航空母舰“哈尔科夫号”和其他大型水面舰只投入现役。
    苏联不断增强的军事实力，是它在全世界争霸的本钱。它尽管要对付种种困难，但不会放过一切机会在东、西、南三个方向同美国加紧争夺，守住已取得的阵地，伺机向外出击。
    它将重点突出西线。苏联要花很大力量来对付以它为家长的“大家庭”内的问题。莫斯科一再提醒美国不要“违反雅尔塔协定”，意思是不让华盛顿插手它在东欧的势力范围，否则，它将使用它“拥有的一切威力”予以保卫。据塔斯社报道，苏联和东欧一些国家最近举行的“友谊―82”军事演习，其目的就是加强它们在联合作战时的协调战斗行动，以便可靠地保卫“大家庭”各国的“神圣边界”。同时，苏联正在加紧利用美国与西欧的各种矛盾，经济拉拢与军事恫吓双管齐下，离间北约各国之间的关系，特别是离间美国和西欧的关系。它继续施展各种手段来破坏美国在西欧部署中程核武器的计划。
    它要继续加强东线。苏联领导人近来一再提出必须进一步做好“两线作战”的战略准备。为此，它一方面准备在远东部署更多的SS―20中程导弹、逆火式轰炸机、D级弹道导弹核潜艇和大型水面舰只，用以对付美国在太平洋的军事力量，并威胁日本和中国；另一方面，它抓住它认为可以利用的一切机会，竭力离间美日、中美、中日关系。
    南线仍然是苏联伺机突破的一线。苏联今年除了继续使自己在阿富汗并且帮助越南在柬埔寨站稳脚跟以外，将把渗透扩张的重点放在动荡不安的中东和海湾地区。莫斯科对埃及作出一点松动的姿态，设法把沙特和平建议纳入它的中东问题国际会议的轨道，争取控制中东的和平进程。同时，它又利用阿拉伯国家反对以色列吞并戈兰高地。美以签订“战略合作”协议的情绪，加强它同一些中东国家的“战略联盟”和“军事合作”，扩大其军事基地设施，增加武器储存，以便伺机进行新的扩张。在海湾地区，苏联趁两伊战争继续进行之机，进一步扩大它在这里的影响，特别是加强对伊朗的渗透活动。苏联在南亚则竭力阻挠印度和巴基斯坦签订互不侵犯条约，用散布谣言等伎俩挑拨印度同巴基斯坦和中国的关系。它在这个地区制造紧张局势的目的是为了加强它的影响和势力。
    目前还没有多少迹象表明，莫斯科会在近期内再次制造类似入侵阿富汗的事件。但是，地球上的各个热点，温度未见降低，新的热点也可能出现。谁能保证它一定不会利用这些热点来制造更多的事端呢？
〖-ZW/正文〗
