〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命家庭暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团老战士关心体贴新战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李现军郭会敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真象一对亲兄弟”
    新老战友联欢晚会正在进行。随着一阵热烈的掌声，一高一矮的两个战士面带笑容走到大家前面，高声唱起了《真象一对亲兄弟》歌曲。听着那动人的歌声，人们不禁想起他们之间的兄弟般的情谊。
    这两个战士，矮个的叫苏杨，是去年年底入伍的新战士；高个名叫郑保永，是服役七年的老战士。苏杨入伍后，开始对部队紧张艰苦的生活不适应，一度情绪比较低落。郑保永知道后，主动给他送去《毛泽东选集》、《雷锋的故事》、《鼓满理想的风帆》等书籍，同他一起学习。郑保永还利用星期天邀他瞻仰烈士陵园，给他讲雷锋和对越自卫还击作战的英雄们的故事，启发他对照检查自己，自觉接受艰苦生活的考验，做一个坚强的革命战士。小苏病了，郑保永到炊事班给他做肉丝面；小苏在工作中遇到挫折，郑保永总是鼓励他正确对待批评，不要气馁。当小苏有了进步，郑保永又注意提醒他戒骄戒躁，继续努力。在郑保永的耐心帮助下，小苏的学习、训练都走在新战士的前头。看到这些，同志们都说他们“真象一对亲兄弟”。
    “神枪手”热心带徒弟
    又是一个愉快的星期天，同志们都在休息，只有两个战士趴在轻武器训练场上练瞄准。这是老战士解玉录帮助新战士肖友国掌握冲锋枪射击要领。
    解玉录是全连有名的“神枪手”。一天，他看到新战士肖友国闷闷不乐，就主动找他了解。原来，小肖在冲锋枪射击训练中，总是掌握不好要领，成绩一直落在全班最后。解玉录了解到这个情况，就给他讲自己由刚入伍时射击剃“光头”到成为“神枪手”的经历，最后拍着小肖的肩膀说：“从今以后，我收下你这个‘徒弟’，只要你勤学苦练，一定会取得好成绩。”从此，解玉录经常利用休息时间，手把手地讲要领，做示范，帮助小肖纠正痼癖动作，使他的射击技术有了很大的提高。在连里进行第一练习射击考核时。肖友国以八发八中七十三环的优异成绩夺得了新兵的“冠军”。
    “你去看电影吧！”
    “嘟嘟……”集合哨响了，同志们高高兴兴地扎好腰带，拿着凳子，准备集合去看电影。唯独新战士宋文波没有去集合，原来该轮到他接岗了。
    正在这时，只见老战士高健利走到宋文波面前，亲切地说：“你拿凳子看电影去吧。”小宋有点不解地说：“该轮到我站岗了！”“今天晚上放映《喜盈门》，是新片子，这班岗我替你站，你快去看吧。”高健利一边说着，一边去接宋文波手中的枪。小宋说啥也不肯。这时，高健利认真起来，说：“我以一个老大哥的身份命令你，快拿凳子去看电影”。这样推让了几回，小宋见实在拗不过高健利，只好把枪交给了他。
    电影开映了，小宋坐在电影场上心情激动，想到不顾寒风刺骨替自己站在哨位上的老同志，一股暖流流遍全身。 李现军 郭会敏
    被誉为“海上钢钉”的济南部队某团八连，驻守在一个远离大陆的小岛上。这里的淡水和所有生活用品都要用船从大陆运来，遇到风浪大时，常常十天半月来不了船。在艰苦的环境里，干部战士在训练、执勤之余，积极开展打篮球、做游戏、爬山、赶海，举办娱乐晚会等活动，文化生活丰富多彩，使连队成为一个温暖的革命大家庭，战士们在这里守卫祖国的大门，陶冶着崇高的革命情操，成为这个部队建设精神文明的先进单位。
    图为战士们在画祖国大好河山。
    苑德平摄
〖-ZW/正文〗
