〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联驻美国使馆武官被驱逐出境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挪威宣布两名苏外交官为不受欢迎的人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月5日讯 华盛顿消息：据美国通讯社报道，美国国务院副发言人艾伦・罗姆伯格4日说，苏联驻美国大使馆武官瓦西里・奇托夫“由于从事同他的外交官身份不相称的活动而被宣布为不受欢迎的人”，并于2月3日被驱逐出境。
    奇托夫是苏军少将，他可能是苏军情报机关的高级官员。美国联邦调查局的汽车上周在华盛领大街上高速追赶，终于将当时身上带有“敏感文件”的这位苏联武官抓获。
    新华社斯德哥尔摩2月5日电 奥斯陆消息：挪威外交部今天宣布，挪威政府决定将两名从事间谍活动的苏联外交官驱逐出境。
    据报道，苏联商务参赞奥列格・多科多夫斯基和商务官员叶夫格尼・沃皮洛夫斯基试图通过行贿，在挪威军事工厂收买美国F一16飞机部件和禁止转让的美国先进电子技术，窃取情报。挪威政府宣布他俩为不受欢迎的人，要求尽快离境。
〖-ZW/正文〗
