〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单兵训练怎样与战略方针联系？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连明确作战思想突出训练重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱绪丕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○二七部队高炮四连新年度训练一开始，首先让战士明确作战任务，明确训练重点，从单兵、单炮开始就对基础训练内容进行改革。
    元旦过后，四连就进行新年度训练。他们明确提出：训练第一步就要同战略方针联系起来。怎样联系呢？干部们集中战士的智慧，认为最重要的是要从自己的作战任务出发改进基础训练内容，为了明确训练指导思想，四连干部首先组织战士学习战略方针和有关的上级指示，有目的地开展外军研究。战士们从中了解到本连的主要作战对象是敌航空兵的低空俯冲目标，主要作战任务是伴随主力部队行动，保护指挥所等重要目标的对空安全和制止敌机的空中侦察，作战方式是阵地战和运动战的结合。战士们还分析了连队现有装备的状况，研究用比较差的装备对付复杂多变的情况的办法。他们从单炮、单手训练开始，对内容进行了初步的改革：
    ――增加了本来没有的内容。以往三炮手训练时，一般只训练报装和默装距离两大项，忽视了目测距离，而敌人实施空袭时常常是多批次、多方向攻击。这样测手最容易丢失目标、提供不上距离诸元，贻误战机，这时就需要三炮手的目测距离发挥作用。今年他们把目测距离作为三炮手的重点训练科目之一。他们对四炮手的训练也作了改进，改变了以往四炮手大都是在目标、距离和高度“三不变”的条件下进行训练的状况。
    ――修正了不适应的作战方法。干部战士通过研究作战对象实施战略突袭的作战手段，对那些已经不适应实战的方法作了一些适当的修改。在一门炮的几名炮手中，根据平时考核的要求，连队以往都是按一、二、四、三、五、六炮手的顺序排列，区分其轻重程度。而在实战中，曾被称为“火炮政委”的四炮手比别的任何炮手都重要。他们今年把炮手的顺序排列改成了四、一、二、三、五、六，从训练器材和训练时间以及炮手的配合等各方面，都注重了四炮手的训练。以往的一二炮手训练几乎全是高度、速度、航向和航路捷径“四不变”，而作战对象的目标速度高度和航路捷径变化多。在今年的训练中，他们安排了低空、水平和环绕机等多种类型的目标的训练。
    ――充实提高了正确的部分。他们按照作战任务的要求，对训练内容作全面分析，把那些符合实战要求的加以发展。比如，五六炮手以往在不同角度的快速压退弹训练与实战的要求联系较紧，他们便把在出现故障的情况下保证快速压退弹的训练，作为老炮手训练的重点。三炮手的默装距离是在实战中不可缺少的一项内容。今年他们不但保持了以往训练水平机慢速度的默装训练，还提高到俯冲机和环绕机的变速默装训练。（邱绪丕）
〖-ZW/正文〗
