〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么古代铜钱当中有一个方眼儿？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本和中国一样，古代都使用铜钱。而日本的铜钱也和中国的铜钱一样，不论大小，当中都有一个四方形的孔眼儿。这是为什么些？原来，铜钱造成这种形状，并不是根据设计的图样，而是由于当时制造铜钱的方法决定的。
    过去是熔铜铸钱，因此铜钱的轮廓总不整齐。为了使铜钱的周边齐整，必须用锉刀修锉。但是一枚铜钱一枚铜钱地修锉是很费工的，所以就在铜钱的当中开一个孔，将一百来个铜钱穿在一根棍子上，一次锉成。但如果当中的孔是圆的，铜钱就会来回转动，不好锉。因此工匠们把中间的孔做成方形的，穿进一个方棍进行修锉，这样铜钱就不会转动了，锉起来也就方便了。因为修理钱边的需要，所以古代的铜钱当中才开有方孔。
    （原载《知识就是力量》1982年第一期）
〖-ZW/正文〗
