〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习仲勋胡乔木薄一波同出席全国三好学生、优秀学生干部和先进集体代表会议的代表座谈，勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人民事业敢担风险不怕牺牲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家领导人活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月5日讯 习仲勋、胡乔木、薄一波今天上午在中南海怀仁堂，同出席全国三好学生，优秀学生干部和先进集体代表会议的全体代表亲切座谈，勉励他们要永远做三好，立志做大事，发奋图弹，担负起建设四化的重任。
    胡乔木同志说：你们值得全国的同学们学习。你们现在是三好学生，还要下决心一辈子做三好学生，活到老，学到老，要不断扩大三好队伍。他希望同学们要学习中国的历史，树立为共产主义事业而奋斗的坚定信念和决心。他说，做任何事情，都会有风险、有牺牲。你们要从青年时代就立下志愿：为了人民的幸福，为了祖国的富强，要永远准备承担各种风险，作出必要的牺牲。胡乔木同志还给大家念了屠格涅夫的一首散文诗《门槛》，说明为了革命前信仰，要勇于跨过可能会遇到各种困难和牺牲的门槛。
    薄一波同志在讲话中希望同学们认清我们所处的时代，把建设四化当做中心任务；要立志做大事，不要立志做大官，这“大事”就是在各自平凡的岗位上为建设社会主义强国作出自己的贡献。
    习仲勋同志在讲话中送给同学们四句话：珍惜荣誉，团结同学，不忘重任，发奋图强。他说，你们在荣誉面前要经得起考验，要严格要求自己，虚心学习其他同学的长处，团结他们，不断扩大三好队伍，做建设社会主义精神文明的先锋。RW：习仲勋；乔木
〖-ZW/正文〗
