〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大同市破获一起盗卖煤炭侵吞国家资金的案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辛印、刘福印等九名罪犯分别被判处有期徒刑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗犯罪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原2月5日电 新华社记者李东升报道：山西省大同市南郊区人民检察院最近破获了一起侵吞和套取国家资金达五十八万七千元的经济犯罪案件。其中集体单位贪占五十二万多元，犯罪分子个人贪占近六万元。大同市南郊区人民法院根据九名罪犯各自的犯罪事实，依法分别判处罪犯辛印有期徒刑十六年，罪犯刘福印有期徒刑十一年，罪犯李长山有期徒刑九年；罪犯徐东升、马存义、刘清祥、刘宗全、屈盛全、刘生义也分别被判处有期徒刑。
    这些罪犯采取买卖“空头煤票”、行贿受贿、投机倒把、合伙偷盗、买空卖空以及弄虚作假吃空名工资，伪造煤票混入单据结算，跑腿拉线居间获利，利用职权索要钱财等手段，大肆进行犯罪活动。大同市矿业公司口泉煤台统计员辛印，自1979年以来，收受、索要南郊区平旺公社时庄、高驼、东肖河、下窝寨四个生产大队的贿赂六千六百多元。他利用职权为这四个生产大队谎报收购煤七千一百吨，向矿业公司骗取煤款，仅此一项就使国家白白损失十三万七千多元。加上其它不法手段，辛印共得赃款一万六千多元。平旺公社时庄、拖披两个大队与社办企业的六名干部和一些司机，乘矿业公司煤台管理混乱、收煤人员不负责任的机会，采取偷、骗、买等手段，非法获取大量“空头煤票”，票面些有五千六百吨煤，然后以这些“空头煤票”向矿业公司结算煤款，套取国家资金十五万元之多。时庄、拖披大队和社办企业还将低价购进的煤炭、次煤和煤渣三万六千余吨，冒充自产煤，以高价卖给大同市矿业公司，又非法牟取暴利二十六万元。到目前为止，大同市司法机关已追回赃款二十二万六千八百多元。
〖-ZW/正文〗
