〖ZQ/总期〗8793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报读者写信反对美国向台湾出售武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月4日电 美国《基督教科学箴言报》今天刊登的一篇读者来信说：“承认中国对台湾拥有主权，因此在采取出售武器的任何行动之前都同北京进行磋商，这是加强美中关系十分必要的一步。”
    写这封信的人是富缪尔・莱肯，他在信中谈到美中关系时指出，不应忽视十分重要的两点：“首先，在1972年签署上海公报和1978年达成建立外交关系的协议时，美国和中国一致认为台湾是中国的一部分。因此中国政府反对未经允许就向其一个省出售武器是十分自然的”。其次，中华人民共和国已经向台湾当局提出了“一项和平统一的计划，这项计划允许台湾有很大程度的自治，甚至允许它保留自己的军队”。
    莱肯说：“中国人已经认识到北京与华盛顿之间的友好关系对世界稳定的重要性。因此球现在已踢到里根政府这一边了。”
〖-ZW/正文〗
