〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部上了炮车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德浴-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战地俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队进入了演习，参加合练的军队出发了。四连炮车里的同志，心情愉快兴致勃勃地看着车厢里外的标语、传单和漫画，这俱乐部部在出发前布置的。这些五颜六色彩式多样的宣传画、标语，贴的正是地方，每一个炮手和驾驶兵，一抬头就可以看到。“人人小心，防止事故”、“苦战七昼夜超过第一连”等美观醒目的标语，振起了大家的精神。通信班染富昌看了传单后说道：
    同志们，要记牢，
    党委号召莫忘了，
    要是人人积极干，
    射击保证成绩好。
    一个战士对着“美帝是个纸老虎”的漫画说道：
    纸老虎，别逞强，
    等咱武松的大炮响，
    管叫你纸破叫亲娘。
    炮车里的情绪顿时活跃起来了，大家看见在车篷顶上放着胡琴和笛子等乐器，更高兴了。原来俱乐部还为他们准备了一套演习间隙时使用的“家具”呢！四连同志都称它是炮车俱乐部。 （朱德裕
〖-ZW/正文〗
