〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉就在面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴士达营长当兵前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵事迹/附图片RW：吴士达/0977部队高射炮营长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下决心在本分队当兵
    0977部队高射炮营营长吴士达要下到本营一连当兵的消息传出来后，一连的班长们就有些反映，有的说：“千万别让他到我们班来！”有的说：“到班里来，我怎么敢管他！”
    吴士达虽然没有直接听到这些反映，但是，他自己心里也有数。自己身上是沾染过一些坏的东西的。比如，见到战士没给自己敬礼时，劈头就是一句：“你的条令学到哪里去了！”他觉得战士不敬礼就有损自己尊严。有时连、排长来请示工作，也往往是带理不理的，让他们一站就是十分钟半个小时，很少主动地让他们坐下来谈谈问题。因此，别说战士不愿接近他，就是连排干部也不大愿接近他。为这些事，在不久前的部队党代表大会上，代表们曾贴出六十多张大字报来批评他。
    吴士达越想这些，就越觉得在本分队当兵别扭。“班长敢不敢大胆管理我呢？”“班里的同志是否也会把我当‘戴士兵帽的首长’看待呢？”一连串的问题，使他越来越想到别的分队去当兵，到那里，彼此不认识，互相无成见，建立感情也会容易些！
    正在他作思想斗争的时候，上级党委组织了一次关于干部当兵目的问题的讨论。通过讨论，吴士达心里亮堂了，他反问自己：“怕士兵说自己有架子就不敢在本分队当兵，这不正说明自己还把个人权威看得太重、还没有放下架子吗？”战士原来对自己有些意见，现在就要用实际行动来改变这些意见。于是，他下定决心到了一连。
    坚持下去不能打退堂鼓
    吴士达来到一连三班，战士们又尊敬他又爱护他。操课回来，战士们给他打水洗手；晚上，战士们把大衣盖在他的身上。但是问题并未解决，许多事情使他更加烦恼。
    比如，早晨脸盆少，战士们几个人等着脸盆洗脸；可是，他把自己的脸盆拿出来后，谁也不肯用。再比如，操课后，战士们宁愿跑很远去喝开水，却不肯喝吴士达水壶里的水。战士们在一起有说有笑，他一去，大家就不自然。就是说上几句话，也总离不了：“营长你累了吧”“你年纪大，该多休息会”等等。
    遇上这种情况，吴士达的决心又有些动摇了：“要是在别的分队，我早就和战士们打成一片了；可是在这里，他们还是用老眼光来看我！”他把自己的思想向班长谈了谈，班长回答得却很坦率：“尽管你过去对战士有些缺点，但只要你现在改进作风，处处像个兵，大家还是会亲近你的，不会用老眼光来看你！”
    晚上，吴士达翻来复去地想着“处处像个兵”这句话，把自己几天来的行动作了对照，他突然发现，这不就是问题的症结吗。他狠狠地批评自己说：“战士们没有和你说说笑笑，你就不能主动找他们说说笑笑吗？”“别人床下都是空空的，你床下却有一个白脸盆、一个暖水瓶。”“你洗完脸就把脸盆往床下一放，战士们怎敢用你的呢？”
    经过一番斗争，吴士达下了当好兵的决心。一句话：自己处处要像一个兵才行！
    在本分队锻炼效果更好
    他以战士的行动作标准，严格要求自己。早晨，他怕战士抢先扫地，于是提前起床打扫宿舍。炼铁的时候，他不断向战士们挑战。他也不再把脸盆和暖水瓶放在床下了；早晨一起床就把所有的盆都打满水，让别的同志先洗；操课回来，他把暖水瓶的水一杯杯倒给大家。他还给战士们补袜子。班里研究写大字报时（反教条主义），战士们感到没啥可写，他就主动介绍自己当营长时一些单纯军事观点的表现。
    吴士达的这些行动，很快得到了战士们的好评，战士们也用实际行动来赞扬了他。战士们愿意和他在一起说笑了；称呼也由“营长”一变而为“老列兵”。擦炮时，战士们主动地喊他去，班长派公差勤务时，也毫无顾虑地分配给他任务。
    吴士达真正成了三班的一名战士。当他当兵结束时，战士们一致评他为“五好战士”，许多同志恋恋不舍地向他说：“明年当兵，你还是来我们班吧！”
    当兵一个月收获数不尽
    回到营部，吴士达总结一个月当兵收获时，他深深地体会到当兵的好处，特别是在本单位当兵的好处，体会到这次当兵最有效地打击了自己的官气。但是，事情并没有到此结束。
    在他开始继续执行营长职务时，他发现不仅一连的战士们对他特别亲切了，别的连的战士们对他也非常亲切了。往日他到战士宿舍，战士们给他敬个礼就悄悄地走了；现在却是立即把他围起来，倒水送烟，说个不完。有次他到三连的战士食堂去，刚进门，战士们就笑嘻嘻地往他手里递白馒头，每个班都请他到自己桌上去吃饭，有个战士开玩笑地说：“老列兵，你现在又提升为大尉了！”他当时从内心里感到愉快，也从内心里说出了这样一句话：“不，我永远是普通一兵！”
    由一个战士的角度出发，他也观察到本分队领导作风上的许多问题。比如，有的干部民主作风不够，有的连队伙食管理不好，经济不够民主等等。这些，在过去虽也看到了，但却未加重视，这次回营部后，都一一地和有关同志研究加以解决了。
    ……想着“处处像个兵”这句话，……
    “不，我永远是普通一兵！”
〖-ZW/正文〗
