〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵台美军罪行滔天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/美军侵台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，美军人员在台湾横行霸道，无恶不作，其种种暴行，真是不可胜数，令人发指。
    私划“禁区”强占民房
    美军在台湾许多城市和村里划出了不少所谓“军事禁区”、严禁中国人出入。在台北市中山北路三段一带及台北市近郊的图山、北投、草山地区，美国军事机关和美国俱乐部、“酒巴”、休养所等林立，俨然成了美国的“租界”。中国人一旦路过这些地区时，常常被美国狼狗咬伤和受到美军人员的侮辱。
    美军为了兴建“特种酒家”和玩乐场所，到处拆毁民房，强占土地，逼得许多居民流离失所，无处栖身。据蒋军投诚人员所映说，在高雄“图山饭店”的爱河旁边，为了修建一座供美军人员玩赏的公园，就拆毁了两千多户民房，霸占了几百亩土地，逼使成千上万的居民流落街头，景况极为凄惨。
    横冲直撞 车祸伤人
    美国军车在台湾横冲直撞，任意肇事，谁也不敢阻拦。由于美军人员超车、飞车、不守交通秩序而发生的汽车肇祸事件，已达到异常惊人的地步。从1955年到1957年，在台湾仅公路汽车肇事就有七千多次，死伤九千余人。据蒋帮“台湾省警务处”显然缩小了的统计，今年7月份车祸达二百五十三次，死伤二百七十多人，乎均每天死伤九人。其中有很大一部分人，是死在美国兵的车轮之下的。“美军驻台协防军援司令部”所在的台北市，成了全台湾车祸最多的地方。台湾报纸透露，去年在台北市中山北路，一辆由美国兵驾驶的军车撞倒了一个名叫王双的中国妇女，前面的一辆车子从她身上开过以后，紧接着后面的一辆美国军国又从她身上辗了过去，将她压成了肉酱。另一次，有个美军下士马丁尼尔喝醉了酒，在嘉义市驾车一连撞死撞伤四人，最后若无其事，竟扬长而去。
    侮辱妇女 残杀良民
    美军人员在台湾侮辱妇女及欺压杀害居民的暴行，是经常发生的。1956年9月间，美国驻台湾军事顾问团的士兵葛林，用酒灌醉了一个名叫露茜的妇女，然后加以奸污。同年12月，葛林又以同样的办法，强奸了台中市一个十九岁的妇女陈丽娜，迫使她因羞愤而服毒自杀。去年6月30日，在高雄停泊的105号美国军舰上的四名水兵，把四名妇女拉到旗津区复兴里外海加以奸污，然后把她们推下波涛汹涌的大海，企图杀人灭口。在左营，有两个美国军官企图强奸一个饭店店主的女儿示遂，竟把这家饭店的家具捣毁，并殴伤店主。另外，还有许多国民党军政人员的妻女及农家妇女，也都遭到美军人员的调戏与侮辱。在台湾，不论在饭店里，戏院里，海滩浴场上，随时都有美国兵侮辱中国妇女的事件发生，甚至有些美国兵赤身裸体地在街上追逐妇女。美军人员视杀人为儿戏。去年5月“美国顾问团”上土雷诺枪杀了刘自然，竟判无罪。今年4月12日晚上，美军顾问人员汤姆生又杀害了女佣人陈花，然后用汽油将尸体焚毁，结果凶犯照样逍遥法外。美军的种种暴行，已经在台湾人民中间种下了深切的仇恨，总有一天人民会起来和他们的敌人算账的。 （张 晋）
〖-ZW/正文〗
