〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于“社会主义制度加共产主义思想”问题的讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从生活的改善看生活集体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾云起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活集体化/社会主义制度加共产主义思想/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史唯物主义认为：必须从生产看生活。有什么样的生产方式，就有什么样的生活方式。生产方式决定着生活方式。而判断生活方式的好与不好，首先要看它是否有利于生产方式的进步和生产力的进一步发展。因为只有生产的发展才能从根本上改善生活。
    依据这种观点，我们就可以懂得，我国农村中的生活集体化，是生产方式上的集体化、公社化和生产大跃进的产物；而生活的集体化，反过来，又大大有利于进一步发展生产，有利于培养人们的集体观念和共产主义思想，为将来逐步向共产主义的生产方式过渡准备条件。因此，生活集体化是历史发展的必然规律，是好得很的生活方式。这是生活集体化的优越性的主要方面。郝盛琦同志“农村‘四化’功劳大”一文（载12月7日解放军报），以大量事实充分证明了这一点。
    我想说的是另外一点：党之所以在今天提倡生活集体化，除了从发展生产这个主要方面着眼以外，还因为生活集体化，对于当前改善群众的生活，也是极为有益的。党从来就不仅考虑到群众的长远利益，同时任何时候也都考虑到群众的眼前利益的。
    从当前改善生活来说，集体化是不是就不如单干呢？决不是。11月份，我们到北京西郊四季青人民公社，对该社双槐树、行集寺两个队的公共食堂和托儿所作了调查，算了几笔账，充分证明生活集体化对于改善生活的优越性。
    这两个队的社员一百八十六户全部参加了食堂，据调查，有一百三十二户吃得比过去好，占总刻数70％强；有四十三户保持了原来的水平，占总户数23％强；只有十一户稍有下降，占总户数8％弱。具体地说，从主要食物方面看：第一、细粮（面）比以往吃得多了。同是每人每月八斤，分散起伙时每家每月吃七至九次，现在每月吃到十一次；第二，熟菜比以往吃得多了，过去每家平均每天一熟二生，现在是每天三顿熟菜，此外还有萝卜干和咸白菜等搭配；第三，以前一般家庭只有过年过节才吃点肉，现在食堂每月吃肉两次以上；第四，过去一家一户单独起伙无法吃到的东西，如炸油饼、油条、炸丸子等等，现在都吃到了。一个社员说得好：“一家一点点油！过去那敢想吃这些，现在食堂集少成多，就可以吃了。”
    托儿所也一样比家庭分散教养孩子好百倍。首先是教养好。集体生活在孩子幼小的心灵上播下了集体观念的种子。据调查，一般孩子，入托儿所后不久，就克服了在家中的一些不良习惯，加打架、骂人、撒尿和泥等，逐渐变得活泼而懂事，学会了唱许多歌，见来人懂得招手问好，走时会喊再见。这在城市机关来说，当然是平常的，但在农村就是件在新鲜事。其次，孩子入托后，物质生活也普通比在家中好。托儿所有单独的小食堂，配有专职炊事员，每天四餐，有三餐是细粮，饭菜也都做得适合孩子的需要。
    集体吃饭和教养孩子之所以比单干好，是有原因的。首先，集体化了之后，就直接置于党的领导之下，而党对于搞好群众的生活，一向是最关心的。毛主席经常教导着全党：“关心群众生活。”其次，集体经营，物力雄厚，并且大大节约。每人几两油，不集中起来，就不可能炸油饼、油条。食堂经营菜地，养猪养鸡等等，也都比单干有利。过去烧煤平均每人三斤，现在每人每天一斤半就行了。有了这些物质条件，生活自然就便于改善。第三，事业分工，便于钻研改进技术，便于接受科学的指导。
    以上还只是直接改善生活的方面，至于由于办了食堂、托儿所，使许多家庭增加收入，因而改善了生活的，更是可观。我们调查了三家，各有三个孩子。过去这三家的妇女一年都只能做十几个工，现在从家务中解放出来，每人每年都做到二百多工，这次评工资，每人每月都评到八元。发工资时，她们感动得流下了眼泪。一个妇女说：“我这一辈子作梦都没想到的事都来了！”
    上述情况雄辩地证明，生活集体化，不但适应生产发展的需要，对生产有巨大的促进作用，而且也适应于当前人们改善生活的需要。现在，集体化仅仅是开始，就有如此的提高，将来，随着生产的日益发展，经营管理的日益完善，将会生活得怎样好，是不难想像的。至于有少数食堂、托儿所，由于初办，一时还办得了好，那只是暂时的现象。
〖-ZW/正文〗
