〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处学文化事事学文化时时学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十连向高小进军取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/3618部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3618部队十连，在紧张施工修路中，组织了向高小进军的文化学习高潮。
    由于他们善于从实际情况出发，使文化教育与连队一切工作密切结合，做到了处处学文化，事事学文化，时时学文化，因而使文化学习取得了优异成绩。最近考核结果，三十三名学员中有三十一名达到语文高小毕业，全部达到算术高小程度。
    文化教育与政治教育结合
    连里接到上级关于向高小进军的指示的时候，全连正在进行人民公社教育，支部根据这一情况订出了“以人民公社教育为纲，大力开展读、写、算活动，苦战二十天，政文大丰收”的措施，要求“鸣放、阅读文件、听报告、参观访问、座谈、写作”六结合。在鸣放时，他们不仅限于口头上，还要把问题写成小字报，领导在审阅小字报了解问题的同时，一方面组织人员重点修改小字报，指出内容优缺点，纠正错别字，进行公布；一方面根据鸣放中暴露出的认识模糊的问题，选择有关材料，以学习小组为单位组织广阅、精读。读后便分节分段讲述中心大意。在听报告时，则请报告员（或黑板记录员）写出提纲讲解，要求大家练习听记。报告后，就用大字报公布报告记录，给大家核对笔记，纠正错别字；座谈前要列发言提纲，座谈后要把自己的发言写成文章。由于这样紧密地把文化教育与政治教育结合进行，学员在提高共产主义觉悟的同时，文化水平也获得了显著提高。最后并且本着“人人宣扬人民公让”的精神，大家写了文章。这些文章论点明确，生动实际，形式活泼。学员邓锦章说：“过去写文章，总是感到困难，好像没什么可写的，现在又看又听，又说又写，材料老鼻子了，不怕写不出，只怕写不了。”
    文化教育与行政生活结合
    十连还大胆采用了文化学习与行政生活结合的办法，贯彻文化教育。如每天的晚点名，连的领导总是事先将全天的工作、学习和生活等情况研究后，归纳成章进行晚点。点名讲话中，大小问题层次分明，语言精炼，中心明确；讲的慢，听的清，让学员笔记，锻炼听写能力。还有意识地组织了一些生字新词贯串在讲话中，结合板书，适当解释，使学员不断增识生字，丰富词汇。同时，在晚点中也贯彻了演算能力的训练。如在总结一天的劳动成绩时，就从一天的劳动实际出发，说明：全天共修路六百四十三公尺，路宽七公尺，路高零点五公尺。按立方计算，全连共完成多少立方，平均每个同志完成多少立方，交给大家总结。这样作，效果很好，深受学员的欢迎。
    文化教育与现实教育结合
    十连开始向高小进军后，支队长曾写信祝贺全连学员在第一周内取得的成绩。连里当时就抓住这个时机发动大家“苦战，苦战，再苦战”，向支队党委写决心书、报喜，并具体指导大家如何写好这一封信。结果，每人都写出了一封信。其中字数最多的达二千一百一十字。当恢复炮击金门的消息传到工地后，连里立即抓紧劳动休息的间隙组织读报，并动员大家用笔斥责美蒋的挑衅行为。像这样抓紧现实材料大搞文化学习，不但鼓舞了学员捍卫祖国的斗志，而且有效地开展了读写活动，锻炼了学员的读写能力，也作到了学用一致。
    文化教育与施工任务结合
    十连的作法是：工地开课堂――挂流动墙报。“工地课堂”栏内，及时公布演算题、时事谈论题，出连词、造句的生字新词等。学习活动，以小组为主，便于以高带低，及时解决问题。对已完成的作业，及时帮助小组修改，及时公布，及时广播，及时讲评。有好人好事的表扬，也有学习方法的具体指导。
    文化教育与俱乐部活动结合
    他们的文娱晚会不但有民歌演唱，地方戏演唱，也有听写、识字、作算题、人民公社问题问答等，使大家从娱乐中复习巩固了所学的知识。此外，他们还根据运动的进展，开设了“工地课堂”。“决心栏”、“见一事论一事栏”、“打擂台”、“表扬栏”、“作业展览栏”、“大破个人主义思想，立共产主义思想栏”等，以社会主义和共产主义教育及施工为中心内容，紧紧地配合了文化教育，因而迅速地提高了大家的文化水平。 （广州部队政治产宣传部）
〖-ZW/正文〗
