〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是在本分队当兵好！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本分当兵好/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，当大批分队干部下去当兵的时候，许多同志提出了一个问题：到哪里当兵好？是在本分队好呢？还是到别的分队好？
    有些同志主张到别的分队当兵。理由是：在本分队当兵，干部不容易放下脸来；班长也可能不敢大胆管理。这就不利于锻炼。
    到底去哪里当兵好？0977部队高射炮营营长吴士达当兵的经过，应当说给我们回答了这个问题：还是在本分队当兵好！
    从吴士达当兵这篇报道来看，分队干部在本分队当兵，最少有这样几个好处：首先是可以更切实地锻炼思想。本分队的官兵，都比较熟悉你，由对自己比较熟悉的群众来监督自己、帮助自己，显然更有利于锻炼和进步。其次，在本分队当兵，可以从一个普通士兵的角度观察体会一下自己领导工作上的问题，从而更加有利于分队工作的改进。另外，干部下到本分队踏踏实实地当兵，处处注意以身作则，平等待人，也必然会使本分队的官兵关系更加密切；原来官兵关于中有些问题的，也可能通过当兵得以改进，吴士达营长的经历充分说明了这一点。而干部作风的改进，又会大大鼓舞战士们的工作干劲和上进心。
    对于一些原来有些缺点，战士们对他意见较多的干部来说，在本分队当兵的头几天，有些顾虑，有些别扭，这是可以理解的。但是，只要从党的利益出发，从工作的利益出发，而把个人的情面等等放在一边，这种情绪是完全可以扭转的。而且扭转这种情绪本身，就正是一种锻炼。吴士达营长的经历同样表明，这样一些顾虑和别扭情绪，实在多余！只要干部确实放下架子去当兵，班长们就会大胆管理你，战士们也会处处尊重你，帮助你，一扫过去的隔阂而亲密无间。
    由此可见，在本分队当兵还是比到别的分队当兵更好些。因此分队干部最好还是在本分队当兵！
〖-ZW/正文〗
