〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除当兵干部的“后顾之忧”！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0936部队工作安排好；干部下得多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵/0936部队/组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 干部当兵下得多，经常工作又干得好，这是0936部队干部当兵运动中的一个显著特点。在近两个月的时间里，他们先后派了两批以团以上机关干部为主的同志下连当兵，占干部总数的45％。目前第一批当兵的干部已经回来。
    他们当兵的人数虽然比较多，但是并没有削弱机关的日常工作，正因为如此，在连队当兵的干部没有“后顾之忧”，当足了一个月的兵，没有提前“退役”的。
    在确定要抽干部下去当兵时候，他们也首先遇到了和眼前工作矛盾的问题。当时，各单位要进行年终评比，要作政工会议的准备工作，要反教条主义，要炼钢，还要派人到公社劳动、学习。面对这些问题，党委不是空洞地下决心，而是采取适当的措施解决了这个矛盾。
    一开始，他们就抓住务虚这一环。在部队党代表大会上，干部们从批判教条主义谈起，深深感到有下连当兵的必要。接着又在党委常委会上研究统一了认识，根据干部当兵运动的深远意义，肯定了不仅要抽干部下去，而且要多抽干部下去，造成风气。在党代表大会后，所属各级也分别召开党委会、干部会，继续务虚，继续谈干部当兵的深远意义，使大家确实从思想上认识到当兵的必要。
    接着，他们把当前的各项工作任务统一排了队，分清主次缓急，再根据各业务部门的力量和工作情况，确定留多少人下多少人。在确定当兵干部名单时，同时安排了工作、订了计划，把当兵干部留下的工作分给留在机关的人。这样，干部虽然下去了，工作仍有人做。比如，军事法院、军事监察院和保卫处三个部门，这样安排工作后，第一批就抽调了二分之一的干部下去。
    由于领导思想明确，工作安排得当，虽然他们抽了大量干部去当兵，各项工作还是照样大跃进。12月份，参加炼钢铁的单位都超额完成了任务；各施工部队作业进展速度也很快，到目前为止，有的已超过原定计划一倍以上。至于机关工作，虽然人少事多，但是由于干部的工作热情高，互相协作好，也没有受影响。如炮兵司令部，原来三个科分管有关部队训练，干部抽出当兵后，三个料协作调配了力量，照常指导部队训练，还抽出一批干部下部队检查工作。其它如政工会准备工作、公社教育的指导等等问题，也都采取分“班子”“挂帅”，互相支援等办法，很好地完成了任务。在大量干部当兵的11月份，政治部还召开了接受新党员、开展全能炮手运动等工作的现场会议；司令部还前后组织了留机关干部的三分之二下连检查工作。
〖-ZW/正文〗
