〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀激情颂“无痛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德本刘绍岑丁凤翔李景岐徐志麟崔德昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无痛医院/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无痛给我带来好处”
    患肺结核病院休养，往往免不了做支气管的检查。这种检查很痛苦，常被病人拒绝。86医院肺科在创造无痛医院中，医生、护士到处找参考资料学习研究，后来终于找到了一种麻醉方法―喉上神经阻滞麻醉，使喉头肌肉松驰，然后再插管。这样，检查镜就顺利通过声门进入气管，达到无痛。
    休养员刘其阔患支气管结核，先后经过两次气管镜检查。第二次检查，医生刚刚从他口中取出气管镜，他立即跳下手术床，飞快地跑回病房，兴奋地向大家说：“今天查气管真的不痛了。昨天听说又要做气管镜检查，愁的一夜没睡好，想起上次检查的痛苦，我的心就砰砰地跳，医生说这次检查不痛，我总不大相信，手指头粗的铜管子插在喉咙里面去，怎么能不痛呢？可是今天检查，不仅不痛，连气闷难受的感觉也没有了。”接着他写出大字报：“无痛给我带来好处”。此后，许多休养员都消除了顾虑，乐意接受这一检查。（吴德本）
    打针不再皱眉头
    过去打针，总有些恐惧，护士才做消毒准备，我就紧闭双眼，预感着一场疼痛的来临。
    今天医生说：现在打针不痛了。我听了非常惊喜，但还是半信半疑。
    一会，护士小黄来给我注射链霉素。今天他的话好像多了一些，问这问那，我心里暗想：也许是分散我的注意力吧！说也奇怪，针头刺进皮肤时一点也不痛。根据已往的经验，这种药注射到一半时就痛得难受，可是今天一直到注射完，一点也没感到痛，真正是无痛注射。这时，室外也不断传来愉快的声音：“今天打针真安逸啊！不痛！”
    医院这种处处为病人的共产主义风格实在令人感动。
    休养员 刘绍岑
    短诗三首
    今早吃药甜悠悠
    昨晚吃药把眉皱，
    今早吃药甜悠悠，
    一夜变化真是大，
    政治挂帅居上游。
    休养员 崔德昌
    打针不痛是真话
    不是我来吹瞎话，
    打针不痛真不假，
    今天我去把针打，
    护士给我连环画，
    翻开看了两三页，
    不知不觉打完啦，
    医护齐上跃进马，
    政治挂帅开鲜花。
    休养员 徐志麟
    苦臭药品变香甜
    药房连夜来苦战，
    苦臭药品大改变，
    水药有点像果汁，
    片药吃来有点甜，
    面药吃了满嘴香，
    边吃我就边思量，
    若是没有党领导，
    臭药怎么会变香！
    休养员 李景岐
    治腿前后
    我腿关节的附近有两处异物存留（玻璃片），并已达十三年之久了。1956年我先后经过三个医院进行过三次手术均未成功。手术中和手术后的痛苦也是难以忍受的，卧在床上腿想动一下都不行，腿发麻，直不起也弯不下。有一次手术后五十多天，腿还直不好，出院后经过很长时间才逐渐恢复。最近异物发作，严重地影响工作，我于10月25日来到202医院。入院后我还有很多顾虑，因为这个医院比前三个医院的条件都差些。这里能治好吗？我是有怀疑的。
    10月31日，医院提出实现无痛医院的号召，全体人员都投入到这个行动中。11月5日下午，主任同志来找我谈话，他说：“丁同志，你明天作手术，为了你的手术，我们开了三次诸葛亮会，这次一定争取成功。”第二天主任同志领着我边说边笑地走进了手术室，这里充满着愉快的气氛，打完了麻药我还不知道。经过四十分钟，主任同志拿着异物说：“丁同志，我首先向你报捷。”当时我惊喜的心情真是难以形容，差不多又经过五十分钟，最后一块异物也顺利地取出来了。
    这次手术几乎没有什么痛苦，手术后第三天便能下地，腿也不麻。我真感激这些同志，感谢他们为病人造福的工作精神。
    休养员 丁凤翔
    （上图为合力制作）
〖-ZW/正文〗
