〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地俱乐部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战地俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在荒山心向党
    好像葵花向太阳
    祝贺高山英雄汉
    身体思想双健康
    在无人居住的高山上，有个既破又旧的小屋子，两年前，这屋子里来了八个新主人――年青的哨兵。屋子，在他们去的时候只有一个架子，据说里面住过三只狼。他们用席子搭了宿舍、伙房、俱乐部（也是课堂也是食堂），用双手建设起温暖的家园。
    哨长陈家塘认为，要保证完成战斗任务，首先必须使大家安心在荒山上工作。因此，除了抓住思想政治教育，提高共产主义觉悟外，就是要搞好俱乐部活动。在哨长的提议下，组成了“战地俱乐部”。选出哨长为俱乐部指导人，李朝符负责体育，黄玉龙负责学习、墙报，方庭集负责文娱。
    于是一个丰富多彩的俱乐部布置起来了。迎面挂了几面锦旗，一面是今年评为模范哨所后，司令部、政治处送的，另一面是最近支队党委送的，旗上题词为：“哨所标兵”，室内有标兵台，有光荣榜，有批评与表扬栏等，还有结合目前形势的标语和歌子。他们组织了篮球队，修建了体育场。开展起劳卫制锻炼，山上不能进行长跑，他们就下去跑。
    文娱活动开展的很活跃。一月或半月都要排出几个新节目，开个晚会，也常和山下的小学联欢；在总路线宣传时，他们排了节目下山去向群众宣传。他们中间没有教歌的就到连部把文书请来，一次教几个歌，以后自己慢慢的练。
    在学习方面他们还采取互教互学的办法，学习了地形学，工程学，电工学等十二门课程。
    他们保持与发扬了我军艰苦朴素，军民一致的光荣传统，常常下山帮助群众生产，社内已给他们记了一千零三十个工分。山下的一位老大娘感动地说：“我从来没见到过这样的军队，帮助干活还不吃东西。”
〖-ZW/正文〗
