〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化学习与工作相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论十连文化教育的新创造〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化学习/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十连在施工、修路的紧张工作中，取得了向高小进军的初步胜利。这是因为他们千方百计，使文化教育与部队各种工作紧密结合进行的结果。他们的做法是值得学习的。
    在部队工作全面跃进的时候如何挤出时间来学文化，是一个大问题。十连的办法是：使文化教育与部队各方面的工作密切结合，马上学、马上用，用就是学，学就是用，这就大大地鼓舞了人们学文化的积极性，提高了人们的学习信心，给文化教育活动带来了广阔的活动场所，基本上解决了文化教育时间不足的问题。文化教育本身因此也能够生动活泼，丰富多彩。他们的经验是：在工作中学习文化并且复习巩固，同时又通过文化教育促进军政教育和工作。互相补充，相得益彰。
    从十连的做法看，文化教育是能够与各项工作密切结合起来进行的，是能够与各项工作相辅成的。问题在于我们想不想办法，抓紧不抓紧；只要我们积极地想办法，认真地抓，那就处处可以学文化，事事可以学文化，时时可以学文化。当然，这里有两个问题必须注意：第一，虽然可以结合工作和政治学习学文化，但决不可因文化学习而妨碍工作和政治学习；第二，要把文化学习搞好，光靠与工作结合，在工作中挤时间是不够的，还必须有专门的文化教育时间；这样，以专门时间为主，从与工作结合中挤时间为辅，文化教育一定可以搞得更好。
    让我们把工作与文化教育更紧密地结合起来，使文化教育取得更大的成果吧！
〖-ZW/正文〗
