〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要决心强当兵并不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴柏松徐国生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵/新人新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎能不表扬他
    于世海是我们连的指导员，他下到本连八班当兵。
    于指导员原来和大家相处得不错，当兵以后，和大家更亲热了，一天有说有笑。自从下班以后，痰盂算是被他包下来了，每天都是他抢着去刷。室内室外的清洁卫生工作，也总是抢着干，条帚不离手。有一天早晨，天不亮，床上不见他了，别人还以为他去解手呢，可是起床到厕所一看，厕所都大变了样，便池子冲刷得干干净净，里里外外也都非常清洁。大家看了都禁不住地赞扬他，许多同志贴出了表扬他的大字报。
    其实，他不光劳动好，到班后遵守纪律、和同志团结等等，都十分好，每次出班都要向班长请假，同志们有病的，他尽心照顾，为了帮助同志们学习，他还自己出钱为大家订阅报刊。
    这样的好同志，怎能不表扬他！
    （3747部队23支队战士徐国生）
    事事干在头里
    提起我们连长张果同志，谁都会感到分外亲切。他来到我们八班当兵，真是样样干在头里，处处作榜样。
    他有空就和大家谈心。有时，他讲战斗故事，真能把你吸引到战斗的年代里去；有时他又谈家常，不论你有什么不高兴的事，他三说两说，你的心里就亮堂了。
    在干劳动活上，他比小伙子们干得干净俐索。拿武器看看，是谁把武器弄得这样清洁整齐呢？不是别人，正是他带头干的。晚上，熄灯号响了，他还像绣花似地，把枪擦了一遍又一遍，然后才回到床边来，悄悄地看看班里同志们的被子是否盖好，才最后躺到床上休息。 （0216部队二支队稿）
    老兵到底是老兵
    排长王德杰、许相贵，司务长徐观发都开始了当兵的生活。战士们对他们的反映是：他们当兵真是个当兵的样子！
    早晨还没起床，徐观发就轻悄悄地起床去倒痰盂、擦玻璃。当小值日起来做这些事情时，一看，早被他做好了。
    许相贵同志和大家一块学习，帮助大家熟悉兵器知识，非常耐心。按执勤部队规定，下午本该睡觉，可是他都不睡，又主动准备文娱节目。后来，他看到站岗的孙根林的袜子还泡在盆里没洗，就又把袜子给洗干净了。
    王德杰更突出，当兵头一天晚上就要求班长派他执勤站岗，班长要他休息，他说：“不严格要求自己，怎能锻炼好呢！”到岗哨上，他精神饱满，警惕性高，查哨的人还在很远，就被他发现了。
    大家赞扬这些当兵的干部说：老兵到底是老兵！ （戴柏松）
〖-ZW/正文〗
