〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌来到了炮阵地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战地诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命战士士气高，
    分秒必争来写稿，
    发射阵地齐欢腾，
    快板诗歌似雪飘。
    这是侦察班长描写四连阵地诗歌活动的一首诗。
    走进四连阵地，立刻就可以感觉到这是一个诗化了的阵地。炮手们在紧张地构筑工事中，在硝烟弥漫的实弹射击中都抓紧时间编写快板。 这一天，四连一进入阵地就遇到了难题，原来地形选在沙地上。“沙地射击”是谁也没干过的。大家虽然加劲儿挖着工事，但心里却暗地捉摸，这下怕打不准了！一排长见到这种情况就编快板道：“人多智谋广，办法在人想，下面多垫草，后面加木椿。”有了办法，大家都放心了。工事构筑进行了一整夜，天亮时又饿又泠，战士们就说：“不怕冷，不怕饿，共产主义好风格。”又说：“想起红军过草地，咱们吃苦又算啥。”说得大家干劲更大了。工事提前完成，火炮进了阵地，进行伪装时，炮手就编了快板道：“推炮进阵地，伪装要严密，为了打好仗，认真来演习。”实弹射击开始了。当第一发炮弹射出了炮膛，炮声震天，阵地上飞沙走石，硝烟弥漫，这时候，又要再次发射，阵地上很乱，三班马琳华便喊道：“同志们，莫发慌，不管情况多紧张，气泡定要对中央。”由于诗歌鼓舞了战士，活跃了阵地，四连圆满地完成了演习任务。
〖-ZW/正文〗
