〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进攀登文化高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记王冰中尉坚持自学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王冰/政治部主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力量的源泉
    王冰同志从某军区卫生学校毕业后被分配到某医院当教育助理员，还要给护士讲生理解剖学。但因为文化水平低，到处都碰到困难。讲课时，许多课程他都未学过，只得硬着头皮，边贩边卖。解剖学是些死东西，看看还可以懂，可是生理学就不行了，遇到一些数学、物理、化学上的问题就更难以解决了。例如讲眼球，就要知道光线的折射、焦点、原色、补色等光学知识：讲耳朵就要知道声学。什么声波、纵波、横波，他都不懂。他只好一面学生理解剖学，一面又去翻物理学、化学，勉强弄通了再去给别人讲。有时一天也会备不好一次课。后来组织上确定他改行做干部工作。上级对他说：“一个干部助理员只具备良好的党性和原则性还是不够的，要做好干部的考核工作，特别是要准确地了解掌握医务干部的德才情况，正确地贯彻执行党的干部政策，更需要有较高的文化水平和业务能力。”党的教导，成为王冰同志奋发苦学的力量涌泉。
    分秒必争做时间的主人
    几年来工作这样忙，他怎样抽出时间学习的呢？按照他的说法是：“合理安排时间，生活规律化”，“分秒必争，做时间的主人”。
    王冰同志在1950年抗美援朝时到了朝鲜战场，1957年才回国。在朝鲜战场上，学习条件不好，可是他蹲在防空洞里也坚持了学习，他的高小课程和初中课程就是这样学完的。
    他在机关工作时，大约有三年多没有睡午觉了，坚持了每天中午学习二小时，早晨学习一至二小时，晚间学习一至二小时。在最紧张的整风阶段，他利用休息时间，还是坚持了学习，冬天每天早起床一个小时，为了怕惊醒别的同志，他起床时不开灯已成习惯。
    肃反期间他经常外出调查材料，他宁可少带一点衣服，却不愿少带一本书，可是他在动荡不定的旅行生活也没有放松学习，走到那里，学到那里，在火车上找中学或大学生坐在一起，住旅馆时，尽量找在学校附近住，便于求人帮助。他的几何、化学、联共党史简明教程，就是在火车上、船舱里、旅馆里、候车室里学完的。在旅行途中，他的时间分配也是有计划的，如在火车上震动较大，不能写字，就看化学或者俄语。在旅馆里、轮船上就演算几何、代数习题，或把在火车上看过的书写成笔记。他的学习是两门和三门课程同时并进。
    他认为：“不要看不起一分钟，一天一分钟，十天就是十分钟，一个月就是三十分钟，一年就更多了。”
    顽强的毅力
    王冰同志深深体会到，顽强的毅力是在日常生活中逐渐培养起来的。现在他觉得学习就像吃饭睡觉一样，成为生活当中不可缺少的一部分，有一天不学习也不好受。他能达到这种程度，是经过了艰苦的思想斗争的。他过去喜好打乒乓球、下象棋、打扑克，一坐下来学习，总是心神不定，总像有人叫他似的，想出去玩一会。他就订出每天的学习时间表，强迫自己严格执行，当天的事当天完，执行不好，就在日记上自我检查。慢慢地把好玩的习惯变成了好学的习惯。
    在学习过程中，千百次困难，都被他顽强的学习毅力克服了。有一次作一道三角难题，身边放着现成的答案，他却不轻易看它，苦钻了五、六天，终于把他解开了。他深深感到，在学习上不能偷懒走近道，不能畏难而退，只有经过刻苦钻研才能获得真实的知识。在学习范氏大代数时，词句艰深，看起来很费劲，开始一两个小时看不了一页，后来一遍不行看两遍，甚至三遍四遍的看。他克服困难的毅力还表现在八年来的学习笔记和作业上，这些装满了几个箱子的笔记本，每本都密密麻麻，字迹工整，层次分明地写满了笔记。在每篇作业的后边，还有自己下的批语和打的分数。总之，他的体会是：要相信什么东西都可以学会，什么困难都可以克服，具体学召习对每一个定理定义都要记熟，每一个习题也不要轻易放过。学习好比作战似的：“战略上藐视敌人，战役战术上重视敌人。”
    良好的学习方法
    他在学习中也走过弯路，一开始感到知识缺乏，就饥不择食看见什么学什么，结果学的既不系统，又不深透。他经过长期摸索，意识到学习必须有计划、有步骤，循序渐进，由浅入深，学一科就要学到底，看一本书就要看完，决不能今天学这个明天学那个。为了使学习有计划的进行，每年他都订有学习规划。在学习中他还采用了基本课和参考书相结合的办法，对基本课上某些疑难问题不够清楚时，就看参考书。此外，他还充分利用了有利的客观条件，在发挥独立思考的基础上，积极请教医院中的许多比他程度高的人。
    由于他很快的掌握了医务科学方面的知识，他对医务干部考核做到了及时、准确；也出色地完成了各个时期党所交给的一切任务。因而，过去曾立过一次功，被评过一次工作模范。
〖-ZW/正文〗
