〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方世界如坐火山罢工怒潮汹涌澎湃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方世界/罢工斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国罢工运动此伏彼起
    为了反对资本家把在经济危机中受到的损失转嫁到工人们身上，美国各地工人最近不断举行罢工，要求提高工资和其它福利待遇。
    在美国环球航空公司的七千名机械人员在11月21日罢工，要求增加工资。罢工是在工会和公司当局就增加机械人员工资问题举行的谈判陷入僵局以后举行的。这次罢工迫使这家公司停航越过大西洋向东飞行的航线。国内航线也接着停航。
    11月18日早晨“潘迪克斯飞机公司”大约一万三千名工人由于关于签订新合同的谈判没有达成协议举行了罢工。罢工影响到这家公司分设在几个州里的八个工厂。
    属于马萨诸塞州东部一家公共汽车公司的一千二百多名汽车司机和机械工人在11月17日举行了罢工。罢工使得这个州东部八十一个城镇的交通断绝。
    “万国农具公司”的十五个分厂在11月13日也都发生了罢工，参加罢工的人数达三万六千名。
    由于送报工人罢工，纽约市所有日报12月11日开始停止出版。
    四百万农民罢耕 六千列火车停驶
    意大利全国十六万铁路工人和六万邮政工人十一月二十六日清晨举行二十四小时的总罢工，要求增加工资。罢工从清晨零时开始后，首都罗马车站上的火车马上停驶。罢工使得每天在意大利行驶的六千列火车全部陷于停顿。
    十二月三日的四百万雇农和对分佃农举行为时两天的总罢工。罢工的雇农要求提高工资，对分佃农要求增加分配给他们的收成都分，并且要求在各工会代表参加下进行关于缔结新的集体合同的谈判。
    二日，市里西亚省（国家大工农业地区）的工人也举行了罢工，抗议解雇和支持人们要求执行旨在发展这个省的经济的政策。
    日本工人站在斗争前列
    在反对岸信介政修改“警察官职务执行法”、要求废除日美“安全条约”，反对日本重新军国主义化和推翻岸信介内阁的斗争中，日本工人阶级始终站在最前线。
    10月28日，日本煤矿工会、国营铁道工会、全递信从业员工会、国营铁道机车工会、全国电气通信工会等日本工业总评议会所属全部工会的工人三百多万人，分别在各地举行三十分钟和一小时的工作场所大会或者罢工，强烈抗议岸信介政府修改“警察官职务执行法”。
    11月5日，日本工会总评议会、全日本工全会议、全国产业别工会联合会和中立系统工全所属工人五百五千多万人，又在会国各地展开了声势浩大、在战后规模最大的一次实力斗争。
    12月10日又有一百万工人、教职员在五十个主要城市举行奋起大会，要求废除日美“安全条约”，要求岸信介内阁下台。
    日本东京工人不顾警察的镇压，坚决举行罢工斗争。
    （新华社）
    加拿大平均十天有八次罢工
    加拿大劳工部公布的统计数字表明，加拿大工人的罢工斗争在进一步发展。根据这些数字，今年十个月加拿大共发生了二百二十七次罢工，参加者达九万四千九百九千一人。今年前十个月由于罢工而停工的时间差不多比去年同期增加一倍。 加拿大10月份发生四十八次罢工，参加罢的工人达四万零三十七人。
〖-ZW/正文〗
