〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌驾美国的伟大经济纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海各界畅谈苏联七年计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/国民经济七年计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海17日电 上海市各界人士热烈欢呼苏联发展国民经济的伟大的七年计划。在16日由上海市中苏友好协会和上海国际关系学会联合召开的座谈会上，人们一致赞扬这个计划显示了苏联的无比强大和社会主义制度的无限优越性，指出这个计划是苏联今后建设共产主义的伟大的经济纲领，是鼓舞我们加速社会主义建设的巨大力量；这个计划的实现，必将大大增强社会主义阵营和全世界爱好和平人民的力量，进一步鼓舞全世界被压迫民族反对帝国主义、争取民族独立解放的斗争。
    上海市中苏友好协会副会长、民建上海市委员会主任委员盛丕华说：苏联发展国民经济的七年计划，是苏联人民走向共产主义的巨大步骤。根据这个计划，苏联人民用不到十五年的时间，就可以在按人口平均计算的工业产品生产方面赶上和超过世界最发达的资本主义国家美国。这样空前的规模和速度，是任何资本主义国家所不可能有的。
    民盟上海市委员会主任委员、复旦大学校长陈望道，农工民主党上海市委员会主任委员周谷城和上海师范学院院长廖世承等发言中，都以苏联高度发展国民经济同资本主义国家目前的经济危机、生产下降的衰颓景象作对比，说明社会主义制度较之资本主义制度的无比优越性，更加相信毛主席“论帝国主义和一切反动派都是纸老虎”这一论断的正确性。上海新闻日报社长刘思慕说：伟大的苏联发展国民经济七年计划提纲的公布，博得社会主义阵营和整个进步人类的热烈欢呼，引起帝国主义和一切反动派的震惊和沮丧。从这个宏伟的计划，我们不但看到了苏联巨人向共产主义社会飞跃前进的雄姿，看到了苏联国民经济将达到空前繁荣，苏联人民将过着全世界最美好生活的前景，而且还看到了苏联在和平经济竞赛中凌驾美国的雄伟气概和东风进一步压倒西风的胜利局面。
    上海市工会联合会副主席汤桂芬、上海市妇联副主任刘光耀、共青团上海市委副书记张浩波、农民代表沈福全、中国记协上海分会副会长王维等在发言中，一致强调学习苏联建设先进经验的重要性。王维说：苏联发展国民经济的七年计划，不仅规模大，速度快，而且实事求是把计划放在非常坚实稳妥的基础上。我充分相信苏联人民不仅可以完成它，而且可以提前超额地完成它。我们在加速建设社会主义的斗争中，一定要学习苏联人民把伟大的革命气概和实事求是的精神结合起来的作法，在今年大跃进的基础上，更加鼓足干劲，争取明年更大的跃进。
〖-ZW/正文〗
