〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除害大军得胜归一车老鼠一车粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9138部队半月灭鼠四十四万只挖粮近二十万斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷斯宁魏国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗灭鼠挖粮/9138部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久以前，9138部队趁老鼠囤粮过冬的时候，展开了一个消灭老鼠的突击活动。他们苦战近半月，获得很大战果。灭鼠四十四万一千二百一十一只，从鼠洞里挖出粮食十九万四千八百九十七斤。
    这次灭鼠运动声势浩大。很多同志早晨四点钟带着干粮出发，到晚上九点钟才回来。每次回来都是满筐老鼠，满袋粮食。该部所属某部队组织了近百个捕鼠队，忍着饥寒把战区扩大到三十里、五十里。有的组赶着大车出去，回来就是一车老鼠一车粮，仅这个部队就出现了捕鼠五百只以上的能手一百三十五名，其中捕鼠千只以上的能手三十七名。战士黄必发一人捕鼠二千零五只。某支队九连二排平均每人捕鼠七百只以上。某支队七十个人苦战十二昼夜捕鼠五万三千多只，夺回粮食七万多斤。某部队参谋长巩玉然和一些同志在不到五亩的苞米地里共捕到老鼠九十六只，挖粮四百多斤。
    这次灭鼠运动，消灭了大批老鼠，挖出来的粮食解决了部分猪的饲料；对广大官兵也是一次极生动的除四害教育。 （谷斯宁、魏国安）
〖-ZW/正文〗
