〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无痛医院越来越多医疗作风越改越好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗无痛医院/医疗作风/南京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 创造“无痛医院”的活动不断深入，大大推动了医疗单位服务态度和医疗工作的跃进。
    创造“无痛医院”的活动，首先在南京部队总医院开始，北京部队总医院继之而起，随后便在许多医疗单位蓬勃开展起来。到目前为止，全军大部分医院都基本上达到无痛要求。许多卫生营（连）、门诊所也都在积极努力实现无病，有的已经实现无痛。
    “无痛医院”的活动，是随首大闹共产主义教育运动开展起来的。各单位并不满足于技术上作到无痛，还把这一活动和“服务良好”、“爱休尊工”运动结合起来，树立共产主义的服务态度，许多医院提出“一切造福病人、以病人为亲人、以病人痛苦为自己痛苦”的口号。广大医务人员表现了高度的爱护伤病员的精神。264医院三个科的工作人员曾在自己的肉体上练习各种无痛操作一千一百九十三次。广大医务人员的医疗作风，通过这一活动有了进一步的改变。他们对病人真是做到“关心病人胜自己，体贴病人赛亲人”。医生、护士和病人交了朋友，一起谈心、散步。有的医生过去每天查房一、二次，现在能做到每天三、五次。有的护士、医生报到病室办公，随时了解病情。许多医院为了让休养员生活得舒适，对病室和环境还进行了美化。
    创造无痛医院活动也带动了医院其他工作的跃进。如福建前线第十预备医院在开展无痛医院活动的同时，提出伙食经济可口化，病室设备美观化，入院、门诊手续简便化等。0412部队卫生营的后送班司机们的工作也有新的跃进，他们把车子开得又快又稳，不断照顾伤病员，是驾驶员，又是卫生员；炊事员亲自把饭送到病房，并且帮助休养员添饭；通信员把信也送到每个休养员手中。0207部队一支队卫生连，不仅实现了无痛，并且提出要让伤病员治好、养好、吃好、住好。炊事员做到伙食饭馆化、主食糕点化和菜蔬多样化。
    无痛医院活动的开展，使工休关系进一步密切。许多休养员写诗赞颂医务人员的服务精神。有一位休养员写道：“医护爱我如弟兄，手术注射都不痛，提早治好去练兵，保卫祖国报深情。”
    目前，这个运动正在深入发展，医疗工作跃向一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
