〖ZQ/总期〗650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向文化学习的标兵看齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队通报表扬苏鉴上校王冰中尉刻苦学习荣立二等功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习文化标兵RW：王冰/政治部主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队政治部能报表扬某师政治部主任、“红色大学生”苏鉴上校。确定他为沈阳部队干部文化学习的标兵。
    通报里指出他自修文化有三个特点：一、刻苦学习，长期坚持，八年如一日，终于由小学程度，经过自修，达到大学程度；二、学习方向对头，既抓紧了文化学习，又重视政治理论、业务知识和锻炼身体，做到了“红专健”全面发展：三、虚心好学，处处拜师，毅力坚强。
    通报号召广大干部向苏鉴同志学习。
    又讯 辽宁省军区政治部最近批准给予205医院干部助理员王冰中尉记二等功一次，表彰他忘我工作，刻苦自学的精神。同时，辽宁省军区领导机关，还评定他为军官中的文化学习标兵和五好标兵。从1953年起，五年来他利用业余时间，刻苦自学，学完了全部高小课程和初中代数、平面几何、三角、高中代数、高中物理、大学的普通化学、生物学、还学会了俄语。在此期间，他除了同大家一起，认真地学习了上级统一指定的政治理论学习内容外，还自学了辩证唯物主义与历史唯物主义、逻辑学等政治理论书籍和毛主席的部分著作。他还经常阅读报刊杂志（人民日报、生物学通报、中华医学杂志、科学画报等）中的主要文章。由于他政治水平和文化水平的不断提高，业务水平也提高了。对医务干部的考核做到了及时准确，出色地完成了各个时期党交给的任务。 （沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
