〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军官兵参加国家光缆通信工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐书海关科乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗光缆通讯工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类即将迈进21世纪的门槛，信息高速公路悄然兴起，各种先进的通信手段正逐渐把偌大的地球变成一个小小的“村庄”。
    中国不甘落后。
    国务院、中央军委作出决策：“八五”期间，军民合作建设8条通信光缆干线，彻底改善沿途20余个省、市、自治区长途通信落后状况。工程勘测、设计等技术性作业由邮电部门负责；挖沟、布缆、回填等土石方作业由部队负责。
    要在1.5万余公里长的施工地段保质保量按时完成这项任务，谈何容易！然而，人民子弟兵却义无返顾地投入这一历史性的宏大工程。于是，一部史无前例的军民合建光缆工程协奏曲便轰响在祖国大江南北、长城内外。
    气壮山河的大会战
    1993年11月，沈阳军区在全军率先与辽宁省邮电管理局合作，建成了沈阳经丹东至大连的光缆通信工程；1994年4月，兰州军区投入两万多兵力，参加军队第一次大规模援建的兰州至乌鲁木齐光缆通信工程。此后，北京军区、济南军区、南京军区、广州军区、成都军区先后投入十几万兵力，参加了京太西、京汉广、京呼银兰、杭福贵成等8条光缆通信干线建设。
    参加光缆通信工程，是建国以来我军支援国家经济建设规模最大的一次行动，施工战线之长，动用部队之多都是前所未有的。组织指挥好如此大规模的“战役”，各级指挥员深感责任重大。
    总部和邮电部的领导来到施工第一线，看望部队，了解战况，及时解决施工中遇到的问题。
    大军区、省军区和各省市邮电部门领导，日夜兼程，奔波在万里施工线上，临阵指挥，排忧解难。
    集团军和师旅团营的领导干脆穿上工作服，带上背包，与施工官兵同吃同住，带头挥起了镐头，抡起了大锤。
    将军与士兵的汗流在了一起，领导和群众的劲使在了一起。
    塞外冬月，寒风刺骨，光缆穿过大洋河。用于截流的沙袋抛入水中，一眨眼就被冲走了。某师参谋长王长兰二话没说，脱掉外衣，纵身跳入齐腰深的冰水中，紧跟着团营领导和连队官兵都纷纷跳了下去，他们手挽手，用身体筑起了一道截流堤坝……
    酷暑季节，炎热难当，光缆穿过云贵高原。两万官兵接到“战斗命令”，立即从四面八方挺进“喀斯特”地貌施工段。对着白色石灰岩石，战士挥起铁镐砸去，缕缕火星迸射，铁镐向上弹起。战士双手两臂被震得一阵酸麻，而岩石上只现出一个白点。就这样，官兵一镐一镐挖，一锤一锤砸，一钎一钎撮。镐断了，锤烂了，钎弯了，手烂了，臂肿了，腰酸了。石头被一块块打了下来，1.2米深、0.5米宽的光缆沟一寸寸向前延伸……
    也许是巧合，光缆铺设的线路许多是当年红军走过的地方。手握铁锹、钢钎的新一代军人，仿佛握着先辈们传下来的土枪、长矛。一面面令人肃然起敬的旗帜在昭示：红军的后代们来了，他们接过先辈们血染的红旗，续写着共和国繁荣富强的新篇章。
    戈壁大漠，死亡之海，方圆百里，渺无人烟。这里是“百里风区”，“三级四级不叫风，十级狂飙常串门；小风刮得石头飞，大风刮得汽车滚”。战斗在这里的是战功赫赫的某红军师。
    在无遮无掩的沙漠中，做熟一顿饭已十分不易，可端到战士们手中时，却常常是半碗米饭半碗沙。水是生命的源泉，而奋战在戈壁滩上的施工部队，却始终受着干渴甚至断水的煎熬。狂风中，帐篷就像几片树叶，稍不留神就被刮得无影无踪，战士们只好睡在“地窝子”里……
    面对这些，师长雷光银甩下一串掷地有声的话语：“我们是红军师的后代，困难面前有我们，我们面前没困难。”全师官兵凭着这种精神，与恶劣环境进行着搏斗。
    一天晚上，疲惫的战士们刚刚睡下，突然狂风又起，几十顶帐篷、上百顶军帽、几百件军衣被吹得无影无踪。那一夜战士们索性回到工地，又挥起了铁锹镐头。雷师长闻讯赶到工地，当看到战士们正半跪在缆沟里顶风大干时，这位人称“铁师长”的老兵，不禁泪水横流。他步行40多公里，同沿线1500多名官兵每人握了一次手，送上一口水，留下一句话：“红军师感谢你们！雷光银感谢你们！！”
    全师将士不愧为红军的好后生，他们仅用28天就完成了上级规定90天完成的800多公里施工任务。
    万里光缆作证
    施工线路千里万里之遥，艰难险阻千种万种之多。
    既有大漠风区、戈壁火洲，又有悬崖峭壁、花岗岩层；既有水网沼泽、山岳丛林，又有雪域高原、盐碱冻土。参加施工的干部战士发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐”的精神，用双手在原本没有路的地方，开出了一条条闪耀着青春光彩的奉献之路。
    在水网沼泽地段，污水横流，腐臭难闻，官兵们长时间在淤泥中浸泡，浑身瘙痒，皮肤溃烂；阴雨连绵的丛林，荆藤盘结，虫蛇出没，沟没挖开，人已是遍体鳞伤；在人称“生命禁区”的世界屋脊，挥镐抡锤更要付出几倍的艰辛。
    当一位将军心疼地抚摸着一名战士血肉模糊的手，问他苦不苦、累不累时，他说：“首长，要说不苦不累是假的。可我们全连都是这样。我们是‘流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队。’”这句话不胫而走，成为从南到北，从东到西十几万施工将士叫得最响的口号和誓言。
    为了确保工期，官兵们每天进行着长达十几个小时的超强度劳动。困了，躺在沟边打个盹；饿了，啃几口馒头继续干。身上的皮晒掉了一层又一层，体重下降了几公斤。为了确保质量，战士们严格按照标准，精心施工。他们常从十几公里以外，端来细沙铺在缆沟里，让光缆睡上“席梦思”。
    长时间超强度劳动，几乎所有的战士双手布满了血泡，虎口被震裂，肿起的胳膊穿不进衣服。官兵们的双手伸不直、握不拢，吃饭端不稳碗，握不住筷。
    被誉为“乌拉山下挖掘机”的上士蒋宝灯，两只手上竟打了17个血泡，他咬着牙，忍着疼，创造了一天掘进134米的纪录。
    被战友们称作“铁锤”的哈萨克战士多尔坤，每天挥动18磅大锤4万多次，一天下来，浸透了血和汗的手套紧紧地和手掌粘在了一起，一揭一层皮。
    高楼大厦与戈壁之舟，都市的霓虹与工地的“篝火”，构成了共和国历史上跨越世纪的“五线谱”。这些士兵们，抱定军人就意味着“牺牲奉献”的信念，风餐露宿，挥汗如雨，不计报酬也无怨无悔。
    那些成千上万已准备退役的战士，放下了背包，推迟了归期；成千上万正在休假的官兵，接到施工的命令，告别妻儿老小，提前归队；许多同志为了不耽误工期，几过家门而不入，许多同志含泪揣起亲人病危的电报，走上工地。
    他的父母给他起了个很传统的名字，叫孝忠。在施工最紧张的阶段，他收到“母病危”的电报，但却没有回去尽孝，以至老人弥留之际，他也没有见上一面。身为班长的杨孝忠，把对母亲的孝心化作对祖国的忠勇。他带病上了工地，专挑最难挖的地段，几次晕倒在缆沟里。他率领的班在连里组织的竞赛评比中，8次夺得第一，4次夺得第二。团党委作出向他学习的决定，师党委为他荣记二等功。
    这金光闪闪的军功章，化作片片孝心，告慰母亲在天之灵。
    他叫王国强，年轻的生命凝固在19岁的年轮上。
    在苗家的十万大山中，被大家称作“拼命三郎”的王国强，在缆沟中一气干了几十个小时，嘴唇发紫，脸色发青。战友和领导发现他气色不对，强令他去卫生队检查。但他走到半路，便悄悄溜了回来，向连里汇报：检查无病。又走上工地。可是，他自己不知道，一种扩散型结核病已悄悄向他袭来。这天，他像往常一样一次又一次地举起铁镐，一米又一米地开挖着缆沟。突然，他那高举的双臂停顿了，铁镐从手中滑落下来，大口鲜血喷涌而出，瘫倒在光缆沟内。战友们将他送进医院进行抢救，但终因发病太猛，扩散太快，王国强再也没能醒来。
    他没有留下任何话语，只有一身破旧的迷彩服和一双两头开口的胶鞋。追悼会上，团长张云绅不停地喊着王国强的名字，说：“我们本来要为你戴红花的呀，没想到却为你戴上了白花！”
    万里光缆作证：我军将士血汗浇筑国家重点工程的动人事迹，祖国不会忘记，人们不会忘记。
    新时期的双拥赞歌
    当年，在辽沈战役中，解放军不摘吃老乡苹果的故事，曾经受到毛主席的表扬。今天，官兵在草莓之乡挖沟放缆，将施工经过之处的草莓摘下送还老乡的手中……
    当年，人民解放军攻占上海，为了不打扰居民而露宿街头。今天，施工部队铺设光缆，经过老乡庄稼地，将秧苗连泥带土起出，待光缆铺设完毕，再栽回原地……
    这既是一支英勇善战的威武之师，又是一支秋毫无犯的文明之师。视人民为父母，把工地当故乡。施工一条线，共建一大片。施工部队开到哪里，三大纪律八项注意歌就唱到了哪里；光缆线路铺到哪里，为人民做好事就做到了哪里。
    当战士用热血和汗水，为祖国铺设通往新世纪的闪光线路时，也赢得了人民群众真诚的情和深深的爱。
    光缆路从一些群众的住宅、墓地和个体户的餐馆、商店横穿而过。听说是解放军在施工，便毫无怨言地搬迁。
    某施工部队正在连夜苦干。八一乡农丰村的男女老少全都来到工地，为施工部队忙碌。天黑了，38名小学生手秉蜡烛，站在缆沟旁，为解放军叔叔照个亮。这微小的烛光，映红了孩子们的脸，温暖了战士们的心。
    人们把这里所表现出来的拥军热情概括为“哈密精神”。这里还很贫穷，至今仍是全国重点贫困地区之一。可是，这儿的各族人民群众说，再苦不能苦了咱们子弟兵。哈密地委作出决定，对施工部队用水、用电、用房三免费；用煤、吃粮、吃菜三优惠。人民群众自发捐款捐物，情暖军心。
    望着一车车琳琅满目的慰问品，望着一双双热情的双手，捧着孩子们用自己零花钱买来的鸡蛋，这群“流血流汗不流泪”的硬汉，一个个都哭了。
    光缆工程胜利竣工了。成千上万的人民群众像庆祝自己最盛大的节日一样，欢送子弟兵凯旋。
    我们正昂首走向新的世纪，我们已沐浴着那希望之光。
    截至1995年9月，来自沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都七大军区的官兵，同各省市邮电职工密切合作，先后建成了8条光缆干线，总长1.5万余公里。
    它的质量，令专家称道；它的速度，令世界惊叹；它的方式，具有鲜明的中国特色；它所带来的效益，难以估量。
    通向大西北的兰乌线开通之日，正是乌鲁木齐第三届对外经贸洽谈会召开之时。这里一改过去通信设施不完备、客商签约甚少的状况，会场内外签约总金额猛增，给边疆地区的经济发展注入了新的活力。
    光缆通信工程建成开通，使沿途20多个省、市、自治区的长途通信状况，得到很大的改善，为中国的腾飞插上了翅膀。
    中国大地已真切地感受到21世纪那跳荡的脉搏。
    让我们用专门为光缆施工部队创作的歌曲作为这篇通讯的结束语吧：
    头顶太阳月亮/脚踏雨雪风霜/跨过千山万水/青春铺就彩虹万里长……
    西部不再遥远/东方更加辉煌/热血男儿竞风流/神州大地铸华章……
    （题照：杨帆摄）
〖-ZW/正文〗
