〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三心”教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡燕红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所说的“三心”教官，可不是三心二意的教官，而是指海军医学高等专科学校病理教研室主任刘官成“备课精心、授课专心、辅导耐心”的计划。
    刘官成从1975年走上讲台的第一天起，献身教学的心愿就驱使着他制定并开始实行“三心”计划。经过实践，他发现病理学作为一门探索机体形态、机能、代谢的学科，具有一定的抽象性，仅仅满足于备一纸教案是远远不够的。面对着莘莘学子们如饥似渴的求知欲望，他决定要在结合实体备课上下功夫。令人为难的是教研室原有的标本十分有限，于是，刘官成利用节假日走南闯北，冒寒冬、顶酷暑到一些大医院，把那些“腐尸烂肉”收集来，按教案需要制作成实体标本或病理切片，每每笔记备完了，标本也备好了，被福尔马林浸泡了的手指也白花花的满是皱褶了。
    20年来，刘官成不仅授课专心，力求将每一堂课讲得有声有色，而且还注重对疑难问题进行耐心的辅导。有一次，他讲课时反复强调两个容易混淆的概念，发现有位学员精力不集中。下课后，他走到这位学员的座位旁就刚讲的问题进行了提问，不出所料，这位学员果然混淆了概念。他又将这一问题重复了几遍后，这位学员仍然搞不清楚。经过打听，才知道这位学员因父亲刚刚去世，正处于痛苦之中，精力集中不起来。于是，刘官成课后又多次给她辅导，终于使这位学员对这一课的概念弄清楚了。
    如果说伟大的丰碑是无数平凡的基石铸成的，那么不平凡的事业就在于不知疲倦的做平凡的工作。刘官成继前两年获得海医校教学竞赛第一名，近又连续两年获全校教学质量评比一等奖，去年还被誉为海军优秀教员。他还结合教学实践搞科研，先后发表的《原发性有肠道恶性淋巴瘤》等论文均获得全军科技进步奖。今年教师节，这位“三心”教员又光荣的登上了全军优秀教员领奖台。
    （胡燕红撰文、余有训摄影）RW：刘官成；事迹
〖-ZW/正文〗
