〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李雪英；冰山上的女翻译〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白战胜周锦乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走到新疆吐尔尕特边防站，最引人瞩目的不是冰山雪峰，而是一位被高原强烈紫外线照射得脸庞红里泛黑的女性――李雪英。她站在一列男兵里，若不是那一翘一翘的羊角辫，你咋也辩不出她竟是一个自愿来镇守雪域国门的女翻译。
    3年前，李雪英大学毕业，投笔从戎，来到吐尔尕特边防站。横卧冰山之间的吐尔尕特边防检查站，是中国与吉尔吉斯斯坦共和国相连接的唯一陆地口岸。这里高寒缺氧，风雪肆虐，海拔在3700米以上，一年有250多天刮风天气，吃水要到10公里外的地方拉，是全军海拔最高、最艰苦、最边远的边防站之一，被新闻媒体誉为“雪线雄关”。
    李雪英是城市里长大的姑娘，从来没有经历过这种艰苦。刚上山时，面对氧气只有平原的一半、一年四季吃不上新鲜蔬菜的现实，她也曾悄悄流过泪，也曾萌生过一走了之的念头。但她说：“有一种精神始终支撑着我到今天：那就是身边的战友长年累月地生活在这里，我为什么不能？仅仅因为自己是一位女性？”3年了，她正是凭着这种倔犟而挺了过来。
    李雪英是个爱美的姑娘，1.70米的个头和婷婷玉立的身段，男军官们都夸她是个地道的模特。每逢节假日，她总是穿上父母给她寄来的时装，给冰雪围裹的边防站增添一点色彩，给官兵带来一些欢乐。如今李雪英已到了谈恋爱的年龄，可她还没有品味爱情的甘醇。这倒不是雪英“闭关自守”，而是她怕重蹈前任那位女翻译的复辙。她的前任翻译叫杨君，在边防站服役8年，两次怀孕都流产了，李雪英怕对不起下一代，至今未敞开爱情的大门。当人们问她对此有何感受时，她的回答很坦然：“既然我选择了雪域，就不在乎迟到的爱情，人的一生总要干些事。在这里，我找到了自己的人生价值。”
    孔繁森同志生前有句名言：在雪域高原，能坚持下来就不容易。作为一位女性，李雪英不但坚持下来了，而且工作完成得很出色。随着口岸对外开放，商贸扩大，口岸每年进出口货物50多万吨，过境旅客10多万人次，李雪英所学的外语专业在这里越来越派上了用场，除完成份内的翻译和其他工作外，还主动为地方边贸“搭桥”。有人曾出钱请她翻译：译一个字一角钱，当众翻译一段话20元钱，可她都拒绝了。在工作上，李雪英是一位多面手。3年来，她和她的战友们一道，先后10多次查获重大毒品团伙走私案和500余件违禁物品。
    在边防站，有人问最怕的是什么？李雪英和她的战友们总会不约而同地回答：孤独和寂寞。3年来，作为“男儿国”里的唯一女性，她用自己特有的幽默和歌声，在娱乐消闲时，给战友们带来了欢乐，李雪英本人也感到欣慰和自豪。为此，战友们说：“雪英是我们心中的一道风景线，这里不能没有她。”RW：李雪英；事迹
〖-ZW/正文〗
