〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等团结进步繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各民族体育健儿大联欢侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民运会/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西山起舞，滇池欢歌。
    今天，7000多名各族儿女相聚在昆明民族村，掀起舞的海，涌起歌的潮。
    装点一新的民族村，彩旗飞舞，鲜花怒放，洋溢着节日的气氛。
    走近民族村村口，十余个少数民族的男女鼓手，擂响了本民族的锣鼓――太阳鼓、牛皮鼓、腰鼓、秧歌鼓、平鼓、木鼓、花腰鼓……鼓声阵阵，激昂而奔放；鼓点急促，刚劲而粗犷。
    据说，我国绝大多数的少数民族，都有本民族特色的锣鼓。今天，他们在民族村擂响的锣鼓虽然鼓型不同，鼓点各异，但迸发出来的都是欢乐、吉祥、祝福……
    首次参加民族运动会的三军官兵，在本届民运会上也表演了名叫“军旅雄风”的威风锣鼓。官兵们把源于民间的威风锣鼓，揉进了军营的气息，军人的特点，使锣鼓粗犷豪放，气势壮观，博得了各民族健儿的齐声喝彩。
    在云南有这样一种说法：在少数民族中间，会说话的就会唱歌，会走路的就会跳舞。这句话在今天的民族大联欢中得到了验证。那舒展奔放的舞姿，飞旋翻转的五彩裙，迷人美丽的笑脸，向世人展示了我们这个民族崭新的精神面貌。
    在傣族村寨前，我军体育健儿也和傣族姑娘小伙跳起了傣族舞。我军彝族编导刘丽少校，带着参加阿细跳月表演的小队员们，不管是到哪个村寨前，都要加入跳舞的行列。刘丽兴奋地对记者说，我们这支军队是源于民族大家庭的，我们必须到各民族丰富多采的文化体育活动中去汲取精神、艺术和思想的营养，增强民族自豪感，更好地去为我们这个民族、国家和军队争光。
    在民族村里，到处都荡漾着动听的歌声。但各民族儿女唱得最多的，还是那首歌：56个民族56朵花，56个兄弟姐妹是一家……
    来自广西壮族自治区的一位壮族姑娘动情地对记者说，我们56个民族相聚在一起，虽然语言不同，服饰各异，可我们手拉着手一起跳舞，肩并着肩一起歌唱，我们之间融洽得就像一家人一样。
    我们的民族是唱着歌生活的民族；
    我们的民族是跳着舞团结的民族；
    我们的民族是擂着鼓前进的民族！
    歌为心声，舞为心声，鼓为心声。今天，在这里进行大联欢的56个民族的兄弟姐妹们，都表达了一个共同的心声，这就是：平等、团结、进步、繁荣。
    （本报昆明11月9日电）
    压题照片为民运会各代表团载歌载舞，共庆民族大团结。
    新华社记者索朗罗布摄
〖-ZW/正文〗
