〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场上的“小葛兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成杨吉庆张廷森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季的狼牙山下，烈日如火，酷热燥人。随着“叭！”“叭！”两颗红色信号弹腾空而起，激昂而甜美的女音飘入耳际：“请向右前方看，数架“红军”战机携风带雨，从山谷里呼啸而来，直扑敌阵……首长和同志们，高科技条件下敌后机降破袭演习现在开始！”听到这熟悉的音调，总部机关的一位将军脱口而出：“小葛兰又开始播音了！”
    葛兰是中央人民广播电台著名的女播音员，而“小葛兰”却是女军官刘继东。
    刘继东当讲解员纯属偶然。一次，在某集团军司令部机关举行的春节联欢晚会上，当节目主持人刘继东以音质纯正且妙语连珠的解说，不断把晚会气氛推上高潮时，一位集团军领导眼前一亮，在晚会结束后，找到她：“小刘，以后咱集团军凡是有重大演习和大型活动，你就当现场讲解员好不好？”性格爽快的刘继东含笑答应：“是！首长。”
    1990年夏季，刘继东受命接受全军代号“C―90”战役通信演习任务，此时家中的困难一起向她袭来：年届八旬的姥姥病了，父亲腿上长个囊肿，母亲不慎扭伤了腰。当领导以探询的口气征求她意见时，她二话没说，默默地在冰箱里备满蔬菜，托人照管一下家里，便开往演习地域。演习时，刘继东在半山腰上，背靠着烤得滚烫的石头解说道：“保障通信的畅通是取得作战胜利的一个重要因素。通过这飞越高山的电波，指挥员下达的指令传递给每个作战官兵……”突然，“轰”“轰”几声巨响，我军通信枢纽遭破坏。参演人员的心“咯噔”一下悬起来，额头冒出了汗。须臾，随着一阵飞机的轰鸣后，她的语调如宜人的春风轻轻地吹来：“请首长向前看，我军的通信直升机拔地而起，承担起了接力通信的任务，作战命令又畅通无阻了。”“哗”掌声如潮。演习获得了成功，副总参谋长徐惠滋上将特意接见了她，称赞她“讲得好！”
    1991年初，当海湾战争的硝烟刚刚飘逝之际，总部领导机关对某机械化步兵团进行检验性紧急拉动。刘继东跨鞍出征。飞雪染得群山一片银白。进入现场后，她穿山越岭察看地形，熟悉有关情况。一日她忽然发起烧来，开始没理会，继而又呕吐，想吃酸的，一查是怀孕了。她幽默地说：“喜上添喜，演练定能成功！”演习场有千军万马，条件较差，吃的是大锅饭，没法关照她，刘继东食不甘味，只好买些带酸味的小吃充饥，几天下来，她清瘦了许多。由于山路崎岖，路面有雪很滑，她摔了好几次跤，机关的同志劝她悠着点：“可别伤着革命接班人啊！”她一拍小腹笑着说：“没事。这小家伙是块铁，摔打几下才能成钢。”随着正式演练指令的下达，她那清脆悦耳的声音又飘进现场的领导耳中。听着她清楚伶俐的解说，现场的领导会心地笑了。
    刘继东一回回出色的解说，赢得了一次次掌声和荣誉。与此同时，她的本职工作也干得出色，先后多次保障了党和国家领导人视察时的通信畅通，几次受到嘉奖。当问起做现场解说的苦辣酸甜时，刘继东动情地说：“当飞行员的爱人和父母很支持我的工作，最令我兴奋的是有次演习，爱人驾机在天上飞，自己在地上讲；而且自己讲到哪，爱人的飞机就飞到哪，好像被自己用线儿拉着一样。”问其缘故，刘继东风趣道：“这是夫妻间的感应效果呗！”
    （压题照片：余波摄）RW：刘继东；事迹
〖-ZW/正文〗
