〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说不完的京九……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “京九行”采访活动明天就要打上句号。在20天的时间里，我们穿行9个省市，自北京西客站沿京九铁路直抵深圳罗湖桥。其间，我们耳闻目睹的有关京九的故事太多太多，而给我印象最深的，莫过于“京九速度”、“京九质量”和“京九精神”。
    众所周知，由于特定的背景，党中央、国务院提出了京九建设的总目标：决战三年，铺通全线。决战期放在国家“八五”计划的后三年，即1993年至1995年。决战期间全线需新建正线1572公里，联络线168公里，增建第二线340公里，改造和利用地方铁路458公里，新建阜阳、向塘西两大枢纽及京九引入北京、天津工程，后来，北京西客站也正式纳入京九系列。
    按我国现有国力，要在短短三年时间里完成如此浩大而又复杂的工程，难度之大异乎寻常。令人惊喜的是，中国十几万铁路建设大军知难而上，打了三个漂亮的战役：1993年为首战年，1994年为攻坚年，1995年为决胜年。如今，提前铺通全线已成定局，我国铁路建设史将由京九速度揭开新的华章。
    铁路建设是百年大计，高速度还必须与高质量、高效益、高水平“接轨”。京九铁路是一条现代化的铁路，技术含量很高，它的设计和施工都采用了一系列的新技术、新标准、新工艺。一大批优秀的知识分子，高擎科学的火炬，圆满地解决了施工遇到的许多闻所未闻的技术难题，创造了一个又一个人间奇迹。虽说京九是地道的“三边（边设计、边勘测、边施工）工程”，但由于一开始就把目标定在全路创国优上，并率先实行工程质量监理制，所以京九全线是一条完整的优质路，其桥梁、隧道、通信等方面的设计均达到国际或国内先进水平。
    京九决不止是一条铁路――在采访中，我们虽然没有直接面对十几万大军大会战的壮观场面，但建设者留下的可歌可泣的事迹令人动容。“决战在京九，奉献在京九，立功在京九”成为建设者响彻大江南北的共同心声。众多的京九勇士，在数千里京九线上演出了一幕幕威武雄壮的活剧。可以说，“京九精神”是一笔与京九铁路同样宝贵的财富！
    京九铁路蜿蜒数千里，京九的话题说也说不尽。这里，且让我再化用一句古诗：“一年好景君须记，最是巨龙腾飞时”。
    11月8日于广州
〖-ZW/正文〗
