〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队影视评论叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政文化部和本报联合举办的“我看百部优秀影视片”征文圆满结束了。100篇作品分别获得优秀奖和佳作奖，2篇作品获特别奖，7个单位获组织奖。今天，我们发表获奖名单、评论和部分获奖作品，以示祝贺。
    总政文化部向全军推荐的百部优秀影视片，是在中宣部、国家教委、广电部、文化部联合发起的百部爱国主义教育影片展映活动的基础上，根据部队的特点和需要而确定的。观看百部优秀影视片和交流观后感，是一次很有教育意义的活动。这次征文活动虽然结束了，但是百部优秀影视片在部队思想文化政治建设中所发挥的作用却是没有止境的。我们期待有更多的优秀影视片问世，盼望这些优秀的影视片在部队建设中发挥出更大的作用。 ――编者
    最近，因连续担任“珠光杯”百部爱国主义影片全国群众影评征文比赛和全军“我看百部优秀影视片”征文的评委，得以全面阅读从军营层层筛选出来的300多篇征文稿，越读心情越振奋，不禁为之击节叫好！
    部队征文广泛的群众性是最令人高兴的。参加者从战功卓著、德高望重的老将军，到初入军营的新战士，从闻名全国、全军的英雄模范到在平凡的岗位上默默无闻作奉献的普通家属职工，其声其势，浩浩荡荡，巍巍壮观。
    全国性的影评征文活动至今已是第五届了。军营群众影评更是一年比一年显示出它特有的价值和突出的地位。今年“珠光杯”征文，全国评出一等奖作品20篇，军队和武警部队系统的获奖文章就占了12篇。全军“我看百部优秀影视片”征文，更是成绩斐然。正如陈荒煤同志所言：“这些一、二千字的短文很有水平，有些文章可以说是高屋建瓴，较之某些专家影评，更有深层意义。”
    影评，事实上已越来越成为军营文化建设的一个重要方面。军营影评和电影学术探讨及影院旨在吸引观众的影评，就其内容的侧重、形式的选择是各有差异的。军营影评的作者就其写作目的而言，多偏重于自教、自娱。因此，军营影评的重点在于如何更好地认识、理解、发挥影片内蕴的价值，使之产生作用，服务于培养“四有”革命军人这一总的要求。
    百部优秀影视片，或颂扬爱国主义，传播革命真理，或振奋民族精神，弘扬社会正气，或褒扬真善美，鞭鞑假恶丑。如果我们的军营影评对其中蕴含的思想价值，有所体会，有所阐述，有所发现，显然对于提高思想觉悟，抵御腐朽思想文化的侵蚀具有很大帮助。
    从这两个影评征文获奖作品中，我们对军营影评在审美价值、写作技巧等方面也留下了难忘的印象。影评毕竟是一种电影欣赏后的写作活动，要写好影评，还需学习马列主义文艺理论，具备一定的电影专业知识，掌握一定的写作技巧。从获奖的作品来看，部队官兵不仅观点正确，且文风朴实，生动活泼，是值得初学者作为范文揣摩的。
    群众影评的特点在于它的群体性，适时举行各种类型的征文比赛，是发挥这种群体性，推动影评工作不断向上的良好形式。我们相信，在部队各级领导的关怀、支持下，影评，作为军营文化的奇葩，一定会开得更加灿烂，更加芬芳。
    （本文作者为中国影评学会副会长、秘书长）
〖-ZW/正文〗
