〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏边防部队冬囤工作提前完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各类军需物资量足质优可保障部队安然过冬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月8日电 特约记者刘励华、记者杨彪报道：记者日前从西藏军区有关部门获悉：驻藏边防一年一度的冬囤工作已于10月底提前完成，各类军需物资到位率98％以上，部队冬训器材齐全配套，“精神食粮”丰富多彩。当寒风骤起，驻藏边防部队官兵已可安然过冬。
    西藏高原高寒缺氧，每年长达半年的冬季使许多边防一线连队、哨所成为“雪域孤岛”。今年，西藏军区采取提前计划、合理调配、科学安排等措施，从8月份起便展开冬囤工作。军区机关采取多种渠道及时调拨冬囤物资、器材下运。军区汽车团发扬顽强拼搏精神，多拉快跑及时将大批物资运到边防。对尚无地面运输条件的墨脱驻军，军区申请派直升机飞行53个架次，将9个月的过冬物资和文体器材送到官兵手中。
    记者在采访中了解到，今年冬囤的各类物资量足、质优、品种多样。其中，主副食优质率达90％以上，蔬菜窖藏量保障冬季每人每天2公斤以上，冬服合体率90％以上。此外，军区司令部还在入冬前为边防一线部队补充了训练器材、教材、教具，完善了冬训设施。军区政治部为小散边远单位增添了20多万元的图书、电影电视录像带、电视机、卡拉OK机等文体器材，并为基层培训了55名影视放映、地面站使用维修技术骨干。
〖-ZW/正文〗
