〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生观教育结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四六三医院医德医风廉政建设见成效南司直属队数百名团职干部安心军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德民张子祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/463医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德民、张子祥报道：第463医院把革命人生观教育和培养良好医德医风、廉政建设结合起来，取得明显成效。今年以来，全院共收到患者表扬信224封，锦旗29面，拒收钱物1.2万元，部队官兵满意率达到98％以上。
    医院党委将开展革命人生观教育的突破口放在端正医德医风，加强廉政建设，树立白衣天使的良好形象上。他们在全院医护人员中开展了“假如我是病人”、“医务人员应当怎样对待患者”的讨论，开展了“加强医德医风建设，履行职责，让伤病员满意”、“为患者送温暖、献爱心”活动。这些与工作结合紧密的活动，大大激发了医务人员文明行医的热情。今年6月，眼科收治了一名视网膜脱落的病人，其家庭生活十分困难，科主任带领全科医护人员为病人捐钱捐物，护理人员不仅帮病人买饭，还帮其洗衣服，使病人深受感动，病愈后逢人便讲解放军好。该院对地方病人热情，更注意树立为部队官兵服务的观念。今年1月，1名战士患过敏性紫癫，来院时未拿部队介绍信和身份证明，神经内分泌科杨晓凤副主任经诊断后，决定先收入院，后补办手续，使患者得到了及时治疗，受到部队好评。有针对性地进行人生观教育，使医院出现了给钱没人收，送礼没人要，宴请没人吃的文明行医新气象。
    本报讯 瞿新华、郭方翔报道：南京军区司令部直属队党委，针对一些团职干部的实际问题进行革命人生观教育，请身边先进典型话人生、谈体会，反复查找思想上的问题，增强大家安心军营、无私奉献的自觉性。
    该部直属队的大部分团职干部存在着年龄到杠、职务到顶的问题，不同程度地存在“吃亏”或“早日向后转”的思想。党委组织大家认真学习革命领袖的重要论述，学习雷锋、孔繁森等英模的事迹，开展了“当官为什么、工作图什么”的大讨论，使大家端正了认识。他们围绕“安心部队建功立业”的问题，以演讲会、报告会等形式，宣扬了某工兵仓库政委游德福等先进典型的事迹。使大家心灵受到震撼。某工兵训练大队大队长魏东雪正确对待走留，带领官兵发扬艰苦奋斗精神，为军区培养了一大批素质较高的骨干，受到广泛的称赞。
〖-ZW/正文〗
