〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军旅生涯划上圆满句号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师大批老战士斗志昂扬奔赴演练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月8日电 特约通讯员邓飞武、记者夏洪青报道：11月3日夜，某师演习的千军万马急驰在浓浓夜色中，在这支队伍里，有3000多名是即将退伍的老战士。事事站排头，人人当标杆。老战士们表现出的良好军政素质和精神风貌，受到前来参加演习的军区首长的高度赞扬。
    据了解，这个师满服役期的老兵中，有的原准备探亲休假，有的正在参加军地两用人才培训。部队接到参加拉练演习任务后，这些即将告别军营的老战士，以大局为重，立即终止了探亲休假和民用技术培训学习，自觉服从命令听从指挥，全身心投入到演习之中。某炮团一连班长郭建文，家里两个月前就为其退伍后搞运输买好了一辆汽车，原计划退伍前回家休假学习汽车驾驶技术，接到任务后，只给家里挂了个电话，便带领全班战士投入到紧张的训练中。记者在演练途中见到他正满脸汗水地带领全班战士在擦拭火炮。某团六连班长张连军拉练演习前正在家休假，当接到连里的电话后，他毫不犹豫地抛开正在联系的工作，立即返回部队。他说：“赚钱做生意今后有的是机会，退伍前参加部队的拉练演习恐怕仅此一次。作为军人，我要站好最后一班岗，为军旗添光彩，在军旅生涯结束时划上一个圆满的句号。”
〖-ZW/正文〗
