〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营文化天地》召开“作家介入影视”座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“作家介入影视”座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，《军营文化天地》编辑部召开了由部分作家和评论家参加的座谈会，对当前作家介入影视的现象进行了较为深入的研讨。
    曾将自己的小说《雷场上的相思树》、《马蹄声碎》、《红樱桃》改编为电影的作家江奇涛，曾任电影《摇滚青年》编剧、最近参与策划将茅盾先生的名著《霜叶红于二月花》改编为电视连续剧并亲任导演的刘毅然，电视专题片《边关军魂》、《中华之门》、《中华之剑》的编导李荃，正准备将自己的纪实作品《我在美国当律师》改编为电视剧的李忠效及一些作家、评论家参加了研讨会。与会的作家、评论家说，影视需要作家，作家也需要影视。作家不妨“两条腿走路”，这对当代影视是一个极大的促进，对作家自身也是一个丰富提高的过程。座谈会上作家、评论家的发言，《军营文化天地》将于明年第一期详细刊登。 （苏学文）
〖-ZW/正文〗
