〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情为老兵办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉尹炳伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师举办培训班向地方推荐人才
    本报讯 尹炳伦、崔连玉报道：10月下旬，某师领导带领医疗队，专程赶到数百里之外的生产连队，看望服役期满的老战士，热心为他们办实事。师领导认为，老战士的思想觉悟越高，越忘我工作，我们越要关心爱护，不让一名老战士带着遗憾离队。他们根据老战士的愿望，举办了汽车驾驶、塑料大棚种菜等短期培训班。师里把在部队有特殊贡献的老战士的表现和经历，如立功受奖、被评为各种标兵等情况，一一写成鉴定，提前向地方政府和有关部门介绍推荐。某团报道员李等豹在各类报刊刊稿400余篇，荣立二等功一次。当部队把他的情况介绍到潍坊市奎文区政府后，先后有4家事业单位争着要。该师还给60余名家庭困难的老战士发了救济金，为7名身患疑难病症的老战士治了病。
    262医院为老战士查体送医送药
    本报讯 王张、特约记者崔长生报道：连日来，北京军区第262医院组织医护人员，深入医疗体系单位为超期服役的老战士普查身体。部队领导赞叹：“这是推动老兵退伍工作的一股春风。”医护人员一丝不苟，认真负责。对查出的皮肤、耳鼻喉、口腔等外科病当场进行精心治疗；发现有胃炎、胃溃疡等慢性病患者，不仅当即给了一定疗程的药物，还给他们开出了今后的治疗方案；对经常患感冒发烧等常见病的战士，他们在送给预防和备用药品的同时，还教给他们怎样提高自身免疫力的锻炼方法。他们查出的极个别患有疑难重症疾病的早期患者，随即接回医院住院诊治。
    某旅与老战士普遍谈心排忧解难
    本报讯 罗进京、尹跃华报道：广州军区某旅从10月上旬起，开展“为老战士送温暖”活动，实实在在地为即将退出现役的老兵解决一些实际问题，进一步激发老兵对部队的感情。具体办了“四件事”：一是普遍找老战士谈心一次，仔细摸准老战士的实际困难，及时排忧解难；二是给老战士家中发函介绍情况，征求家庭意见；三是安排老战士做一次体检；四是根据老战士专业特长，向其原籍退伍安置部门寄出《专业特长推荐报告》。旅里从农副业生产收益中拨出专款，救济了154名家有实际困难的老战士，为16名超期服役的战士举行了集体婚礼。
〖-ZW/正文〗
