〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑健康人格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓成才，是人格与智能的完美结合。学员在几年的军校生活中，除获取知识、发展智能外，雕塑自己健康的人格十分重要。
    人格是人的主体性的集中表现，它的最大特点就是能动性。一个人一旦具备了健康高尚的人格，他就有了明确的目标，并能自觉地去追求和实现所选择的目标。正如车尔尼雪夫斯基所说：“要是一个人的全部人格、全部生活都奉献了一种道德追求，要是他拥有这样的力量，一切其他人在这方面和这个人相比起来都显得渺小的时候，那我们在这个人的身上就看到崇高的善。”
    应当看到，军人的健康人格，是随着历史的演进而呈多层面、立体化的。战争年代，夏明翰、刘胡兰、董存瑞、黄继光等无数英雄和先烈的健康人格表现为威武不屈，大义凛然，视民族危亡为己任，置个人生死于度外；和平时期，雷锋、王杰、欧阳海、苏宁、徐洪刚等模范人物，视人民利益重于泰山，舍生忘死，无私奉献，艰苦朴素，安心敬业。他们都是军校学员雕塑健康人格的光辉典范。
    从实践意义上看，每个军校学员生活在绿色校园的革命群体之中，都应当有意识地加强自身的人格锻炼。要抓住青春年华的黄金岁月，培养自强、自信、勇于成功、意志顽强、敢于战胜困难和挫折的良好心理素质。要善于建立良好的人际关系，以开阔的心胸、开朗的性格，与同学、教员、领导之间坦诚相见，教学相长；要善于克服怯弱、孤僻、偏激等不良性格特征，锻炼坚强的意志品质，胜不骄、败不馁。还应培养俭朴廉洁、安于平淡、勤于思考、勇于实践的良好品质，加强适应军旅生活的气质修养，陶冶高尚的情操。
    雕塑健康人格的过程，就是正确的人生观、价值观、世界观的形成过程。每个学员都应倍加珍惜军校生活的时光，在积极接受教育、汲取知识的过程中，雕塑好自己的人格。
〖-ZW/正文〗
