〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不消失的豪言壮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝明月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打小时起，就专爱看打仗电影。英雄胜利了心花怒放，先烈被屠杀，总是难过落泪。当看到英雄们堵枪眼、炸雕堡、手持爆破筒冲向敌群时，幼小的心灵也深深地受到触动。对他们喊出的豪言壮语仅能停留在游戏中的单纯模仿，而对深刻内涵的理解却是模糊的。
    后来，再后来乃至我抱着当兵、保卫祖国的志向走进军营时，渐渐地，影片中的豪言壮语在我亲身体验中一次次得到升华。“为了新中国前进！”、“为了胜利向我开炮！”、“共产党员是杀不绝的”、“人在阵地在”、“头可断，血可流”、“宁为玉碎，不为瓦全”、“一个英雄倒下了，千万个英雄站起来”、“恨不抗日死，留做今日羞”、“杀了我一个，还有后来人”等等，这些惊天地、泣鬼神的豪言壮语，绝不是一种模式化的归纳，而完全是那个特定时代的强音，更是中华民族在特定时刻所发出的怒吼。
    十年来的军旅征程，每当我忆起这些豪言壮语，眼前总会浮现出张志坚的那双铁骨钢筋的腿，李向阳被鬼子视为克星的双枪和吉鸿昌那刺破敌胆的目光……形象与语言的结合，使我仿佛听见了那个年代的喊杀声，听见了先烈们正在告诫着我的话语，我周身热血涌流。然而，当社会上流行的“潇洒走一回”、“何不游戏人生”这些颓废的颤音与记忆中的那些豪言壮语相碰撞时，英雄的壮语会更响，更常在我耳边回响。
    我知道，一个民族要发展，要壮大，就要有一个凝聚民心、唤起人们团结一致向前进的民族强音。重观百部爱国主义影片，使我再次看到了银幕上那些叱咤风云的英烈们，为了中华民族解放事业，高喊豪言，畅书壮语，在历史的长河中掀起了不息的层层巨浪，他们不愧为民族之魂。这些影片又使我重温了银幕上那些豪言壮语，她时时激励我，并将伴我整个人生。
〖-ZW/正文〗
