〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家风建设的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施前进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在60年代初第一次看完电影《革命家庭》之后，深深地被周莲、江梅清等一家人不图个人安逸、投身革命的精神所感动。那时，我与爱人都是军人，担任一定的领导职务，工作很忙，对尚在幼年的4个子女无时间教育，使他们一度养成任性和不爱学习的坏习惯。于是，我就让他们看《革命家庭》。看过之后，我又让他们一个个讲《革命家庭》的故事，问他们要做电影上的哪一位？每当我回到家里，都要让他们复述一遍故事，对照一下自己做得怎么样，决心为了党的事业把子女培养成人，使自己的家庭也建成一个革命家庭。70年代，为了让他们到艰苦的地方得到锻炼，我把大女儿送到皖南山区当兵，大儿子送到四川部队服役。
    党的十一届三中全会以后，知识受到人们的尊重，我要求4个孩子学习周莲一家人对党和事业执著的精神，认真学习科学文化知识，以自己的真才实学为“四化”建设作贡献。大女儿通过在职学习获得大专文凭，大儿子、二儿子先后获得硕士学位，三儿子获得本科文凭，而且他们4人都光荣地加入了中国共产党。
    在90年代我已离职休息的今天，重看《革命家庭》这部影片，仍使我感慨万千：一个彻底的革命者，一个真正的共产党员，应该怎样建设自己的家庭呢？回顾过去30多年的历程，我以《革命家庭》中周莲一家献身革命的精神，履行了我应尽的义务和责任。现在，4个子女又都在各自的岗位上担任一定的领导职务，我认为要把“端正党风、加强团结、激励上进、勇于奉献”作为家庭的座右铭。在市场经济的形势下，更要重视家风建设。我还要叫他们也去再看看《革命家庭》这部影片。
    今后，只要有可能，我还会去看《革命家庭》，它将伴我度过幸福的晚年。
〖-ZW/正文〗
