〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让边海防充满欢歌笑语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达学院强化文化工作课教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁福利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军雷达兵学院/文化工作教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让每毕业一个学员就活跃一个雷达站
    空军雷达学院领导怎么也没想到，来自边远艰苦地区雷达部队的新学员，其“文艺细胞”会少到这个程度：
    机关抽查了一个学员队，100名新学员中仅有一人勉强识得简谱；从中点了3个学员，都只能完整地唱一首歌，分别是《学习雷锋好榜样》、《三大纪律八项注意》和《团结就是力量》，其它的老队列歌曲只能唱出一部分，新歌曲不是唱走了调就是干脆不会。
    这些学员毕业后仍将任职于地处高山、海岛、戈壁、边陲的雷达站，那里部队分散，条件艰苦。虽然近年来上级不断配发了电子琴等乐器，但没人会玩；有了卡拉OK机，但大都是跟着乱吼。
    “改变边防雷达站这种文化生活状况，应当从院校开始，把基层文化工作课作为学员的一门必修课。”雷达学院领导取得共识。于是，学院开始努力提高学员的文化活动能力，争取毕业一个学员，就能活跃一个雷达站，给那里的官兵带去欢歌笑语。
    应到99名，实到100名
    从1993年9月开始，雷达学院增加了文化工作课课时。刚入校的新学员，对系统正规的基层文化工作课的欢迎程度，可从这样一组镜头中窥见一斑：
    一次，学员9队上文化课时，值班员报告：“本队学员上课应到99名，实到100名！”教员差点笑出声来，一问，没错。9队学员总共100名，其中安排一名在宿舍坐岗，不参加上课，所以上课应到99名。可是听说文化工作课教歌曲演唱、乐器弹奏，坐岗的坐不住了，请队干部代劳，早早进了教室。课间休息，学员们围住教员不停地问这问那。当天安排的两节课讲完了，学员们拽着教员不让走，非要把后面的自习课占过来再讲些内容……
    面对这种场面，教员们感动了。没有正规的教材，加紧编；没有现成的课本，打蜡纸印。院领导也感动了：要人，给！要钱，拨！要专修室，建！截至今年上半年，该院仅用于硬件设施建设就投资了40多万元……
    除正规的文化课以外，雷达学院还利用第二课堂开办音乐、摄影、歌舞、绘画等20多种内容的讲座和培训班，从驻地邀请专家向学员授课。为了给学员提供更多的锻炼机会，学院还组织了军乐队。
    不识简谱的学员成了军乐演奏员
    这个学院每年5、6月间都要举办“雪莲杯”艺术节。过去，总是请驻地一些专业演员来演出文艺节目。可是艺术节办到第十届的1993年，学院规定，从今往后，演员必须从本院产生，主角必须是学员。
    节目水平降低了，但仍然赢得了一片叫好声。因为人们在艺术节上欣喜地看到了学员们自编自演的歌舞、小品、相声等节目，感受到了火热的军校生活，同时也欣喜地看到了学员们的演技在逐年提高。
    令人欣喜的远不止这些。在今年驻地举行的校园歌曲大赛中，17队学员作词作曲并演唱的歌曲获得了一等奖。以学员为主的学院军乐队实力越来越强，经常受邀在驻地大型活动中演出，其中很多成员原本连简谱都不识。今年的毕业生85％以上具备了一门以上文艺特长。
    现在，经常有这样的消息从边防部队传到雷达学院：从你们学院毕业的学员，活跃了一个个大漠深处的雷达站，使一个个雪山哨所飘扬着笑语欢歌……院领导清醒地意识到：还不是每个学员都有这个本事。他们决心进一步加强和改进基层文化工作课，力争使从这里毕业的学员，都成为边防雷达站合格的指挥员和欢乐的使者。
〖-ZW/正文〗
