〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席接见北京卫戍区；武警驻京部队和北京市公安干警团处以上干部时提出要求――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清肩负历史使命忠实履行神圣职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯 记者王文杰、特约通讯员周新民报道：中共中央总书记、中央军委主席江泽民，今天接见了北京卫戍区、武警驻京部队和北京市公安干警团、处以上干部，要求广大指战员、武警官兵和公安干警，要认清自己肩负的历史使命，忠实地履行首都卫士的神圣职责。
    11月6日至8日，江主席考察了北京市的工作。他驱车跋涉，风尘仆仆，深入农村、工厂、商店、学校、建设工地，同干部和群众亲切交谈，并看望了北京卫戍区、武警驻京部队的官兵和北京市的公安干警。
    对北京卫戍区、武警驻京部队和北京市公安干警为保卫首都安全、维护社会稳定所做出的贡献，江主席给予了高度评价。江主席说，北京是祖国首都，是我国政治、文化中心。党的十一届三中全会以来，北京市的各项事业都有了很大发展，这是与北京卫戍区、武警驻京部队指战员和北京市公安干警的努力分不开的。你们坚守岗位，勤勤恳恳地工作，为改革、建设和对外交往的顺利进行，为首都人民的工作和生活，提供了有力的安全保证。特别是前不久，在北京举行的联合国第四次世界妇女大会取得圆满成功，你们为此进行了出色的工作。我代表党中央、国务院、中央军委，向你们表示亲切的慰问。
    江主席说，任何一个国家，首都的稳定都至关重要。只要首都稳定，就可稳住全局。他希望广大指战员、武警官兵、公安干警，要大力发扬我党我军的优良传统，牢记全心全意为人民服务的宗旨，保持人民军队的政治本色。大力加强军事和专业技术训练，努力提高现代条件下警卫执勤的能力。要进一步加强军政军民团结，密切军民关系。要把保持首都的稳定作为神圣使命，为维护首都安定团结的政治局面，推动首都“两个文明”建设的发展，作出新的更大的贡献。
    陪同江主席视察部队的有中共中央政治局委员、北京市委书记尉健行，中央军委委员、总政治部主任于永波，北京军区司令员李来柱，北京市市长李其炎，中央有关部门负责同志曾庆红、何椿霖、陈锦华、王忠禹、戴相龙、滕文生等。
    11月6日至8日，江主席在北京市考察工作期间，接见了北京卫戍区、武警驻京部队、北京市公安干警团、处以上干部。
    本报记者 江志顺摄RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
