〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行《金秋风韵》晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《金秋风韵》晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电（人民日报记者杨振武、新华社记者何平）尽管舞蹈是青春的艺术，但一些年龄在50岁至80岁之间的老舞蹈家们却仍然壮心不已，豪情不减，在今晚举行的“一代风流――《金秋风韵》”舞蹈晚会上一展风采。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根和宋平同志等同首都1000多名观众今晚在中国剧院观看了演出。
    参加演出的十四位舞蹈艺术家都在国内外享有盛誉。他们是：戴爱莲、贾作光、欧米加参、李承祥、斯琴塔日哈、崔美善、张均、崔善玉、陈爱莲、白淑香、阿依吐拉、莫德格玛、刀美兰、海力倩姆・斯迪克。在节目主持人孙道临、周洁的介绍下，舞蹈家们依次登台亮相。演出结束后，丁关根、宋平等走上舞台，祝贺演出成功。RW：丁关根；社会活动
〖-ZW/正文〗
