〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习科学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学理论学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员保持政治上的坚定性，需要科学理论的武装和指导。要进一步增强政治观念，严守政治纪律，认真贯彻好党的十四届五中全会精神，必须深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。
    学习领会五中全会精神，许多同志都有一个深切的感受：全会审议并通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》，从指导思想、奋斗目标、基本方针、主要任务、战略布局，到各项重大政策，无不闪耀着邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的光辉。邓小平同志关于解放思想、实事求是、一切从实际出发，关于社会主义本质是解放和发展生产力，关于现阶段我国社会主要矛盾以及党和国家的工作重点，关于我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，关于加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，要始终坚持四项基本原则等一系列科学论断，都在《建议》中得到了全面的体现。我们只有紧密结合改革开放以来我国两个文明建设的实际，深入学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，才能充分认识《建议》这一跨世纪宏伟纲领的伟大意义，才能真正认清奋斗目标，振奋革命精神，不断激发使命感和责任感，增强在大局下行动的自觉性。
    党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，指导全党全军和全国人民学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，使全党全军全国人民极大地提高了贯彻执行党的基本路线的自觉性，增强了对各项改革的承受能力，激发了投身改革的积极性和创造性。放眼神州大地，到处是一派政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步的欣欣向荣景象。联系我们走过的道路和取得的伟大成就，深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，可以使我们加深认识党的十四大以来各项方针政策的正确性，更加拥护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的正确领导，更加自觉地在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。
    学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，对于我们树立正确的世界观、人生观也是至关重要的。改革开放以来，少数干部在腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的影响面前打了败仗，一个重要原因，就是放松理论学习，世界观上出了问题。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是我们在改革开放新形势下加强世界观改造的强大思想武器。只有认真学习这一科学理论，才能认清形势，明确责任，始终保持清醒头脑；才能在改造客观世界的同时努力改造主观世界，严以律己，防微杜渐，顺利地完成五中全会赋予我们的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
