〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艺术精品弘扬主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九九四年度我军入选“五个一工程”的戏剧；影视作品感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中共中央宣传部组织的旨在繁荣社会主义文艺，推动社会主义精神文明建设的“五个一工程”，是文艺工作中具有导向性的事业。看着一部部深受广大观众喜爱的电影、电视、戏剧，一部部凝重深沉的出版物，一篇篇发人深省的论文，人们不由得感到由衷的欣喜。
    从1994年度入选的军队系统的电影、电视、戏剧作品《徐洪刚》、《甘巴拉》、《弹道无痕》、《雪震》、《潮起潮落》中，我们看到，它们所弘扬的全都是爱国主义、革命英雄主义、全心全意为人民服务的高尚情操，所表现的都是新时代的英雄模范人物的先进事迹。这些作品或者是通过“甘巴拉”这样的一个集体，或者是通过徐洪刚这样的一个人物，或者是表现川西剿匪这样一段威武雄壮浩气长存的故事，或者是描绘人民海军从无到有从小到大辉煌的历程，或者是选取生活中一个闪光的断面，或者是展示一个人生命中坎坷的经历，给人以激情的感染，给人以奋进的力量。
    除了正确的思想主题之外，艺术上尽可能完美的表现也是重要的方面。综观这些入选作品，都比较好地做到了人物形象鲜明生动，时代气息浓郁芬芳，艺术构思精巧新奇，情感真挚摄人魂魄。正是这些艺术上的成功，才赋予了这些作品旺盛的生命力，使其在人民群众中得到了广泛的欢迎和传播。
    分析“五个一工程”入选作品成功的原因，对于我们在今后的文艺创作中发扬成绩，争取更大的收获，也许是不可或缺的。
    我以为这些入选作品一个显著的特点，便是它们的视线始终盯在工农兵知识分子等普通劳动者身上。它们所歌颂的都是广大观众最珍重的，它们倡导的都是劳动者所需要的，这些作品的思想感情和广大观众的思想感情是完全一致的。新的社会环境，新的生活方式，新的生活矛盾，新的人物风貌，都对新的历史时期的艺术作品提出了新的要求，艺术的思考亦随之发生了新的变化。描写当前的现实题材，既不回避现实生活中的各种矛盾，又能切中时弊，将民族精神的火炬高高举起，这是这些入选作品的可贵之处。
    其次，这些入选作品中所洋溢着的浓郁生活气息表明，创作者们对生活是非常熟悉和经过了认真观察、认真思索、认真提炼的。这些作品绝少常见的概念化的“假、大、空”式的人物，也绝少常见的雷同化的故事情节，更没有矫揉造作的人物情感，作品中的人物和情节都是从生活的土壤中采摘下的新果，每一部作品都散发着清新的芳香。
    另外，在艺术的表达形式上，这些作品也各具特点。作者们在造意谋篇、意境追求和艺术风格上都分别作出了可贵的努力。在拍摄、演出过程中，他们或者深入雪山高原，战胜风雪严寒、高原反应，或者跋涉至海角天涯，与烈日及高温作斗争。一部戏、一部影视片下来，人瘦了，脸黑了，有的甚至身体受伤，但他们仍乐此不疲。另外，这些作品大多数都曾多方征求意见，经过了反复修改，为了达到艺术上的完美，创作者们都具有一种精益求精的追求。
    一年一度秋风劲，一年一度庆丰收。我们在为1994年度“五个一工程”的丰硕成果而欣喜庆贺之时，更应为“五个一工程”而努力耕耘。用艺术精品弘扬主旋律，是需要长期为之奋斗的任务。
〖-ZW/正文〗
