〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国杂技的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在战士杂技团百次出访演出纪念活动之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国文联执行副主席/中国杂技家协会主席夏菊花〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，在美丽的花城广州，我有幸参加广州军区战士杂技团百次出访演出的纪念活动。
    战士杂技团不仅是部队艺术团体的一个楷模，也是我国杂技界的一支生力军和排头兵。自1951年建团以来，他们先后105次出访53个国家和地区，在参加世界杂技大赛中，每次都获得大奖，共有9个节目获13块金牌，功勋卓著，硕果累累，为祖国和人民争得了荣誉，也为中国杂技在国际舞台上争了光。我为中国杂坛有这样一支“军中劲旅”感到骄傲和自豪。
    杂技的生命在于不断地创新，在于无私的奉献。几十年来，战士杂技团在艺术探索的道路上，不畏艰难险阻，勇于攀登高峰，取得了一个又一个令人鼓舞的成就。他们心系战士，心系人民，艰苦创业，乐于奉献，把自己辛勤的汗水慷慨地洒在祖国的边疆哨所，也洒向了世界。他们爱祖国，爱人民，讲理想，守纪律，在百次出访演出中，光荣出征，高歌凯旋，是一支特别能战斗的队伍。他们无愧于中央军委授予的“艺坛楷模”的光荣称号。
    战士杂技团为什么能在百次出访中百战百胜，获得殊荣？我认为最重要的一条是他们有着强烈的爱国主义精神。他们把每次出访都作为一次爱国主义精神的考验。无论走到哪里，他们都不会忘记，自己的一言一行代表着祖国，代表着人民解放军。所以，他们不仅多次夺得国际杂技比赛的金奖，而且经受了敌对势力的种种挑衅和策反拉拢的考验，还有金钱、女色的腐蚀和诱惑，没有发生一件有损国格人格的事情。
    中国是杂技的故乡。当今世界的杂技正处在日新月异、突飞猛进的变革时代，战士杂技团以不懈的开拓和探索，为中国杂技艺术不断增添新的花色品种，并且不断完善和创立了自己的艺术特色：超凡、独特、气势磅礴、华贵辉煌，将民族性和时代性融为一体。我希望中国杂技界的同仁们向战士杂技团学习，为繁荣和发展我国杂技事业作出新努力，新贡献。
    我相信这次纪念活动将成为战士杂技团的一个新的起点，百尺竿头，更进一步，不断书写新的篇章。
    （图为战士杂技团百次出访演出纪念晚会节目之一《小和尚钻筒》 喻英华摄）
〖-ZW/正文〗
