〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学300余名学员赴赣闽革命老区现地教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命摇篮忆传统红军路上新长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清题词；发扬长征精神；继承红军传统张震题名；追寻地球上的红飘带，长征路上新长征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：当年毛泽东同志率队进军井冈山继而开辟瑞金中央革命根据地的道路上，如今走来寻根红军路的我军新一代将军。从10月下旬起，国防大学校长邢世忠带领来自全军的300多名中高级干部学员，赴赣闽革命老区进行现地教学，进一步学习党的十四届五中全会精神，开展我党我军优良传统教育。
    贯彻江主席指示精神，提高我军各级干部特别是高级干部政治素质和党性原则，是中央军委在新形势下为加强全军政治思想建设所采取的一项重大举措。经中央军委批准的国防大学的这次现地教学活动，得到了军委首长的亲切关怀。刘华清副主席为活动题词：“发扬长征精神，继承红军传统”；张震副主席为活动题名：“追寻地球上的红飘带，长征路上新长征”。
    国防大学师生沿着当年红军路，抵永新，过宁冈，上井冈，走遂川，访兴国，到瑞金，直下龙岩上杭。从三湾改编的枫树坪，到茅坪河畔的八角楼，从瑞金中华苏维埃政府旧址，到古田会议决议诞生地，学员们追寻革命先辈的业绩，走访当年的老红军老赤卫队员，学习党的十四届五中全会精神，深刻领会坚持“支部建在连上”、“党指挥枪”等一系列建党建军思想的现实意义。学员们认为，在新的历史条件下，坚持党对军队的绝对领导，各级干部尤其是高级干部在政治上要始终保持清醒，在任何时候、任何情况下，都要坚持党对军队的绝对领导，自觉维护服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导和指挥，保证党的绝对领导在实际工作中得以落实。在三湾改编的枫树下，邢校长在指挥学员高唱《三大纪律八项注意》之后说，为了实现党的十四届五中全会制定的宏伟蓝图，我们一定要跟党走，听党的话，在以江泽民同志为核心的党中央指挥下，去夺取跨世纪新长征的伟大胜利。
    “苏区干部好作风，自带干粮去办公……”“红米饭，南瓜汤，挖野菜，也当粮……”连日来，这一首首流传于革命老区的歌谣，多次拨动了学员们的心弦。黄洋界上，学员们与老区群众席地而坐，同吃红米饭，同喝南瓜汤；在叶坪村头，学员们走下田垅，帮助村民们割稻打谷；红军烈士墓前，学员们缅怀先烈，谈理想，谈奉献。许多学员联系极少数高级干部蜕化变质的教训认为，在新的历史时期，各级领导干部都要努力改造世界观，只有这样，才能永葆老红军本色，抵制“酒绿灯红”的侵蚀。大家表示，要继承发扬老红军传统，像当年老一辈革命家那样，廉洁自律，像当年苏区干部那样，当好人民公仆，去夺取新长征路上的新胜利。
〖-ZW/正文〗
