〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国第一颗原子弹试爆前夕；曾有七名官兵奉命进行一次四千多公里的秘密巡逻――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徒步跋涉罗布泊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳贤锋李晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部警卫防化团团歌这样写道：“诞生在英雄的土地，成长在马兰的怀里，站岗放哨苦为乐，八千里巡逻创奇迹……”团歌记下了这七位英雄的壮举，抒发着后人对七位英雄的敬仰，词语殷切，表达了人们对英雄的怀念。
    1964年4月初，为使核爆炸后烟云可能到达地方的人们免受侵害，并防止敌特分子搞破坏，上级抽调了七位身体健壮、政治素质好的战士进行了一次史无前例的罗布泊荒漠大巡逻。他们每人负重36公斤，半年行程4300公里，人均穿破了124双鞋子。巡逻归来，给他们的最高奖赏是，让他们在高高的原子弹托举塔架下站一夜岗。
    1990年春季，笔者从山东到大西北核试验基地当兵，成为这七位无名英雄所在团的一员。我们决心寻找他们。1992年的一天，笔者被抽去团保密室整理材料，无意中发现了一份当年巡逻小分队英雄的名单。第一个名字，由于年代已久，看不清楚。从第二名起是：何仁武（排长）、王俊杰（班长），战士：丁铁汉（“铁脚板”）、司喜忠（“飞毛腿”）、潘有功（“骆驼”）、王万喜。1995年，在纪念第一颗原子弹爆炸31周年之际，我们在老部队的帮助支持下，费了九牛二虎之力，终于查找到当年英雄之一“飞毛腿”司喜忠同志的退伍地址，他在湖北省十堰市东风汽车公司《东风汽车报》任摄影记者。
    在接受我们采访时，司喜忠热泪盈眶：“没想到，31年过去了，还有人记挂着我们。”老英雄回忆说：“1964年4月初的一天，我所在部队突然接到上级的秘密通知，要在我们连挑选七人组成小分队，为保证首次核试验不留隐患，去执行场区巡逻任务。当时大家情绪都很高，那年代，干工作谁讲条件？我们咬破手指写血书请缨都来不及。当时大家都觉得能为中国人争口气，就是累死也值。我们能去执行这么重大的任务，是几辈子都光荣的事呀！由于我跑得快，人送绰号‘飞毛腿’，家庭出身是贫农，就这么被选上了。我激动得一夜都没睡。”
    “4月4日，团领导将我们七人集合到机关，告诉我们：你们巡逻的区域东起阳关，西至博斯腾湖，南至阿尔金山，北接吐鲁番盆地，相当于一个浙江省。任务重大而艰巨，必须完成好，这关系到国家的声誉和全国人民的荣誉。经过两个星期的训练，到了4月13日，我们把一个有水源的地方定为生活点。4月15日正式出发，开始按若干个方位，一个地区一个地区地巡逻。”
    “我们巡逻的区域地形复杂，沟壑纵横，有的是深达膝盖的苇塘沼泽，有的是漫无边际的盐碱滩，有的是深沟断壁，原始森林。巡逻中，气候变化无常。时而骄阳似火大地如锅，走起来烧脚，坐下来烫屁股。新穿的鞋子走不几里，便会变形破碎，平均一两天换双鞋子；时而狂风怒吼、大雨倾盆，七个人只能紧紧挤在一起，以相互的体温御寒。生活上更为艰苦，带的干粮很快就吃光了，我们只能吃野果和榆树叶，喝苦水，经常是饥一顿，饱一顿。出发前，我们都是全连挑选的棒小伙，两个月后，都瘦了一圈。巡逻到古楼兰时，我们迷了路。大伙两天两夜喝不上水，年仅18岁的卫生员昏倒了，干裂的嘴唇象枯死的枣树皮。唯一能维持生命的只有他身上的3支葡萄糖。班长王俊杰用枪刺打破一支给卫生员，他干裂的嘴刚吮了一下，就推开了，那支葡萄糖在七个人手中传来传去谁也不肯喝。排长何仁武命令道：为了保存体力，剩下的两只葡萄糖由丁铁汉和潘有功带上寻找水源，其他人原地待命。他俩互相搀扶着上路了。摔倒了，再爬起来。实在走不动了，他俩就爬，每爬一段，就用红柳、枯枝做标志。最后爬到孔雀河边时，他俩的膝盖都磨出了白骨。多亏了那条河，救了我们七个人的命，也让我们胜利地完成了任务。”
    司喜忠说：“后来当时的副总参谋长张爱萍将军亲切接见了我们。我们每个人都荣立了二等功。”据司喜忠回忆，在团保密室资料上看不清名字的那位战友叫王国振，当时是一名卫生员。
    弹指一挥间，31年过去了。七位英雄没有向组织提任何要求和条件，便默默地消溶在社会之中，他们从不讲述自己的功勋，而人民是永远不会忘记他们的。
〖-ZW/正文〗
