〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着英雄足迹走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观《红色娘子军》的感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次看《红色娘子军》是考入重点中学后，种种思想上的压抑和进入新的阶段课程的增多，学习方法的变样，生活习惯的不同，心理上难以应付，作业也常出错误。以往的威风在一次次下跌，我的信心也一次次地受损。在这危难关头，学校放映了《红色娘子军》这部电影。
    看完《红色娘子军》感人至深的，莫过于那首铿锵有力、振奋人心、激人向上的电影插曲。“向前进，向前进……”，它是历史的召唤，是前进的军号，是英雄的指引。激动的泪水冲刷尽了我当时的消沉和惰性，使我连夜制订了学习计划。每天认真地预习、听课、复习、练习，不断地进取、向上。初中三年，我年年被评为“三好”学生，两次被市里请去介绍学习方法。初中毕业后又保送重点高中。与其说这是自己努力的结果，还不如说是英雄精神谱写的那首歌激励的结果。
    第二次看《红色娘子军》片是我高考落榜后，希望的破灭，生活的暗淡，前途的迷茫，无聊中进入了影院。那亲切的插曲，那脚踏着英烈热血、受命于危难、率领娘子军昂首前进的琼花的形象，抽打着我，自愧与感动，使我再一次泪流满面。我怎能如此悲观，怎能如此脆弱？生活的路就在英雄的脚下，就在自己的面前，于是我穿上了军装走进了军营。
    寒冷的西北风剌破了我的手和脸；滚滚的黄沙淹没了我们的队列；踢正步，我的腿爬不上楼，拽不进被窝；匍匐前进，膝盖和肘青一块紫一块的，我始终没有感到痛；黑板上的表扬，军人大会上的赞叹，都是这曲“向前进、向前进，战士责任重……”的鼓舞，它是我永远不倒的精神支柱。
    站在英雄的面前，感受着这支歌，每次我都可以汲取力量和勇气。“向前进，向前进……”我相信第三次再看时，我可能已成为军中女英豪，和琼花一样了！
〖-ZW/正文〗
