〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝您年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，年轻并非单指年龄大小，还有更广泛的涵义。我们需要练就年轻健硕的体魄，但还要在更多的方面使自己年轻起来。
    “精神年轻”。即具有奋发向上，开拓进取，勤勉扎实的良好精神状态，对事业、人生的前途充满信心和乐观的情绪，就象不畏艰险向高山之巅攀登的健儿，不畏风浪在浩瀚海面驰骋的勇士，面对困难挫折，具有《老人与海》中“永不言败”的斗争品格。人的青春期是短暂的，但精神上的“青春期”却可以伴随终生。它不是靠灵丹妙药来催萌再生，而是用对事业的执著追求，对工作的充沛投入，为人生注入一种生机勃勃的活力，诚如一首歌中所唱：“革命者永远是年轻……”。
    “思想年轻”。即跟上时代步伐，善于更新陈旧的观念，具有推动事业发展的创新意识，用科学理论武装头脑，并能运用于丰富的实践。面对“酒绿灯红”的诱惑，坚持正确的理想、信念和价值观念，始终保持一种崇高的思想境界。流水才能不腐，户枢永远不蠹。思想改造不息，将会产生永不枯竭的动力，帮助您走出灰色的彷徨，使思想之树常青。
    “知识年轻”。年轻还意味着有成长空间。面对高科技时代的知识爆炸，面对跨世纪的宏伟蓝图，我们不能满足已有的知识水准，而要奋起探索、追求新的未知领域，向更高的知识层次大步迈进。知识的追求是无止境的，年轻永远属于善于更新知识的人。一个充满新知识和创造活力的人，他的青春价值，是永不凋谢的。
    理想境界的实现，靠的是执著的实践。置身于世纪之交的变革时代，我们不仅要牢记美好的祝愿，而且要身体力行，在创造宏伟的事业中，焕发奋斗者的青春！
〖-ZW/正文〗
