〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片冰心寄昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白战胜陆弘宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红山河机务站位于喀喇昆仑山达坂腹地，是全军海拔最高的机务站。1989年7月26日，从南京通信工程学院毕业的刘书礼经过6天的颠簸，翻越40条冰河和大小52座山峰，到达了四季冰天雪地的红山河机务站。
    毕业后的6个春节，刘书礼都是在山上度过的。1992年大年三十晚上，正是万家团圆的时刻，官兵们一边包饺子，一边观看春节联欢晚会。饺子还没包好，值班员报告距甜水海方向28公里处发生搅线故障。线障就是命令。当时已是副连长的刘书礼二话没说，带上4名战士立即前去抢修。路上风雪弥漫，抢修线路的车一次次陷进雪坑里，他们只好一次次挖雪、推车。几个小时后，当他们找到线障，一个个成了雪人。线路修通返回机务站时，已是大年初一早上7点多。当听到军委刘华清副主席通过这条刚刚抢通的线路向边防官兵拜年的电话，刘书礼和机务站官兵流下了激动的热泪。
    刘书礼用心血和汗水换来了一枚三等功证章，光荣地走进了南疆军区表彰的“昆仑卫士”的行列，去年被总部评为“优秀基层干部”。在刘书礼的带领下，红山河机务站荣立集体二等功一次，分别被南疆、新疆两级军区树为“喀喇昆仑先进机务站”、“高原通信红旗台站”。RW：刘书礼；事迹
〖-ZW/正文〗
