〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向我开炮！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈电影《英雄儿女》对我的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战斗英雄韦昌进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候就爱看打仗的电影，看得最多的就是《英雄儿女》。炮火硝烟中，英雄战士王成那“为了胜利，向我开炮”的呼喊，那手握爆破筒跃入敌阵的雄姿，令我热血一次次为之沸腾。特别是经历了10年前那场保卫祖国边疆的战斗，我竟遭遇了与英雄王成极其相似的战斗经历，甚至发出了与王成同样的“为了胜利，向我开炮”的呼喊，对《英雄儿女》这部电影，更有一种独特的感受。
    1985年7月19日，我奉命和另外4名战友坚守边陲我某高地的哨位。从凌晨4时起，敌人向我阵地倾泻无数炮弹，以数十倍于我的兵力，一天时间内向我发动了12次连、排规模的进攻，均被我们在我方炮火支援下击退。《英雄儿女》写了战友情、父女情、军民情，情很真很浓。我每次看都激动得流出泪来。在战场上，没有比看着自己的战友牺牲更悲痛了。在敌人炮火最猛烈的时候，我的一个战友中弹后又被炸飞的石头埋住，只听到他“啊”的一声。我大声呼唤他的名字，却无法救他。以后，每当看到《英雄儿女》中王成父亲那张烧焦的照片时，我就想到长眠在边疆的战友和那声撕心裂肺的呐喊，我觉得任何语言和艺术形式都无法表述我的心情。那时，我的左眼被弹片炸伤，眼球被打出眼窝，右胸也被弹片击中，全身共有22处负伤。当我似乎进入半昏迷状态时，隐约听到哨位外有敌人的说话声。敌人上来了！我一边吃力地向外甩手榴弹，一边摸到身边的报话机，用尽力气，呼喊我方炮火：“首长，敌人上来了，向我开炮！向我开炮！”在我的再三恳求下，上级首长命令对我哨位实施了环围射击，终于打退了敌人的进攻。
    战斗结束后，中央军委授予我“战斗英雄”称号。集团军张继根副政委在一次报告中向听众介绍我的事迹时说，韦昌进发出“向我开炮”的呼喊，不是领导和新闻记者的杜撰，而是前线指挥所两部电台同时收到的录音。战友们都说我是活着的王成。我说也是也不是。我看《英雄儿女》足有十五、六遍，战前，部队还专门为我们放了这部电影，在当时，既是娱乐，也是战前动员，同时也是生动形象的战例教育。王成的形象已经成了我军单兵防御的典范。王成向首长请战时说的“革命战士活着就要像条龙，不能像条虫”，成了我们每个战士的口头禅。祖国慰问团到前线进行文艺演出，每次都要唱电影中的那首插曲《英雄的赞歌》。王成，真的是我最喜爱的英雄形象。但是，在真枪实弹的战场上，可不像我们看电影那么浪漫，那么从容，不像现在的“追星族”那样崇拜与模仿偶像。战斗那么激烈，什么都不容你想，什么都来不及想。如果说我和王成的事迹相似，的确可以说明《英雄儿女》这部电影对我们产生了潜移默化的教育作用，王成的形象已经在规范、影响着我们的言行，这是艺术的感染力。同时，我的经历也再次验证了这部电影的艺术真实性，几十年来，教育了一代又一代观众。这是艺术的力量，真实的力量。在当时当地，无论是银幕上的王成还是现实中的我，抑或是其他战友，面对来犯的敌人，为了阵地，为了胜利，为了祖国和人民，都会义无反顾地呼出这惊天动地的声音：“向我开炮”！这种牺牲精神，是共产党人的特质，也是革命战士的特质。
〖-ZW/正文〗
