〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束土乌罗三国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛回到北京〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 中共中央政治局常委胡锦涛圆满结束对土库曼斯坦、乌兹别克斯坦和罗马尼亚三国的正式友好访问，今天下午乘飞机回到北京。
    中共中央政治局委员、书记处书记姜春云等到机场迎接胡锦涛一行。
    访问期间，胡锦涛与三国领导人就双边关系以及重大的地区和国际问题深入交换了意见，相互介绍了各自国内的最新情况，探讨了进一步发展双边关系包括扩大经贸合作的新途径。
    据新华社布加勒斯特11月7日电（记者张汉文）罗马尼亚总统伊利埃斯库7日上午在总统府会见了正在这里访问的中共中央政治局常委胡锦涛，双方在诚挚友好的气氛中介绍了各自国家的最新情况，并就双边关系和共同关心的重大地区和国际问题深入交换了意见。
    伊利埃斯库首先向胡锦涛表示热烈欢迎，认为此次访问将推动罗中两国友好关系进一步发展。
    胡锦涛向伊利埃斯库总统转交了江泽民主席的信，并转达了江泽民主席、李鹏总理的亲切问候。伊利埃斯库对此表示感谢。
    胡锦涛和伊利埃斯库一致认为，两国领导人的直接交往有力地推动了中罗友好关系的发展，这种接触和交往今后将继续下去。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
