〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实《全民健身计划纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健身计划纲要/三总部文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出：抓好《纲要》在部队的落实，是全军群众性体育工作中的一件大事。做好这项工作，对改善我军兵员素质、增强官兵体质、巩固和提高部队战斗力都将起到积极的促进作用。
    《意见》要求各单位从部队工作的实际出发，根据全军的统一安排，制定出当前和今后贯彻实施《纲要》的工作细则和保障措施，扎扎实实地开展好部队经常性的体育健身活动，不断提高部队体育工作的质量。
    《意见》要求各单位加大施行《军人体育锻炼标准》的力度，在不断提高“达标率”上下功夫。强调全军部队、院校的训练部门，要把《军标》的训练内容列入年度军事训练和教学计划之中，严格按照大纲组织《军标》训练，切实落实总部关于“每天正课一小时体育训练”的规定，努力实现适龄官兵人人“达标”。紧密配合部队的中心工作，大力开展具有广泛群众基础、能够坚持经常的业余锻炼和竞赛活动，在保持部队传统体育活动项目的同时，发展军营特色鲜明、“兵味”浓厚的体育活动项目，并充分利用“双休日”，把开展群众性体育活动作为部队周末文体活动的一项重要内容抓好落实。
    《意见》还强调，各级党委和机关要把落实《纲要》作为关心干部战士利益的一项工作来抓，切实加强对体育健身工作的组织和领导。要重视体育基础设施建设，适当增加经费投入，积极改善基层开展体育活动的条件，注重培养和保留体育骨干，努力提高骨干队伍的素质，发挥他们的作用。
    三总部同时还向全军官兵提出了落实国家体委“一二一工程”的具体要求。
〖-ZW/正文〗
