〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我听“高家庄的钟声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，由电脑控制、激光制导的超级穿甲炸弹可以摧毁几十米深处的地下钢筋混凝土结构的军事指挥中枢，这时再看影片《地道战》，有些人便觉得没价值了，而我却不这样看。
    我看《地道战》，首先感受到的是中国共产党领导下抗日军民不屈不挠的斗争精神是不可战胜的。他们没有因自己只有土枪长矛而畏惧侵略者的洋枪洋炮，为了民族解放，他们前仆后继、英勇战斗，终于踏上了胜利的坦途。这种精神就是不怕困难、不畏强敌、不甘落后挨打、争取独立解放的民族尊严，是藐视敌人、战胜敌人的必胜信心和顽强斗志，是革命英雄主义精神和爱国主义精神在激烈、残酷的战争环境中最崇高、最光彩夺目的人格体现。这种精神在今天，仍然应该成为我们万众一心建设有中国特色社会主义伟大事业的精神财富，是我军无坚不摧、无往不胜战斗力的灵魂。
    其次，《地道战》能使我们感受到人民群众中蕴藏着无限的创造力。依靠这种创造力，我们就能不断探索和掌握克敌制胜的科学方法。冀中平原的抗日军民从失败中总结经验，从战争中学习战争，他们不断发明创造出地道的新功能，研究利用地道杀敌的新招术，以己之长，克敌之短，硬是用千奇百变的地道战胜了骄狂不可一世的日本鬼子。在现代战争条件下，只要我们依靠人民、充分发挥人民群众的聪明才智，认真研究、总结、确立军事科学、军事理论，坚持人民战争，同样能够以劣势装备战胜优势装备，以小的代价换取大的胜利。而背离人民、不得民心的军队，即使有了精良的武器装备，既使在兵力上占有优势也照样要打败仗。
    我看《地道战》感受之三，是我们今天应该继承发扬革命前辈的光荣传统，应该承担起历史的责任。不可否认，我们与军事强国和经济发达国家军队装备相比还有很大差距。纵观近年来世界上爆发的若干次局部战争，高科技已经渗入到军事领域的各个方面，与抗日战争的地道战相比，战争的形态、规模等无疑发生了巨大变化，只有认清形势，不断增强使命感和责任感，立足现有装备，熟练掌握手中武器，全面落实江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，才能适应现代化高科技战争的需要，使我军立于不败之地。
    高家庄的大钟声声撞击着我们的心房，《地道战》这光辉的范例激励我们奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
