〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗铁江；侦察营里的“士兵教练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华王小文吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出生于全国闻名的“武术之乡”――湖南省新化县的罗铁江，从小就练就了腿功、铁砂掌、柳叶掌、抓功、轻功、散打等一身本领。
    1992年7月，罗铁江以优异成绩从东方武校毕业，师从武术家肖汀及全国武术冠军、湖南省武术队教练汪国义等，先后出访过16个国家和地区。
    罗铁江出名了，20多家单位慕名而来，有的以优厚条件相聘，为他安排工作；有的许以重金，让他挂靠在他们的牌子下，为他们摘金夺银……
    面对一双双满怀希望的眼睛，罗铁江一一摇头谢绝了。他的目光投向了一个更为广阔又令他神往的天地――
    那是1993年4月，在武林小有名气的罗铁江和东方武术馆一位副总教练，被邀请到广州军区驻湖南某部当教练。在与官兵朝夕相处的两个月中，罗铁江对部队有了较深的了解，得知部队侦察兵队伍需要人才，他的心情久久难以平静，素怀以武报国之志的罗铁江想：我一个人纵然武艺再高，浑身是铁，又能打几颗钉？何不参军，为部队培养成千上万个武艺精湛的军中高手！1993年11月，罗铁江毅然告别他十分珍爱的武坛，穿上戎装，成为兰州军区某红军师的一名战士。
    1994年2月1日，在师开训动员大会上，刚入伍两个多月的罗铁江赤膊上阵，表演散打。前来参加开训动员仪式的军区首长勉励他把中华武术运用于训练之中，为部队培养出更多的优秀侦察兵。
    新兵集训刚结束，罗铁江就成了师直属侦察营警侦专业的武教头。每天晨曦初露，他就带领战友们在室外修习基本功，一练就是4个小时，摔打，推拿，常常使学员们精疲力尽……他带着100多名年龄比自己大、兵龄比自己长的连排长和老兵们，一招一式、一点一滴苦练硬功。不到半年时间，人人都掌握了一套硬功夫。随后，罗铁江又执起集团军侦察兵专业的教鞭。面对手下40多名全集团军的校尉军官、侦察兵尖子，他从容不迫，把自己精通的散打、拳术等功夫悉心传授给大家。
    在给战友们传授武功时，罗铁江更注重培养他们战胜困难的信心和意志。一次，集团军侦察兵专业比武前夕，师组织参加比武的代表在驻地体育馆与驻地武坛高手进行一场对抗赛。战友们见对手全是夺金摘银的名将，还没上场心里就怯了三分，罗铁江鼓励大家相信自己的同时，主动去啃两个硬骨头。他首先登台，将曾获得西北某省56公斤级和75公斤级散打冠军的两员高手打败。战友们见状，顿时信心倍增，比赛中武艺得到充分发挥，结果大获全胜。
    当年，罗铁江拜师时，师傅先把他领到练功大厅，大厅正方一幅对联赫然入目：练功必练忍，学武先学德。“武德”二字在他稚嫩的心中扎下了根，使他真正明白了练武的目的是为了健身强国，救人于危难之中。入伍后，部队这个大学校又使罗铁江学到更多道理，明白了我军全心全意为人民服务的宗旨。
    一次，罗铁江趁休假和师弟坐火车去海南武术馆。车到郴州车站时，上来5名扒手，他们把罪恶的手伸进了旅客的行李。罗铁江眼里射出嫉恶如仇的寒光，他上前一个擒拿动作，抓住了一名扒手，突然，其余四名五大三粗的“哥们”冲了上来，将罗铁江堵在过道中间。
    “闪开！难道你们没听说过‘江南大侠’的大名吗？”师弟在一旁警告这些扒手。
    “嗨，‘江南大侠’原来是个小不点，给我上！”
    罗铁江见两个歹徒猛扑上来，他轻轻一闪，一手抓一个，顺势一撞，两个家伙的头“砰”地磕在一起。这些家伙见势不妙，一个个赶紧溜了。
    去年9月的一个傍晚，部队驻地的一个服装制帽厂一栋三层旧楼倒塌，将13名女工压在下边。罗铁江和战友们急速赶到现场，只见楼板横七竖八、犬牙交错。罗铁江带领大家扒开一层层残板，救出遇难女工。抢险战斗结束后，宝鸡市庞市长握住他们的手，含着热泪说：“关键时刻，还是解放军过得硬！”
    今年2月中旬，湖南省体委致信罗铁江，说他以前练功的录像带在美国很受欢迎，邀请他去美国洛杉矶等地访问。罗铁江回信婉言谢绝了省体委的盛情邀请，他说：“我是一个军人，我的事业在军营！”
    入伍不到2年，罗铁江这位“江南大侠”的大名在军营内外广为流传。罗铁江带出的300多名弟子，遍布陕、甘、宁三省（区），为提高部队侦察兵训练水平作出了贡献。短短一年内，他两次荣立三等功，并被评为“优秀士兵”和“爱军习武标兵”。
    （压题照片：柳军摄）RW：罗铁江；事迹
〖-ZW/正文〗
