〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋杨宜中/钱高祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95年度军事运筹研究成果多
    95年度军事运筹学年会10月下旬在国防科工委指挥技术学院召开，交流的论文函盖了作战分析与军事需求等7个方面的内容。（刘国栋）
    电视专题片《从军行》摄制完毕
    一部反映从戎学子在总参大学生训练基地军训生活的电视专题片《从军行》，近日已摄制完毕。
    （杨宜中、钱高祥）
    为停飞人员举行告别飞行仪式
    空军第七飞行学院为12名飞到最高年限的飞行教员举办了告别飞行仪式，以表彰他们为空军飞行教学事业做出的积极贡献。（李书仁）
    全国医校产业管理分会成立
    11月上旬，全国46所高等医学院校有关领导汇聚广州第一军医大学，共同探讨校办产业的振兴和发展问题，并宣告成立了全国高等医学教育学会校办产业管理分会。（张永胜）
    某团重视毕业学员的继续教育
    济南军区某团注重院校毕业学员的继续教育，截至10月15日，全团68名院校大专毕业干部喜获大学本科文凭。（王汉如）
    合肥炮院对新学员强化训练
    日前，合肥炮兵学院对九五级新学员进行了野外生存训练，既锻炼了学员走、打、吃、住、藏等方面的能力，又磨炼了学员的思想和意志。（王敬志）
    海指院举办国防教育干部培训班
    由海军指挥学院与福建省委宣传部联合举办的国防教育干部培训班，10月11日在海军指挥学院开学。
    （祖六四、徐朴华）
〖-ZW/正文〗
