〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激励广大职工为实现五中全会提出的宏伟目标而奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国企业思想政治工作座谈会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文峰阎晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业思想政治工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原11月9日电（新华社记者杜文峰人民日报记者阎晓明）在今日结束的全国企业思想政治工作座谈会上，中宣部常务副部长、中国职工思想政治工作研究会常务副会长徐惟诚强调指出，当前和今后一个时期企业思想政治工作的主要任务是，以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指针，认真贯彻落实十四届五中全会精神，动员和激励亿万职工进一步解放思想、振奋精神、增强信心，以更加高昂的热情投入改革开放和现代化建设事业，为实现五中全会提出的宏伟目标而奋斗。
    这次会议是从11月6日开始在太原召开的，主要内容是深入学习贯彻党的十四届五中全会和江泽民同志在上海、长春召开的企业座谈会上重要讲话精神，交流新形势下加强和改进企业思想政治工作的经验。来自全国各省、自治区、直辖市党委宣传部和中国职工思想政治工作研究会有关负责同志，国务院有关部委和部分大中型企业党委的负责同志近百人参加了会议。
    徐惟诚同志在讲话中说，党的十四届五中全会是在我国改革开放和社会主义现代化建设发展的关键时期召开的一次重要会议，当前企业思想政治工作的重要任务，就是要广泛宣传、深入贯彻十四届五中全会精神，帮助广大职工了解五中全会提出的奋斗目标与国家、企业和职工个人前途命运的关系，把职工的思想统一到十四届五中全会精神上来，增强信心，抓住机遇，为搞好国有企业，为实现跨世纪的宏伟纲领做出自己的贡献。
    徐惟诚同志说，十四届五中全会强调，实现“九五”计划和2010年远景目标，关键是要实现两个根本性转变。企业思想政治工作要适应新形势的要求，为实现“两个转变”提供强有力的思想保证和精神动力。徐惟诚同志特别强调，在建立现代企业制度的过程中，必须全心全意依靠工人阶级。
〖-ZW/正文〗
