〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军官见义勇为之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王绍波陶明文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日的长白山，景色宜人。
    9月23日中午，蜿蜒曲折的通白公路（通化-白山）上，过往的车辆川流不息，人们不时把头探出车窗外欣赏大自然的秀美风光。突然，不幸的事情发生了：一辆解放牌汽车与相向开来的“现代”牌轿车径直对撞，“现代”车的车灯、玻璃碎了一地，车体被撞成卷曲状，车内四个人全都昏死过去，鲜血溅满了车厢。人们被这突如其来的巨响惊呆了，纷纷停住脚步，几十台过往车辆被堵在公路两侧，围观的足有几百人。
    就在这时，到白山市光缆工程工地检查工作的某团副政委贾贤富路过出事地点。他跳下车一看，只见“现代”车里的四个人都已奄奄一息。他用手试了试这几个人的鼻孔，都还有气，受轻伤的“解放”车的司机已吓得战战兢兢，不知所措。目睹此情此景，一股军人的果敢浩然之气涌上心头。贾贤富向围观的人大声说：“乡亲们，救人要紧！大家出门在外，谁都难免遇上这样的事。”尽管他一连喊了几遍，可周围没有一个人出来帮忙。就在他准备救人时，人群中一个司机模样的人冲着他说：“当兵的，车里的人都死了，费那个劲干啥！让交警处理算了。”此时，贾贤富已顾不上理会这些闲言碎语，他伸手去开车门救人，可车门已被撞得变形，打不开。他只好叫自己的司机晏玉河取来钢筋撬。这时一个小青年冲着贾贤富说：“那车门就值几万块，你弄坏了能负得起责任吗？”贾贤富回头看了那人一眼，没有吱声，只顾去撬车门。费了好大劲才把车门撬开，只见司机座位上的那个人头上被撞出个洞，血还在往外流。贾贤富和司机小晏一起把前排的两个伤员抬了下来。此时，他俩都已气喘吁吁，浑身上下都沾满了血污。当他俩去抬后排两名伤员时，其中一个身材高大的怎么也抬不动，贾贤富又急又气，再次回头向人群大喊：“我是部队领导，有什么责任都由我承担，请朋友们来帮个忙。”说完，掏出了证明他职务身份的“军官证”。见此情景，两位父子关系的人走上前去，协助他们把这位生命垂危的大个子伤员从车上抬了下来。
    伤员要赶快送医院，可自己只有一辆车，不能一下子全送走。贾贤富只好又去求周围的司机，让他们帮助送一下。可几位司机一听，都回到了自己的车上。转眼间，这些车辆一溜烟地开跑了。无奈，贾贤富只好请当地一个农民帮助看管一下。可人家说要给钱，他只好掏出30元钱交给了看车人。随后，他分批把四名重伤员全部送进了长白山急救中心。令贾贤富欣慰的是，急救中心值班医生听完他叙述的经过后，很受感动，急忙与领导联系，将伤员安排进了急救室。院领导当即表示：“先救人，所有费用以后再说。”
    经过一阵紧张的抢救之后，一位受伤较轻的人首先苏醒过来。他告诉贾贤富：他叫于淼，是国家建设部中国泛华总公司东北公司经理，另外三位分别是国务院铁道部十三局二处处长张洪利、吉林省招商局投资审批处处长赵新波、铁道部十三局二处综合计划科长孙富军。他们到白山市考察上硅土生产线项目。当于总经理得知站在他面前的军官就是他们的救命恩人时，眼含热泪说：“首长，谢谢你救了我们的命！还得麻烦你一下，车上还有国家重要经济情报，一旦丢失，国家将遭受巨大经济损失。”贾贤富一听，立马返身叫来司机，再一次赶赴出事地点，找回车里四个装有国家重要经济情报和两份涉外合同的文件袋、大量人民币及三部手提电话，如数交给了于总经理。于总经理感动得一句话也说不出来。
    晚上6点30分，其他三位伤员经过抢救，全都脱离了危险。而此时贾贤富已整整8个小时没有吃上一口饭。正当他准备返回部队光缆施工工地时，却发现自己车上的密码箱被人偷走了。箱内装有录像用的价值2000元的照明灯。事后，铁道部13工程局领导专程赶来部队慰问和感谢，并答应将丢失的物品给予补偿。可这位见义勇为的英雄心里，依然存留着深深的遗憾和困惑。
〖-ZW/正文〗
