〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见埃及领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿同埃及建立长期合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊刘顺康兴平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中埃关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11月8日电（记者冯秀菊、刘顺、康兴平）中国全国人大常委会委员长乔石今晚在这里说，中国愿在平等互利、互通有无、取长补短、共同发展的基础上，与埃及建立长期稳定的合作关系。
    乔石是在埃及人民议会议长苏鲁尔为他举行的欢迎宴会上说这番话的。他还说，中埃建交39年来，尽管国际风云变幻，但两国相知愈深，高层互访频繁，合作领域不断扩大。历史证明，建立在和平共处五项原则基础上的中埃友好是经得住时间考验的，是具有强大生命力的。
    苏鲁尔在宴会上说，埃中两国建立在积极合作和互相尊重基础上的紧密合作堪称是致力于和平与发展的国际关系的典范。
    宴会前，乔石同苏鲁尔就双边关系和共同关心的问题进行了友好的会谈。
    乔石说，中埃两国关系很好，两国在各个领域的友好合作关系可以在现有的基础上继续发展下去。他表示中国非常愿意同发展中国家开展科技合作，因为这种合作对双方都是有利的。
    乔石在会谈时还感谢埃及在台湾、人权等问题上给予中国的支持。
    据新华社开罗11月9日电（记者冯秀菊、刘顺、康兴平）中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在这里拜会埃及总统穆巴拉克时对埃及，特别是穆巴拉克总统在中东和平进程中所起的突出作用给予高度评价。
    乔石说，中东和平进程虽然出现过困难，但它仍在继续向前发展。
    在亲切友好的气氛中，穆巴拉克总统称乔石委员长是埃中建交39年来，第一位访问埃及的中国全国人大常委会委员长。他对乔石说：“我们非常高兴，并热烈欢迎您的到来。”
    穆巴拉克说，埃及是第一个同中国建交的阿拉伯和非洲国家。埃中两国在政治、文化、经贸等各个领域的关系很好。埃及非常重视同中国发展关系，并希望这种关系继续向前发展。
    曾6次访问中国的穆巴拉克在会见中还请乔石委员长转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候，并邀请江泽民主席和李鹏总理访问埃及。
    乔石也向穆巴拉克转达了江泽民主席对他的良好祝愿。他说，中埃两国在各个方面的友好合作关系都很好。今后两国还要多来往。
    据新华社开罗11月9日电（记者冯秀菊、康兴平、刘顺）中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在这里会见了埃及总理西德基，向他介绍了中国经济改革的情况。
    乔石说，中国在过去10多年里坚持以经济建设为中心，最近两年，中国通过宏观调控，使经济发展的速度更加适当。到今年年底，中国的通货膨胀率下降到百分之十五是完全可能的。
    西德基说，埃及一直关注中国在经济改革方面的尝试和经验，非常赞赏中国经济的快速发展。
    乔石向西德基转达了李鹏总理的问候，同时转达了李鹏对西德基访华的邀请。西德基也请乔石转达他对李鹏的问候，他希望今年冬天访华能够成行。
    乔石今天还在这里会见了埃及协商会议主席希勒米。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
