〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年“蜜蜂”出库房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团艰苦奋斗教育坚持求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈焕运田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈焕运、特约通讯员田兆广报道：10月中旬，济南军区某通信站一台尘封5年之久的“蜜蜂”牌缝纫机“飞”出库房，重新发出悦耳的声响。与缝纫机一同获得解放的，还有官兵的思想。
    5年前，通信站领导看到战士们通信值班、爬杆上树，衣服坏得快，便专门买了台“蜜蜂”牌缝纫机，由话务班的女兵们担任缝缝补补的工作。那时节，缝纫机“嗒嗒”的欢叫，省去了许多官兵捉针弄线的辛苦。
    在一次艰苦奋斗教育中，站领导为大家配齐了针线包，在全站重新叫响了“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”的口号。很快，通信站被团里树为不忘传统，艰苦奋斗的典型，受到广泛宣扬。为保持荣誉，站里悄悄将缝纫机锁进了仓库，一放就是5年。
    针线包取代了缝纫机，争得了集体荣誉，却苦了手脚笨拙的战士。战士们补的衣服，要么呲牙裂嘴，要么歪七斜八，有的干脆偷偷地到地方缝纫店补衣服。
    站领导通过反思认识到：“锁”住“蜜蜂”学传统，实际上是一种走极端的做法。指导员在向官兵作自我批评的同时，宣布搬出“蜜蜂”，把使用权还给战士。
〖-ZW/正文〗
