〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了千家万户的团聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我看电影《天山行》要说的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗爱国拥军模范赵趁妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个农村妇女，没念过书，但是到部队看了电影《天山行》，我有许多话要说。《天山行》讲的是一群在边防当兵的年轻人和他们的妻子，为把部队建设好，吃苦奉献的故事。作为一个普通军人的母亲，八十年代初，我被河南省人民政府授予“爱国拥军模范”称号，战士们都爱叫我“好妈妈”，今天和他们一起看《天山行》，我感受最深的是电影里的那位军属――指导员余海洲的妻子陆颖娴。她是我们所有军人家属的榜样，是银幕上的拥军模范，我打心眼里要说：做得好，陆妹子！
    陆颖娴和丈夫两地分居十年来，为支持丈夫干好部队工作，含辛茹苦，从不拉丈夫后腿。她带着4岁的儿子小冬青来队探亲，住在部队简陋的宿舍里，丈夫白天外出施工，她就帮战士们洗衣服，夜晚为身患关节炎的丈夫熬药。一年难得一次“七月七”，又难得在一起甜甜蜜蜜，她图个啥呀？不就是为了更多人的团聚，亿万人的幸福吗？回想起来，十几年前，我把儿子送到部队，也有这样的感受。那时孩子刚到部队，婆婆就不幸病逝，时隔3个多月，孩子他爹也不幸去世，一年后，帮我筹划家务、支撑这个家庭的伯父和堂哥也相继被病魔夺去了生命，过日子难不说，心里苦啊！为了不让孩子分心，不影响部队工作，我一直瞒了孩子两年，泪水往肚子里咽。想想那时候的日子，今天再看《天山行》这个电影，我觉得陆颖娴这些事一点都不假，当军人的家属是光荣，可也不易呀！
    《天山行》中陆颖娴只出场过几次，可给我的印象格外深。一次是余指导员让儿子小冬青叫自己一声“爸爸”，儿子怎么也不肯开口，守在一旁的陆颖娴默默转过身，禁不住流下了心酸的泪水。陆颖娴的眼泪饱含了多少苦辣酸甜，身为军人的妻子，她牺牲的太多了。还有一次，余指导员开车进山拉运军用物资，途中遇上雪崩壮烈牺牲，陆颖娴听到这个噩耗，惊呆了，过了一会儿她又平静地端着丈夫生前喝药用的杯子，为丈夫冲上最后一次药。当儿子小冬青终于叫爸爸时：“爸爸，起床了，该上班啦！”她再也忍不住心中的悲痛，抱着儿子放声大哭，这哭声牵动着多少人的心啊！眼下，社会上有些人会说，余海洲、陆颖娴真是太“傻”了，这样苦自己到底为什么？影片中那个当副营长的郑志桐写了一幅挽联，有一句是说：“夫妻分居十年，幸福何在？在千家万户团聚”。和他们相比，那些总爱把个人利益放在前面，祖国的安宁、大家的利益抛在脑后的人，难道不感到惭愧吗？电影里陆颖娴热心地为郑志桐搓合婚事，开导李倩理解支持郑志桐的事业，她说：“我们不去爱他们，还去爱谁呢？”这话说得太好了。保卫祖国，是咱中国人天经地义的事。当年，我的事迹被宣传报道以后，曾有许多人问我：“你把儿子、孙子都送到部队当兵，到底想图个啥？”其实，我不图名不图利。官兵们有的驻在偏僻的山沟，有的靠着远离大陆的边防海岛，他们把生命中最宝贵的青春无私地奉献给了部队，我觉得他们是最伟大的最崇高的。十几年来，每逢“八一”和“春节”，我都要来部队看看孩子们。每当看到孩子们在部队立功受奖，戴上大红花，我就想，为了孩子们，自己做出点牺牲，值得。现在，我的身子骨还很棒实，我愿意尽自己最大的力量为部队做点事，再吃点苦，支持孩子们的工作，即使像陆颖娴那样牺牲了一切，只要千家万户能够团聚，我也决不后悔。
〖-ZW/正文〗
