〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创帕米尔的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区边防某团后勤设施配套治理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辉马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队农副业生产/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在被生物学家称为“生命禁区”的世界“第三极”上，某边防团养猪种菜、植草栽树获得成功。人们赞扬他们：不仅仅解决了困扰部队多年的难题，而且在“永冻层”里播种了春天的生命和希望。
    帕米尔没有春天
    这是一支英雄的部队。在共和国版图鸡尾部的帕米尔高原，他们的防区与4个国家接壤，驻防线长达一千多公里，是全军守防线最长、接壤国家最多、驻地经济最落后的团队。
    戍边官兵高度分散，生存和生活条件极差，“六难”问题十分突出：住房难，难在“永冻层”上建房屋，一般砖泥结构房屋10年就变成危房；取暖难，难在高寒缺氧耗煤量大，取暖费只能保证每年220天取暖期的前4个月；洗澡难，难在驻地基本上属苦水或无水地带；用电难，难在一线连队不能依靠工业发电，配备的发电机因技术和油料保障困难，靠马灯、蜡烛照明，看电视和听录音机更不可能；饮水难，难在连队只能饮用河沟里未经消毒的冰雪水和泉水；吃菜难，难在气候恶劣种不出菜，喂不活猪，养不成鸡，肉菜全靠上送。这“六难”，使干部战士嘴唇干裂，头发斑秃，指甲凹陷，生育能力降低，还有慢性肺气肿、高原心脏病、高度神经衰弱、偏头痛等10多种高原顽症。
    两年前，笔者陪总部工作组到该团。有个连队听说上面来人，官兵舍不得吃菜，保存着，最后用了发黑的菜花和腐烂的韭菜，欢迎远方来的首长。饭后，工作组的同志得知为了这顿饭，全连一个星期没有吃菜，才省下这些难得的变质的菜时，都哭出了声。
    创造生命禁区的奇迹
    总部工作组的热泪，饱含着军委总部领导机关对戍边将士的理解、关怀和敬佩。不久，中央军委郑重作出用3年时间对边防部队后勤设施进行配套治理的重大决策。
    团党委“一班”人立下军令状：宁掉几斤肉，愿脱几层皮，坚决完成配套治理任务。全团叫响了“斗风雪，战缺氧，苦干1年，实现配套治理目标”的口号。决心书、请战书纷至沓来。1年来，全团官兵加班加点人均680小时，自己动手，挖走沙石和冻土层6300多立方米，平整营区58176平方米，修花池450平方米，拉运草皮21377平方米，栽树3717棵，室外种花450平方米，室内种花850盆，使每个住房和办公室至少有3盆花。官兵们用勤劳的双手装扮营区，美化环境，昔日不长草木的冰雪世界，如今已被绿叶红花点缀，座座军营娇美如画。
    为了在高原寒区就地生产新鲜肉菜，全团官兵从大年初五开始，顶风冒寒，奋战60多天，采用一挖（挖去1.6米深的冻土）、四铺（底面先铺一层塑料地膜，上覆0.4米羊粪或马粪，再覆一层地膜，后覆0.4米粘土）、一换（换0.8米熟土）的种植方法；又搬运石头450立方米，挖石换土3150立方米，备土坯30万块，垒砌挡风墙284米，干打垒建温室大棚38座，整修园田化菜地121亩，在温室大棚中成功地试种出帕米尔高原第一批黄瓜、辣椒、茄子、菜花、豆角等10多种蔬菜，春季可提前1个月、秋季可延后50天生产鲜菜。在冬季，团里依靠日光高效节能温室，可供战士吃到12个品种的自产蔬菜。该团塔合曼边防连，温室种植的西红柿，单株产量达到67个。科学技术和艰苦创业精神，把一代又一代边防军人的渴望与梦想变成了现实。目前，全团存栏生猪315头，养鸡3700只，养牛261头，母猪产仔成活率达到98％，肉菜实现了85％的自给目标，官兵膳食结构有了较大改善，部队生活水平明显提高。
    坚持从实际出发，因地制宜，土洋结合，实事求是的解决部队住房、吃水、用电、取暖、洗澡等特殊困难。针对高原寒区营房融冻频繁，紫外线辐射强烈的特点，他们对全团近万平方米漏雨屋面采用铝箔SBS新型防水材料进行了全面治理，有效地解决了屋面漏雨问题。同时，翻建危房7568平方米，大修营房4900平方米，住房条件全面改观。全团打水井5眼，修复报废水井4眼，修建储水箱、蓄水池14个，铺设输水管道2550米，9个一线连队吃上自来水。有风能资源的布伦口、红其拉甫边防连试装了风力发电设备，阿然保呆边防连报废多年的水电站起死回生，连队取暖、洗澡、做饭全部实现了电气化。为每个一线连队配备了1-2台柴油发电机组，给每个前哨班分别安装了太阳能发电设备，配备了小型发电机，结束了一线连队和前哨班靠马灯、蜡烛照明的历史。
    喜看今日帕米尔，虽然冰山依旧，雪峰耸立，但配套治理建设后的团队，却犹如一颗颗明珠，镶嵌在雪域高原。
    不仅仅解决了难题
    帕米尔将士创造的辉煌业绩，犹如一股强大的冲击波，震动了全军，使每一位来检查指导工作的领导同志感叹不已。
    总后勤部沈滨义副部长说：深受鼓舞，深受教育，深受启发。与两年前相比：一是营区面貌发生了明显变化，拴心留人的小环境进一步改善；二是生活设施发生了明显变化，一线连队长期存在的难题逐步得到解决；三是后勤整体保障水平发生了明显变化，较好地促进了部队各项任务的完成；四是肉菜自给率发生了明显变化，自补能力有了较大提高。这一历史性的突破，对全军也有很大的启发和推动作用。
    总后杨澄宇参谋长说：这个团的经验和做法，不仅事迹感人，而且实实在在，使大家既可学，又能学。有些同志说：没有来高原前，总认为高原就是高一点、远一点、冷一点，这次亲眼看了该团养猪种菜搞得那么好，营区环境变化那么大，生活设施那么完善，官兵士气那么高，并能亲身体验高原缺氧的滋味，真是感觉不一样了，感情也不一样了。
    激动不已的杨参谋长还即兴赋诗：“生命禁区永冻层，要寻春色到军营。边关将士汗浇灌，温室大棚四季青。”
    （压题照片邹陈东摄）
    宋怀忠摄
〖-ZW/正文〗
