〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永冻层”上一团火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔5300多米的青藏高原唐古拉山上，有一位普普通通的战士，入伍后整整烧了10年锅炉。他加班的时间，相当于多干了3年工作；肩挑的煤炭，可以装满10节火车皮；节省的经费，足够200名战士1年的伙食费。
    他，就是总后青藏兵站部唐古拉山兵站专业军士、一等功臣韩生峰。
    1984年10月，韩生峰入伍来到了青藏高原。面对“六月飞雪七月冰，八月封山九月冬，一年四季刮大风”的戈壁冻土，韩生峰的心曾凉了半截。老一辈青藏线人的精神和光辉业绩感化了他。新训结束，他主动要求来到被生物学家划为“生命禁区”、被地质学家称为“永冻层”的唐古拉山，当了一名锅炉工。从此，他暗下决心，一定要像“老高原”那样，干出青藏线人的样子来。
    由于人少，他经常一个人干两个人的活，每天从100多米远的地方，挑回1000多斤煤，一天要工作13、4个小时。在唐古拉山上空手走路，就相当于在内地负重50斤的劳动。1989年改用柴油烧锅炉，他通过自学，成功地革新了锅炉管道循环结构，每年节约柴油10几吨，累计节省经费20余万元。
    韩生峰就是这样，把自己献给了青藏高原，献给了唐古拉山，在“冻土层”上用青春之火燃烧了自己，温暖了别人。RW：韩山峰；事迹
〖-ZW/正文〗
