〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多姿多彩的军营双休日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自北京军区某机械化师的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/蔡云骜王文斌李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双休日生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许因为在周末版当编辑，所以对军营周末格外关注，抑或是“五一”以来部队传来的各种信息太诱人，弄得我们怦然心动。金秋十月的一个周末，我们走进了北京军区某机械化师。
    实行双休日的营区果然热闹――
    上午为该师全员育才时间。那微机班、汽修班、财会班、文化补习班，班班坐无虚席。
    下午为全员娱乐时间。那龙腾虎跃的球场，那一长溜摆开的台球、乒乓球桌上的鏖战，让人目不暇接。
    晚间恰逢“金秋之夜”官兵同乐联欢会。军乐雄壮，琴声悠扬，冯师长、李政委联袂演唱的卡拉OK，赢得一阵喝彩，掌声四起。
    此情此景，令我们不由地由衷称赞：外面的世界真精彩，绿色的军营更可爱。
    “小霸王”进军营
    与80年代初全军普遍开展学习科学文化、培养军地两用人才的情景相比，现在军营的周末育才，层次明显提高。木工、泥瓦工、缝纫技术这些当年非常热门的专业，如今问津的人少了，而对以电脑为代表的高新技术和专业知识，广大官兵却趋之若鹜。记者周末上午来到坦克团时，该团的电脑班正在讲授“五笔字型键盘字根总图”一课。并不宽敞的教室里座无虚席，连课桌间的走道里都坐满了自带小马扎的士兵。团政委郭来庄告诉记者：“近年来，电脑热在军营居高不下。周末电脑班的通知发出当天，就有数百名官兵争先恐后报名学习。没办法，只好给各营限制名额。即便这样，每堂听课者仍大大超员。”师政治部程副主任接过话茬说：“坦克团的情况可谓一斑窥全豹。全师7个周末电脑班开办之初，班班教室前都排起报名长龙阵，向教员求情的，找领导泡蘑菇的，大有人在。”
    电脑班课间休息时，记者同官兵们聊起了家常。“你为什么选学电脑？”记者问一位中士班长。“当今时代，学会电脑操作，就是掌握了通向21世纪的一把金钥匙。”班长的回答极富远见。来自沿海开放地区的上等兵朱利荣则另有打算：“我们家乡许多行业都用上了电脑，我又特别喜欢财会工作，但如果不会电脑，退伍回去想进财会部门工作，根本没门。”
    团参谋长高翔则是干哪行吆喝哪行：“打赢高新技术条件下的局部战争，掌握电脑势在必行。我们部队的许多武器已直接使用电脑控制，组织官兵学习电脑技术，无疑给军事训练插上了翅膀，有利于提高部队战斗力。”
    为了满足基层官兵强烈的成长欲望，坦克团的领导及机关可真动了一番脑筋。蓦地，成龙为小霸王学习机做的电视广告启迪了他们的灵感。于是，团政治处主任张才修带兵星夜赶往北京，从专卖店里一举买回22台小霸王学习机及与之配套的黑白电视机。“‘小霸王’管用吗？”“管用。”张主任回答得极肯定。他介绍说，“我们购进的这批SB-926学习机，是最新型的，其菜单包括键盘练习、认知码练习、中英文编辑及五笔字型练习等菜单，对初学电脑的人来说，完全够用。‘小霸王’上打基础，‘486’电脑上再提高。你不觉得这条成才之路颇具军营特色吗？”说完，张主任先笑了，我们也一个个忍俊不禁。从坦克团到步兵团，从师直属队到高炮团，家家都有“小霸王”。“望子成龙”与“望兵成龙”只是一字之差，后者却饱含了多么浓郁的大家庭深情！
    除电脑之外，士兵学习财会、汽修等专业的热情同样高涨，几乎每个班都是大幅度超员，其中服役期将满和超期服役的老战士约占学这类专业总人数的80％以上。有3个团队还与地方联合办班，学习结束时由劳动部门考核发证，此举特别受到老战士欢迎。
    顺应时代潮流，设置专业对口，无疑是这个师周末育才活动红火的一个重要原因。
    与周末育才交相辉映，这个师的周末娱乐活动既丰富多采，又颇具时代气息。最令记者注目的，是每个团都建有标准的水泥地灯光球场，每个团都有一定档次的俱乐部、图书馆、卡拉OK厅、台球室，甚至每个连都有普通的配套卡拉OK机。每逢周末下午，师、团领导都轮流下到营连，与兵同乐。人群最密集的娱乐活动场所，要数篮球场、台球室、卡拉OK厅和图书馆。那球场上的“龙虎斗”，那台球室里的角逐，那从卡拉OK厅传出的一首首美妙动听的军歌、流行歌曲，令记者兴奋陶醉，流连忘返……
    文武双全的干部受崇拜
    自军营周末育才、娱乐活动展开之日起，这个师的领导及机关就建立了“师首长、机关轮流参加基层周末活动制度”。10月份4个双休日，每个周末都有2名师领导率机关干部下到各团（含师直），既与基层官兵同学同乐，又现场拍板排忧解难，受到普遍好评。
    “文武双全、多才多艺的基层干部倍受士兵喜爱”，这一印象深深烙进师领导的脑海。师政治部任主任一提到那个名叫邵秋峰的基层干部，双眼就显得特别有神，“这个小伙子很有培养前途。”任主任介绍说：邵秋峰入伍前就是学习尖子，曾在全国物理竞赛中夺得第3名。从装甲兵工程学院本科毕业分到师直后，文武兼优，威信很高。师直高中补习班刚筹办，几个部门一致推荐他当物理教员。他的课确实讲得好，深入浅出，通俗易懂，战士们特别喜欢，许多人都把军校梦寄托在他的身上。
    其实，像邵秋峰这样的优秀文化教员，全师可列出一长串。近几年来，每年都有一批硕士生、本科生融进这支绿色钢阵，全师有大专以上文凭的干部已达70％，其中本科生占了25％，师资力量非常雄厚。
    随着周末育才、娱乐活动的深入开展，“素质单一的‘缺腿干部’面临越来越严峻的挑战”。这个师的各级主官，对此感受都很强烈。师团政治机关的一项“民意测验”表明：士兵崇拜多才多艺、文武双全的军官。战士们渴望有更多的优秀带兵人把他们引进成才的殿堂。
    某步兵团三营副营长陈连生至今难忘周末娱乐活动之初的那次尴尬。陈连生当连长时，抓军事训练和管理有板有眼，先后被集团军、师评为“优秀四会教练员”和“连长标兵”，连续5年荣立三等功。然而，在那个星光灿烂的夜晚，部队与地方军训大学生搞联欢时，训练场上虎虎生威的军训营长陈连生，突然被姑娘小伙子们推上前台，“营长，来一首通俗歌曲……”士兵和大学生们先后鼓了三次掌，陈连生愣是没逼出一句词，最后只好红着脸退下场来。
    热的效应与冷的思索交织在一起，陈连生发誓：一定要攻下“五音不全”的弱项。他买来录音机和磁带，边拜大学生为师，边跟着录音机学唱，一口气学会了20多首通俗歌曲。如今，每逢周末娱乐活动时间，他都要到卡拉OK厅，或为大家点歌，或与部属同台演唱，更加受到战士们的敬重。
    既是周末育才、娱乐活动的组织者，又是积极参与者，实行双休日后的干部，肩负着双重担子。他们与家人团聚的机会少了，帮助孩子补习功课的时间少了。但是绝大多数干部对此无怨无悔。他们说：“我们在作奉献的同时也在收获：学到了高新技术，密切了官兵关系，赢得了战士们的尊敬和理解，增强了部队的凝聚力。”
    师团领导机关则在强调干部带头无私奉献的同时，也尽可能地照顾干部的切身利益。师里规定：在保证部队周末干部不挂空挡的前提下，实行“家门口”干部轮流休制度。
    休闲日里的新收获
    该师全面展开周末全员育才、全员娱乐活动的时间并不算长，但收获却颇丰硕。
    师领导告诉记者，最大的收获莫过于观念上的转变。“休闲就是彻底放松，打牌、下棋、侃大山、会老乡、逛大街就是最好的休闲”――一开始，持此观念的人还不在少数。步兵某团战士耿彪的一封建议信，在官兵的思想观念上撞击起一串涟漪。信中说：“英国科学家测定：读书有益于身心健康，也是最佳休息方法之一。渴望团队在双休日多组织一些读书活动。”此建议很快被领导机关采纳，仅几天时间，团里就依据不同层次官兵的阅读需求，增添了4000多册图书，为每个人都办理了借书证。周末读书育才活动，率先在这个团开展起来。
    也在那段时间，坦克团郭政委算了一笔帐：一周休息两天，一年含节日就有一百多天，一个战士服役3年，有近一年时间将要在休闲中度过。据此，他大胆提出一个设想：从新兵起，在现有条件下，根据个人爱好和基础，为每个士兵设计一个3年双休日成才目标。郭政委的设想很快得到全团官兵的认可和响应。
    一条建议，一项设计，在全师上下引起连锁反应。“休闲不等于无节制地玩乐，学点科学文化和专业技术及开展多种多样的娱乐活动，也是一种调节”的思想，逐渐成为官兵的共识。全师双休日的周末活动，立马变得多彩起来。
    学会了双休日周末育才、娱乐活动的组织管理，这是干部们的最大收获。谈及军营周末活动组织管理的得意之笔，冯师长首推高炮团独创的宏观调控与“点菜式”并举的活动方式。所谓“点菜式”就是让战士们根据自己的特长爱好，自选学习专业和文体项目，团领导及机关根据团队的客观条件，适当进行调整，前提是尽可能满足战士的需求。班长王春光的话道出了士兵对“点菜式”的满意。他说：“我是个爱静不爱动的人，过去连队组织打篮球，总让大家都去当‘看客’。‘点菜式’双休日活动开展后，人人可以选其所好，在自己喜欢的娱乐天地里尽情尽兴。”
    该师曾有一个统计，过去军营80％的事故苗头和违纪现象都发生在休闲时间。实行双休日后，干部的压力不言而喻。然而，当各级真正把好学善玩的兵组织起来后，才发现“无事生非”的担心纯属多余。自“五一”实行双休日以来，全师98％的官兵加入到周末育才、娱乐活动行列，部队事故苗头和违纪现象大幅下降。
    基层军官有三盼
    日理万机的中央军委主席江泽民，非常关注实行双休日后的军营周末活动，作了重要指示。江主席的指示高屋建瓴。利用双休日开展周末育才、娱乐活动，利国，利民，利军，无疑是具有战略眼光的一着好棋。
    怎样更好地贯彻落实好江主席的重要指示，使军营周末育才、娱乐活动健康、深入、规范、持久地开展下去？怎样把军营这所大学校办得更好？这个师的各级领导在寻思进一步努力履行好自己职责的同时，企盼高层决策部门在以下几个方面再助他们一臂之力。
    一盼将周末育才、娱乐活动写进条令。师李政委说，军地实行双休日，这在共和国历史上尚属首次。地方双休日已由国家法令作保障，军队的双休日也应该有相应的条令作规范，对于军人来说，条令就是法规。双休日占了部队全年近三分之一的时间，组织双休日的周末活动，应该摆到与抓军事训练、政治教育、行政管理、后勤技术建设同等重要的位置。因此，建议总部有关部门将部队周末育才、娱乐活动的指导思想，时间安排，各级组织实施的职责，三年兵育才目标和三年兵文体素质要求等有关内容写进条令，使广大官兵有章可循，有法可依，从而真正使军营周末育才、娱乐活动步入法制轨道，健康规范、持之以恒地开展下去。
    二盼明确或设立相应的组织领导机构。师政治部任主任、高炮团政委党光武等同志认为，周末育才、娱乐活动能否健康顺利发展，加强领导是关键。军队是高度集中统一的武装团体，成建制地组织周末活动，需要花费大量的组织领导精力。因此，建议总部明确团以上建制部队周末育才、娱乐活动的分管首长，同时在团以上机关编配适量的专职或兼职干部，并设立相应的机构，以切实加强周末活动的组织领导力量。
    三盼下拨一定的专款。开展周末育才、娱乐活动，于军、于民、于国都有利。但要逐步提高周末育才、娱乐活动的档次和质量，必须加大经费的投入。该师步兵某团政治处主任李忠仁对记者说，对部队要过紧日子这一点，我们都有足够的思想准备。国家还不富裕，军队应该体谅，自觉服从大局。我们现在采取的筹资办法是，团从生产收益中拿大头，各机关从业务经费中挤一部分，营连从农副业生产中出一点，个人再从津贴费中拿一点，但这毕竟不是长久之计啊。我们期望，军委总部在可能的情况下，给部队拨一部分专款，这对囊中羞涩的全训部队来说，无疑是雪中送炭喽。
    （本文照片：刘桂利摄）
    聚精会神
    官兵同乐
    操场鏖战
    两军对阵
    爱不释手
    齐声叫好
〖-ZW/正文〗
