〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优秀的作品鼓舞人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报邀请“五个一工程”军队入选作品部分代表座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五个一工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯 记者陈先义、陈大鹏报道：在1994年度精神文明建设“五个一工程”评选中，我军有两台戏、一部电影、两个电视剧、3部书、3篇文章共11件作品入选。本报今天邀请部分入选作品的作者或代表，就部队文艺、出版、理论工作等举行了座谈。
    与会者认为，“五个一工程”是精神产品生产的导向性工程。部队的文艺、出版、理论工作者应该义不容辞地为社会进步和精神文明建设，为经济发展和部队现代化建设提供精神动力，创作和出版更多文艺、图书、理论精品。解放军出版社社长刘代文、军事科学出版社副社长于延艮结合《中国革命斗争长篇报告文学丛书》、《邓小平新时期军事理论研究》、《绿色年华丛书》等书籍的出版谈到，加强精神产品生产要有阵地意识和精品意识，要用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，才能产生弘扬主旋律、反映时代精神、具有一定思想高度和艺术高度的优秀作品。《用社会主义与爱国主义的统一锻造当代中华民族的精神支柱》一文的作者王幸生，著名剧作家、话剧《甘巴拉》执笔丁一三，八一电影制片厂故事片部主任冯恩鹤，海军政治部文化部干事张勇，结合文章及话剧《甘巴拉》、故事片《弹道无痕》、电视剧《潮起潮落》的创作体会认为，部队文艺、理论工作者要做精神文明建设的带头人，要深入生活，创作出更多振奋民族精神、激励部队士气的优秀作品，以实现江泽民主席“以优秀的作品鼓舞人”的要求，为社会主义精神文明建设贡献力量。
    其他入选作品话剧《徐洪刚》、电视剧《雪震》、理论文章《论邓小平人民民主专政思想对武警部队履行职能的指导意义》、《正确处理人民内部矛盾的新思路》的代表和作者，也寄来了书面发言。
    本报副社长刘世民、副总编辑费洪智参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
