〖ZQ/总期〗13818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛占军/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部要求严打激光视盘犯罪活动
    公安部日前就查禁收缴反动淫秽内容激光视盘发出紧急通知，要求各级公安机关要把严厉打击走私、制作、贩卖、传播反动淫秽激光视盘的违法犯罪活动作为当前保持社会稳定，维护社会治安的一项重要工作，采取有力措施，切实抓出成效。
    香港《文汇报》批评港英大改法律制度
    香港《文汇报》9日发表社论说，港英当局大改法律制度，是挑战基本法的行动，既没有法理依据，也不会成功。社论指出，这都是违反联合声明、违反基本法的，也是危害六百万香港同胞根本利益的。
    我军后勤代表团结束对马访问回国
    由中国人民解放军总后勤部副部长周友良中将率领的中国人民解放军后勤代表团结束了对马来西亚为期5天的友好访问，9日离开吉隆坡回国。
    阜新特大火灾案责任者受法律制裁
    辽宁省阜新市艺苑歌舞厅特大火灾案，9日由辽宁省高级人民法院二审宣判，四名被告人被分别判处有期徒刑。1994年11月27日，艺苑歌舞厅引燃大火，致使233人被烧死，19人被烧伤；直接经济损失280多万元。
    西藏军区总医院获赠一批医疗仪器
    一批赠送给西藏军区总医院的医疗仪器近日运抵拉萨。这批医疗仪器是广东省委、省政府和总后卫生部针对西藏医疗建设发展需求拨款购买的。 （牛占军、陈怀祥）
    以色列就拉宾被害成立调查委员会
    以色列内阁8日举行会议，听取了国家安全总局局长所作的内部调查委员会对拉宾总理遭暗杀一事的调查报告。以色列内阁秘书霍兰德宣布，政府已决定任命一个国家委员会来继续调查拉宾遇刺一事。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
