〖ZQ/总期〗5229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席周总理致电海尔・塞拉西皇帝热烈祝贺埃塞俄比亚帝国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/埃塞俄比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月四日讯 中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来，五月四日打电报给埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世陛下，热烈祝贺埃塞俄比亚帝国国庆。电报全文如下：
    亚的斯亚贝巴
    埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世陛下：
    在埃塞俄比亚帝国国庆的时候，我们代表中国政府和中国人民向陛下、向埃塞俄比亚帝国政府和人民致以热烈的祝贺。
    中、埃两国建交以来，两国的友好合作关系获得了令人满意的发展。陛下去年对我国的国事访问，为增进中、埃两国人民的友谊和两国友好合作关系作出了重要贡献。祝埃塞俄比亚帝国在陛下领导下，在反帝反殖、维护民族独立和建设国家的事业中不断取得新的成就。祝埃塞俄比亚帝国繁荣昌盛、人民幸福。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年五月四日
〖-ZW/正文〗
