〖ZQ/总期〗5229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈出学习唯物论的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坡道起步”是汽车驾驶中的一个动作术语，对于刚学开汽车的新同志来说是比较难掌握的。一五三三部队汽车连班长黄周和新战士张传本就是在“坡道起步”中迈出了学习唯物主义、批判唯心主义的第一步。
    张传本到汽车连十几天了。和他一起来的新战士都掌握了驾驶的基本要领，可是，他却还没有把握，特别是“坡道起步”这一关，心中更没有多少数。一天，在训练中，班长黄周把车停在一个大陡坡中，叫张传本“坡道起步”。张传本一踩油门，“咔”的一声，又熄了火。这时，黄周着急了，自己把车开上坡，便对张传本说：“你这人真笨，练了多少次了，连这个坡还上不去。”听班长这么一说，张传本也来了火：“我早就说咱没文化、脑袋笨，不是学这技术的材料……”就这样，“坡道起步”使班长和张传本心里都结了个疙瘩。
    当时连里正组织学习辩证唯物主义，批判唯心主义和形而上学。训练结束后，黄周老是想着帮助张传本学习“坡道起步”的事。他想到毛主席在《实践论》中的教导：“任何知识的来源，在于人的肉体感官对客观外界的感觉，否认了这个感觉，否认了直接经验，否认亲自参加变革现实的实践，他就不是唯物论者。”他反复琢磨毛主席的话，对照自己学开车时的情况认真思索。黄周刚到汽车连时，也是因为没有文化产生了畏难情绪，也曾在“坡道起步”上犯了不少难。当时老班长一个动作一个动作地把着手教，为了让自己尽快掌握“坡道起步”的要领，老班长几次把汽车停在坡上，搬来石头打上“车眼”，他在下面指挥，叫自己反复练习……。想到这里，黄周问自己：我不也是在实践中学会开汽车的吗？
    当天晚上，黄周和张传本一起学习毛主席关于“一切真知都是从直接经验发源的”教导，批判刘少奇一类骗子的唯心论的先验论，讲述自己学开车的经历，还检查了自己只有恨铁不成钢的心情，没有想方设法让张传本多实践，多体会，这实际上是没按唯物论的要求办事。经过学习和批判，张传本也认识到聪明不是天生的，聪明来自实践，他激动地说：“过去我总认为，不是这行人，别入这个门。‘坡’上不去，天不怪地不怪，就怪自己的笨脑袋。原来这也是受了刘少奇一类骗子唯心论的先验论的影响。今后我一定认真学习，努力实践，学会开汽车的本领。”以后，在训练中，黄周热情帮助张传本，百教不烦。张传本为革命学技术，百练不厌。不久，张传本便熟练地掌握了“坡道起步”的要领。
    在这以前，黄周和张传本总觉得唯物主义和唯心主义是理论问题，一个普通战士懂不懂关系不大。通过学“坡道起步”的事，他们开始认识了什么是唯物论，什么是唯心论，思想认识和理论水平有了提高。他们说：“坡道起步”只是汽车司机开头遇到的一个小“坡”，汽车在前进的道路上还要爬各式各样的“陡坡”，更加严格地考验着每个司机，锻炼着每个司机。这就要求我们更加努力地学习唯物主义，批判唯心主义，树立辩证唯物主义的世界观。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
