〖ZQ/总期〗5229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速扩军只能加速灭亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奇峰〖HH/换行〗DW：○五二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/扩军计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佐藤反动政府不顾国内人民和国际舆论的强烈反对，从今年四月起开始实施第四个五年扩军计划。这是日本反动派全面加速扩军备战的严重步骤。
    自从去年公布这个狂妄的扩军计划以来，佐藤之流为了欺骗世界舆论，曾经竭力给它涂上“和平”“自卫”的色彩，一再声称什么实行这个扩军计划的“目标是和平”呀，“限于自卫的范围”呀，等等。但是，任何漂亮的词藻，都遮盖不了日本军国主义加紧对外扩张和准备侵略战争的狼子野心。
    人们清楚地看到，在这个扩军计划中，佐藤反动政府首先拚命追加军费开支，使军事拨款达到战后的最高纪录。据报道，这个扩军计划规定的直接军费约达一百六十亿美元，等于第三个扩军计划的两倍半，约为第一个扩军计划的十一倍，比前三个扩军计划直接军费的总和还要多五十亿美元左右。军费增长幅度之大，数额之高，都是空前的。为了加速推行这个扩军计划，佐藤政府在一九七二年度的国家预算中，编入了约二十六亿美元的军事预算，还在公共事业费和科学技术厅的预算中编入了大量的间接军事费用，例如科学技术厅的两亿五千多万美元的预算，就大部分用于发展导弹、核武器等军事目的。日本反动派在日本经济危机日趋严重的情况下，不惜花费这样巨额的军费开支，来加速扩军备战的步伐，这就充分暴露了日本军国主义的扩张野心。
    佐藤政府实施这个扩军计划的重点，在于发展海军和空军，梦想建立称霸太平洋地区的“海上压制力量”和能在国外作战的“战略空军”。日本反动派供认，他们要通过实现第四个扩军计划，在空军方面大量增加F4E鬼怪式飞机、空中加油机、直升飞机等，在海军方面大批生产航空母舰、护卫舰、巡洋舰，甚至建造攻击型核子潜水舰，使日本海空军力量来一个“大飞跃”，全面加强“战术进击能力”和“战略进击能力”，大力提高“远程进攻力量”和“机动性”。这就清楚地说明，这个扩军计划完全是为发动侵略战争作准备的。
    佐藤反动政府如此狂热地推行庞大的扩军计划，是出自使日本从所谓“经济大国”过渡到“军事大国”的需要，以便进一步向海外扩张和侵略。日本垄断资本集团的头目早就露骨地叫嚷，日本不能“赤手空拳向海外扩张”，“必须用军事力量来作顶门杠”，要向海外派兵，以“维护”日本在国外的“经济权益”。日本反动派正是通过掠夺别国财富和资源，用于扩军备战；又通过扩军备战，以武力为后盾向海外侵略扩张。现在复活的日本军国主义正在沿着从经济扩张到军事扩张的危险道路走下去。这决不是佐藤之流的几句花言巧语所能掩盖得了的。
    我们伟大领袖毛主席指出：“帝国主义的豺狼们应该记住，由他们任意摆布人类命运、任意宰割亚非国家的时代，已经一去不复返了。”
    今天，亚洲的形势已经发生了翻天覆地的变化。伟大的社会主义中国空前强大。伟大的朝鲜民主主义人民共和国巍然屹立。英雄的印度支那三国人民越战越强。日本人民觉悟空前提高。整个亚洲革命烈火熊熊燃烧。佐藤反动政府顽固地重走军国主义老路，加速扩军，除了加速灭亡之外，是决不会有什么别的结果的。
〖-ZW/正文〗
