〖ZQ/总期〗5229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把调查研究当作执行正确路线的大事来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某部炮团党委坚持蹲点调查研究，在深入实际中改进了领导作风，加强了连队建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部炮团党委，把领导干部深入基层调查研究，当作坚持唯物论、反对唯心论，贯彻执行毛主席革命路线的大事来抓，不断改进了领导作风，加强了连队建设。
    坚持唯物论，深入第一线
    党的九届二中全会以后，炮团党委联系斗争实际，认真学习毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》等光辉著作，把深入实际调查研究提到路线斗争高度来认识，用深入下去，亲自调查、亲自实践的实际行动来批判刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论。去年一年，团的领导干部都到连队蹲过点，平均每人蹲点一百零八天。去年三月，团长出差刚刚回到部队，听说连队在搞基本路线教育，当天下午就到迫炮三连蹲点。一位副政委去年先后下连蹲点七次，对五个连队作了较细致的调查研究。一位副团长虽然年纪较大，身体不大好，去年还两次到在深山老林担负伐木任务的连队蹲点，同连队干部战士同吃同住同劳动。团政治处一位副主任一年工作变动几次，始终没有放松下连调查研究，到连队蹲点有二百三十天。在团党委领导同志的带动下，团的机关也形成了面向连队的好风气。宣传股长两次在榴炮三连蹲点，长达三个半月。组织股长从九月份调到机关工作后，一直蹲在连队，中间只是因为开会回机关住过十八天。司令部一位作训参谋在连队蹲点六个月，家属临时来队，他回到机关，还抓紧时间下连队了解情况。后勤处干部处处为连队着想，坚持送货、报账、发放、修理、加油“五上门”，把工作做到连队，不麻烦连队同志跑机关。
    “调查就是解决问题”。通过蹲点调查研究，团的领导对连队情况胸中有数，工作做到了点子上，促进了连队工作的进步。原来有四个连队领导班子团结不够好，在团党委的具体帮助下，得到了比较好的解决。两个后进连队，有了明显转变。一年来全团没有发生重大事故。整个部队朝气蓬勃，干劲充沛，呈现一片积极向上的气象。
    切实帮助连队解决问题
    这个团党委在下连工作中强调不单纯是“了解一下情况就算完事”，而是要扎扎实实帮助连队解决问题。他们说：要当“加工厂”，不当“材料箱”。一年来，他们通过实践，调查，总结，不但认真帮好自己蹲点的连队，而且总结出实在管用的经验十多份，其中如“以农村为大课堂进行路线教育”等经验，很受连队欢迎。
    团党委成员下到连队调查研究，着重抓路线方面的问题，帮连队帮根本。野营训练的时候，党委常委、副政委陈礼在迫炮营蹲点，发现这个营少数干部骄傲自满情绪有些抬头。他就组织干部重读《学习和时局》，启发干部认识“我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的”，回忆党内两条路线斗争史，认识骄傲的危害。大家越学体会越深。同志们激动地说：骄傲一抬头，学习没劲头；骄傲一抬头，打仗掉人头；骄傲一抬头，带领部队没准头。干部们甩掉了骄傲的包袱，轻装前进，工作上又取得了新的成绩。
    蹲在连队了解情况具体，发现问题及时，对连队建设的指导也就比较有力。去年秋天，在加农炮一连蹲点的政治处主任周绪格，了解到连队战争思想松的原因之一是部分老战士不大安心继续服役。他就重点调查老战士中党员的思想，亲自和老战士谈心，和连队支委会一起分析。接着又对全营老战士党员情况摸了一次底，协助营党委在全营组织了一次党员整风，进行忆比教育，焕发了党员的革命精神，老战士的战备观念也随之加强了。团党委推广了他们的经验，促进了战备工作的落实。
    对于一些工作较差的连队，团党委坚持具体帮助，不改变面貌不罢休。迫炮三连是全团比较后进的一个连队，党委分工团长葛村夫蹲点帮助。葛团长先后三次下三连。他协助支部举办党员骨干学习班，整顿党员队伍的思想，又给班长们讲光荣传统，具体帮助班长学会正确管理教育战士。他还重点抓了炊事班，和他们一起做饭，一起学习《为人民服务》，还一起三次向先进的运输队炊事班请教，改变了全班的面貌。炊事班的变化又推动了全连，在不长的时间里，迫炮三连就有了大幅度的进步。
    在基层的实践中改造主观世界
    毛主席教导说：“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界――改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。”这个党委的同志们下到连队，帮助连队，同时也提高自己，改造自己。他们以小学生的态度向战士学习，与连队干部战士同吃、同住、同工作、同劳动，把连队当成自己的家。连队干部战士赞扬他们是：当先生先当学生。
    团党委内部比较团结，原因之一，就是他们遇到问题，有了分歧，能够通过深入连队调查研究，使主观符合客观，达到统一认识。去年夏天，机关同志反映有的连队在施工中，没有摆对政治和军事的位置，究竟应该怎样看，党委内部一下认识统一不起来。党委书记王宏民提出：下去调查，找群众商量，党委主要干部和机关干部一起，下到六个连队，对路线教育、战备施工、读书学习等情况进行全面调查，听取各种不同见解，最后党委开会进行综合分析。由于情况了解得全面、具体，很快统一了认识。大家认为：部队总的形势大好，大方向正确，读书学习与战备施工发生一些矛盾，有的属于认识问题，有的属于实际问题。针对这种情况，团党委作出了改进工作的决议。
    这个团党委的成员在深入连队的过程中，注意向基层干部和战士学习，严格要求自己。一次，政委王宏民在野营训练中，同团里其他领导同志一起去看路，发现横跨渭河的便桥被洪水冲垮了。他就和大家一起背草垫土抢修，然后站在桥的危险处，手扶干部战士过桥，直到全团过完了才离开。深夜十一点返回驻地时，王宏民躺在床上想：今天干了十八个小时，徒步往返八十里地，觉得工作比较满意。可是，第二天到榴炮三连一了解，差距出来了。榴炮三连为了锻炼部队战斗力，途中搞了两个小时急行军，一天往返一百零八里。回到驻地后，连队干部为了照顾战士休息，主动替战士站了一夜哨。这样一比，王政委找出了差距，他更加刻苦地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，在提高继续革命觉悟上严格要求自己。
    科学安排，保证下得去蹲得住
    这个团党委坚持下连搞调查研究，除了从路线高度提高认识，有了比较高的自觉性以外，他们在工作上合理安排，妥善处理各种关系，讲究科学性，保证大家能够下得去，蹲得住，也是非常重要的。
    他们首先正确处理了读书学习和调查研究的关系。开始有的同志觉得这是个矛盾：要读书，就没有时间下去；要下去，就会耽误读书学习。对不对呢？毛主席说：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”经过学习讨论，特别经过下连实践，大家觉得读书与下连调查研究根本上是一致的。读书是为了指导革命实践，下连调查研究，帮助工作就是革命实践的一部分；通过下连调查研究，接触实际，又能使读书更联系实际，进一步加深对马克思主义基本观点的理解，两者是互相促进的。时间可以科学安排。团党委规定在一般情况下，星期一至星期四，除主持日常工作的委员外，其他同志都深入连队；星期五回团集体看书学习；星期六上午领导干部集体办公，下午党团活动。这样，下连时间比较集中，同时又兼顾了学习和处理日常工作。
    其次，正确处理点和面的关系。过去，党委和机关为了向上汇报各种材料，牵扯了不少人下不去。现在把“对上”和“抓下”统一起来。坚持少数人“抓面”，保证大多数人在连队蹲点。事实证明，蹲点了解了第一手材料，在面上的同志加以综合，向上报告既及时又提高了质量。上面有什么指示精神或面上发现了问题，及时传达给蹲点的同志，又推动了点上的深入调查。为了使点面结合得好，他们还坚持实行三个制度：一是挂钩制度，每个党委成员都掌握一两个连队作为基点，经常去蹲点了解情况。二是轮换制度，蹲点和跑面的人，经常轮换。三是分析形势制度，党委定期集体分析连队全面情况，使党委和机关对各连队都有比较全面的了解，不至于囿于一个点。
    另外，团党委还注意加强集体领导分工负责的制度。重大问题经党委集体讨论，定出原则，分头去做。日常工作，由留在团部主持工作的同志大胆处理。下连的同志安心蹲点。
〖-ZW/正文〗
