〖ZQ/总期〗5229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族解放军解放军事要地磅咋叻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柴桢、波萝勉两省军民攻克敌军十三个基地和据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年五月四日电 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨y氖∶褡褰夥啪四月三十日解放了金边伪军在南部防线上的重要军事基地――磅咋叻镇，歼灭了敌人大量有生力量。
    报道说，民族解放军从四月十一日到三十日包围了磅咋叻镇的敌军西贡伪军两个装甲团和一个别动军联团、金边伪军一个营，并接连发动进攻。民族解放军切断了敌人的空中补给线，击溃了西贡伪军发动的多次救援“扫荡”。四月三十日中午，磅咋叻镇全部守敌惊慌逃窜。但是民族解放军早已布好了伏击阵地，立即对逃窜敌军进行截击，消灭了许多敌人，俘虏数百名，击毁和缴获许多军用物资，完全解放了磅咋叻镇。
    这样，从三月二十二日以来，柬埔寨民族解放军在磅咋叻地区共打死、打伤和俘虏敌人二千二百多名，其中西贡伪军一千八百名，歼灭和重创西贡伪军两个装甲团、六个别动营，金边伪军一个营，缴获和击毁军车九十辆，击落敌机九架，击毁武器数百件。
    据新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨柴桢和波萝勉两省民族解放人民武装力量从四月十九日至二十六日，打死、打伤和俘虏敌人近二千五百名，缴获武器一千多件，攻克敌军的十三个基地和据点，并控制了一号公路的长达近一百公里的路段和从乃良到波萝勉市长达三十公里的路段。
〖-ZW/正文〗
