〖ZQ/总期〗6578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加强战备自觉地严格训练严格要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某军在检验性演习中坚持群众路线，开展群众性练兵活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备/南京部队/检验性演习/群众路线/群众性练兵活动〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军最近组织的一次检验性演习，不是单纯由上级检验下级，而是提倡上下互相检验，群众自我检验，号召人人做训练的主人，充分调动了广大干部战士的主观能动性。全军上下一心，为巩固无产阶级专政，加强战备，自觉地严格训练，严格要求，造成了一个群众练兵运动的新局面。
    从军长到战士，都是被检验者，又都是检验者；既欢迎来自上级、下级的严格检验，又自己给自己出难题，进行自我检验。这样就改变了那种“上面出情况，下面做动作”的被动状态，发扬了苦练杀敌本领的主动精神。某师在没有接到上级下达的情况之前，主动制定了紧急情况下向战区开进的铁路输送方案，水上输送方案，以及徒步行军和摩托行军的方案，并且对每一种方案都进行了认真的自我检验。尽管后来在演习中只用上一种方案，干部战士却学到了好几套本领。某炮团演习时没有上级派来的检验组，他们就发动群众按照实战标准相互进行检验。
    上级检验下级，下级检验上级，自己检验自己，目的都是一个：尽快提高战斗力。干部战士正是从这一点出发，积极地想问题、论战法，同心协力搞好演习。某团三营在总攻开始时，发现上级疏忽了九连进攻方向左侧高地上的一股“敌人”，使这个高地成为我兵力火力的空隙，构成了对九连的威胁。营长黄光春马上向上级报告情况，请示任务，然后命令一个排迅速打掉高地之“敌”，保证了总攻的胜利。各级领导干部普遍反映：在群众智慧的海洋中，学到的东西可多啦！
    在演习中碰到问题时，干部战士认真分析原因，总结经验，群策群力地去解决矛盾。演习中和演习后，上级帮助下级，群众帮助领导，新老之间、同志之间、班排之间互相帮助总结经验，攻克难点，共同为落实各项战备工作尽心尽力，呈现出一派官教兵、兵教官、兵教兵的动人景象。
    把检验变成群众的自觉行动，关键在于发动群众。有的同志起初把检验性演习单纯看作上级考下级的一种新的考核形式。这样看问题，心情就有些紧张，总想向上级摸个底。他们的主动精神被这种单纯应付上级检验的思想束缚住了，担心完不成任务，而不是积极主动地去迎接检验，接受锻炼，军党委发出“人人做训练的主人，共同为未来反侵略战争的胜利负责，实行上下互相检验，群众自我检验”的号召以后，各级领导组织广大群众深入学习毛主席关于国际形势的论述和准备打仗的指示，开展了“为什么要进行检验性演习”和“靠谁检验”的大讨论。大家进一步懂得：演习不仅仅是为了检验部队战斗力，更重要的是为了提高部队战斗力，为了同敌人争时间、比速度，尽快缩小训练和实战的距离，做好反侵略战争准备。检验要依靠群众，不能只依靠少数人，这不是个单纯的方法问题，是用什么路线来指导练兵的问题。干部战士明确了目的，增强了责任感，精神就得到了解放，主动性、积极性就得到了充分的发挥。同志们说：一想到要准备打仗，就从心眼里欢迎别人来严格检验自己，就有了自己检验自己的勇气。
    提倡上下互相检验，群众自我检验，领导的责任不是轻了，而是有更多的工作要做，这个军的各级领导着重注意了以下几点：
    一，根据演习的内容和要求，组织干部战士认真学习毛主席有关人民战争、运动战、歼灭战的论述，研究敌人的作战特点，摆问题，论战法。他们在准备阶段进行了比较系统的学习，受领任务后又有重点地进行了学习，演习中还针对遇到的问题及时组织学习。群众掌握了毛主席的军事思想，检验就有了标准，就能敏锐地发现问题，正确地解决问题。某团二连在疏散隐蔽地域构筑工事时，连里要求大家做到：要使地面的敌人发现不了，空中的敌人侦察不到。结果，有的同志只注意伪装，工事挖得不合要求。八班长武世安对照毛主席关于“保存军力，待机破敌”的教导，检验出连里提的要求有毛病。他马上向干部指出，工事的标准不仅要隐蔽，更要使敌人打不到我们，我们却可以灵活机动地打击敌人。干部战士觉得这个意见很对，大家不分昼夜地构筑工事，全连人员、武器很快转入地下。
    二，对演习中检验出来的各种问题，各级领导注意做过细的思想工作，使干部战士既按照实战标准严格进行检验，又坚持实事求是的原则，正确对待和解决暴露出来的问题。某师舟桥连架设机械化桥超过了规定时间，上级了解到，这个连长期施工，装备又是新的，全连经过几天突击训练就参加了演习，架桥时干部战士全力以赴，尽了很大的努力。因此，不但没有批评，反而表扬了他们，更加激发了他们的练兵热情。
    三，发动群众检验领导，领导必须有严于解剖自己的精神。军党委首先注意做表率。部队出了问题，他们不仅勇于承担责任，而且认真地从自己身上找原因，总结经验。这样就带动和影响了各级领导。演习中，师、团领导普遍能够虚心听取下面的批评意见，严格要求自己，大胆解剖自己。看到下面的问题，总是回过头来想想自己有哪些缺点和弱点，组织指挥上有哪些不足。领导干部这样做，群众对领导的检验就更加大胆、更加热心了。
    四，这次演习，在统一思想、统一指挥、统一任务、统一要求的前提下，各级领导注意充分发挥下级和广大群众的主观能动性，让下面根据实际情况大胆组织指挥，这样就为群众创造了自我检验的条件。连队的同志普遍反映：这次演习很多事情靠自己拿主意，自己下决心，有上级和群众的帮助，又有自己对自己的检验，锻炼真大！
〖-ZW/正文〗
