〖ZQ/总期〗5122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗螺丝钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷政文/红梅笑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，狂风呼啸，暴雨倾盆。海军某部雷达二站的同志们正在紧张地降天线。新战士符明学站在三米高的天线车上，双手松动着固定天线的螺丝钉。当松动第三颗螺丝钉的时候，由于用力过猛，螺丝钉滑脱，滚到了地上。符明学在天线车周围寻了一遍，没有找到。这时，风刮得人站不住脚，雨打得人睁不开眼。符明学的军装被淋得透湿，寒风吹来，浑身感到发冷。他头脑里闪过一个念头：风雨这么大，大概不会发生什么情况了，明天再找吧。但他马上又想到了毛主席的教导：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”，觉得越是风雨之夜，越要防备帝、修、反搞突然袭击。为了保证雷达随时投入战斗，别说是下雨，就是下刀子，我也要把螺丝钉找回来。
    在伸手不见五指的雨夜，符明学怀着高度的责任感，四处寻找，连一粒小石子都不放过。他爬到雷达车底下，紧贴着地皮，双手象篦头发似地摸，终于在天线底座的缝隙里找到了螺丝钉。
    不一会，上级命令立即升天线，迅速开机。刹时，机器转动，马达轰鸣，高大的天线警惕搜索着祖国的万里海空。 （雷政文、红梅笑）
〖-ZW/正文〗
