〖ZQ/总期〗5122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼陈毅同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国共产党中央委员会的唁电
    新华社一九七二年一月十八日讯 泰国共产党中央委员会一月十二日打电报给中国共产党中央委员会，对陈毅同志逝世表示最深切的哀悼。
    泰国共产党中央委员会的唁电说：“我们谨代表全体党员，向中国共产党中央委员会和陈毅同志的家属表示最深切的哀悼。”
    唁电说：“陈毅同志是中国共产党的优秀党员，是中国人民的忠诚战士。他一贯坚决支持和关心包括泰国人民在内的世界人民的革命事业。陈毅同志的逝世，不仅是中国共产党和中国人民的大损失，也是泰国人民的大损失。”
    唁电说：“我们将永远学习陈毅同志的坚强革命精神和崇高的无产阶级国际主义精神。”
    印度尼西亚共产党中央委员会代表团的哀悼信
    新华社一九七二年一月十八日讯 印度尼西亚共产党中央委员会代表团一月十二日写信给陈毅同志的夫人张茜同志和她的子女，最沉痛地哀悼陈毅同志逝世。这封信是由印度尼西亚共产党中央委员会代表团团长尤素福・阿吉托罗普同志签署的。
    信中说：“我们印度尼西亚共产党人怀着沉痛的心情获悉中国共产党第九届中央委员会委员、中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅同志逝世的不幸消息。陈毅同志在贯彻执行毛主席的外交路线中，参加了奠定印度尼西亚和中国两党和两国人民的友谊的牢固基础的工作。”
    信中说：“陈毅同志的逝世，不但是中国人民、中国政府和中国共产党的巨大损失，而且也是使印度尼西亚人民和共产党人感到沉痛的损失。”
    信中说：“陈毅同志逝世前几个月，我见过他，同他谈过话。陈毅同志在那次谈话中，坚定地表示站在印度尼西亚人民和印度尼西亚共产党的斗争一边，并鼓舞和支持我们完成解放印度尼西亚――我们敬爱的祖国――的任务。我们觉得我们已失去亲密的同志。但是，我们将把这种悲痛化为坚强的决心，更好地为我国人民的革命服务，为解放印度尼西亚而坚持我国的武装斗争。”
    信中说：“印度尼西亚共产党人和印度尼西亚人民将始终一致地象陈毅同志一样，在心胸里燃起全心全意地为人民服务的共产党员的榜样的火焰。这种火焰将鼓舞我们完成印度尼西亚的革命任务。”
    许多国家和地区的政党、群众团体、友好人士的哀悼
    新华社一九七二年一月十八日讯 许多国家和地区的政党、群众团体、友好人士分别致电或致信我国有关方面，对陈毅同志逝世表示哀悼。
    这些政党、群众团体、友好人士当中有：亚非新闻工作者协会总书记查禾多，亚非作家常设局执行书记处，莫三鼻给解放阵线中央委员会主席萨莫拉・马谢尔，安哥拉人民解放运动主席阿戈什蒂纽・内图，越中友好协会中央执行委员会，尼泊尔―中国友好协会会长普尔纳・巴哈杜尔，日中友好协会（正统）总部，日中文化交流协会理事长、恢复日中邦交国民会议议长中岛健藏，恢复日中邦交国民会议事务总长岩井章，促进恢复日中邦交议员联盟会长藤山爱一郎，日本社会党中央执行委员会委员长成田知已，日本公明党中央执行委员会委员长竹入义胜，日本民社党委员长春日一幸，日本工会总评议会议长市川诚，日本国际贸易促进协会，日本国际贸易促进协会关西本部会长松原与三松等，日本日中备忘录贸易办事处，日中渔业协议会会长江口次作。
    还有日本各界友好人士：八百板正、广冈知男、川濑一贯、川崎秀二、飞鸟田一雄、石桥湛山、古井喜实、田川诚一、务台光雄、宇都宫德马、坂本德松、松村谦三家属、冈崎嘉平太、松永又茂、原四郎、清水正夫、远藤三郎等。
    还有：西园寺公一事务所，日本齿轮座剧团访华团，日本社会党七○年会友好访华团，旅日朝鲜人总联合会主席韩德铁，巴基斯坦东方医学促进会秘书长穆哈默德・赛义德，荷兰著名导演尤里斯・伊文思和法国电影工作者玛斯琳・罗丽丹，“国际劳工组织”局长威尔弗雷德・詹克斯，红十字国际委员会主席内维尔，美国对华新政策委员会，意大利参议员保罗・维托雷利，以及一些日本友好贸易商社等。
〖-ZW/正文〗
