〖ZQ/总期〗5122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防线上的“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的东海前哨，有一个f岩嶙峋的小岛。岛上，时而云雾弥漫，时而狂风呼啸，一年四季气候非常恶劣。就在这个小岛的山顶上，驻守着某部炮连侦察班。多年来，他们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，战酷暑，抗严寒，百倍警惕地守卫在战斗岗位上，被人们誉为海防线上的“千里眼”。
    一天清晨，海面上云雾笼罩，阵阵细雨随风飘来。共产党员甘传春和往常一样，全神贯注地观察着云雾弥漫的海面。突然，他发现正前方一万多米的距离上，有一个隐隐约约的小黑点在慢慢移动。这立即引起了他的高度警惕：“这么浓的雾，是什么船还在海面上活动？”根据以往的经验，他判断不会是我国的渔船。他一面报告上级，一面熟练地操作着方向转轮，紧紧地盯住小黑点。时间一长，甘传春觉得头晕眼胀。这时，毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导在他耳边响起，使他增添了力量。经过一个多小时的细心观察，终于查明原来是一只妄图进入我内海侦察情况的蒋匪帮的“渔轮”，从而粉碎了敌人的阴谋。
    侦察班人人有张“活样图”。他们不论观察到什么形状的船只，只要同“活样图”一对照，就能立即辨别出来。说起“活样图”，还有段生动的故事。去年年初，新同志刚来到观察所，因为这个小岛再往外去一点就是公海，海面上行驶的各种船的类型复杂，一时难以记住，发现了情况不能迅速作出判断。面对这个问题，全班同志学习了毛主席关于“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的连贯起来的思索”的教导，决心在观察中，把各种船只的形状和特点画下来，作为辨别的图样。当时，海面上整天云雾茫茫，有些船只的形状又类似。因此，要准确地画出各种船只的形状和特点，可不是件容易的事。侦察班的同志们怀着保卫祖国的坚强决心，克服了种种困难，终于画出了各种船只的形状、特点。一个阴雨的傍晚，新战士郑永根发现距离几千米的海面上，有两只很少见过的船朝我内海移动。他拿着“活样图”一对照，发现是两只蒋匪帮的“渔轮”。他立即报告了上级指挥机关。我战舰箭一般驶去，敌船见势不妙，急忙调转船头仓惶逃走了。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
