〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际心理学联合会主席表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在国际心理学发展中发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电 （记者吴晶、常爱玲）国际心理学联合会主席米歇尔・德尼8日在此间开幕的第28届国际心理学大会上表示，中国在促进国际和地区心理学发展中发挥了积极作用。
    德尼说，心理学在中国有着很长的发展历史，中国也在很早以前就与国际心理学联合会发生了联系。1980年，中国正式成为国际心理学联合会69个成员国之一，并于1984年当选为该组织的12个执委之一。过去20年间，中国不仅在国际心理学联合会中履行自己的职责，也在促进亚太地区交流与合作方面发挥了自己的特殊作用。1995年，中国举办了亚太地区性心理学大会，为应用心理学在亚太地区的传播与发展做出了贡献。
    四年一度的国际心理学大会是心理学界的奥林匹克大会，1889年首次在法国巴黎举办。由于其学术水平高，国际影响力强，需要提前8年申办。德尼说，中国为申办本届大会作了充分准备，经过与其他四国的竞争，中国最终赢得大会的主办权。从组织的情况看，大会已远远超过历届的规模，共有来自世界80多个国家和地区的近6000名代表参加，其中包括一名诺贝尔奖获得者以及80名国际著名心理学家。
    德尼说，国际心理学大会是心理学家交流原创性科研成果的平台。“本届大会选在中国举办恰逢其时，因为它将使我们看到一个国家在社会发展变化的同时，所取得的心理科学研究的成果。”
    “我相信我会看到一个成果丰硕的大会，”德尼说。
    国际心理学联合会1951年在斯德哥尔摩举行的第13届国际心理学大会上成立，目前有成员国69个。作为世界上唯一一个覆盖所有心理学研究领域的国际组织，它被誉为心理学界的联合国。
〖-ZW/正文〗
