〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉安军分区弘扬井冈山精神重在实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力解决武装工作难点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢启恩/李阳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢启恩、李阳明报道：7月上旬，江西省吉安军分区信息指挥中心与所属13个县（市、区）人武部局域网实现了联网。这是该军分区党委把解决重难点问题作为弘扬井冈山精神着力点的又一个成果。
    吉安军分区地处革命圣地井冈山，军分区党委深刻认识到，弘扬井冈山精神贵在破解现实工作难题。面对武装工作基础建设滞后的问题，军分区党委“一班人”克服“等、靠、要”思想，既积极筹措资金，又率领机关干部自己动手，维修办公楼、整治营区，使军分区正规化建设水平不断提高，全区13个县（市、区）人武部先后改建了营院、建起了民兵训练基地，全区96％的基层武装部、89％的民兵营（连）基础设施建设达到规范化要求。为解决后备力量建设人才缺乏问题，他们制定了人才培养、使用、管理等规定，将全市电信电力、科技园区、人才密集型企业的780多名科研技术人员编入民兵组织。他们还借助地方科技平台，开展技术革新活动，不断提高民兵武器装备科技含量，先后有9项革新成果被南京军区和山西省军区推广。
〖-ZW/正文〗
