〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》将于8月10日隆重开展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》将于8月10日隆重开展
    新华社北京8月8日电 中央宣传部、中央文献研究室、中央党史研究室、文化部、中央档案馆和国家博物馆8日上午宣布，将于8月10日至9月15日，在国家博物馆联合举行《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》。
    今年8月22日，是邓小平同志诞辰100周年纪念日。为了缅怀邓小平同志的光辉一生和丰功伟绩，经党中央同意，中央宣传部、中央文献研究室、中央党史研究室、文化部、中央档案馆、国家博物馆联合举办了《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》。展览是整个纪念活动的重要组成部分，经过几个月的紧张工作，各项准备工作已全部就绪。展览共分四个部分：第一部分是“为中华民族的独立、解放和新中国的诞生，立下赫赫战功”；第二部分是“为社会主义制度的建立、巩固和发展，进行艰辛探索”；第三部分是“为开辟中国特色社会主义道路，建立不朽功勋”；第四部分是“高举邓小平理论和‘三个代表’重要思想伟大旗帜，全面建设小康社会，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗”。展览共选用329张图片、145件文物，文献档案50件，其中不少照片和文物是首次公开展出。
    为方便广大观众参观，这次展览实行凭票免费参观。
〖-ZW/正文〗
