〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和弟弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙瞻洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14年前的秋天，我还没有完全从高考失败的阴影中走出来，妈妈却因为常年操劳离开了我们，临终前，她一手拉着我，一手拉着弟弟，紧紧地盯着我，而后把弟弟那只手放在我手中，嘴唇翕动了几下便闭上了眼睛，弟弟趴在妈妈身上，撕心裂肺地哭喊着妈妈、妈妈……
    不久，我参军了。临上车时，弟弟紧紧地握住我的手对我说：“哥哥，不要担心我，我会好好学习，争取为咱家争光，你一定要多给我写信，我会想你的。”我的心针刺一般疼痛，他才13岁呀！
    到部队后便投入到紧张的新兵训练之中，我抽时间给弟弟写信，告诉他军营的新鲜事儿，让他努力学习，并在信中给他夹了10元钱。很快收到了他的回信，是快件，打开信，10元钱完好无损地寄了回来，并在信中问我：“哥哥，听说新兵特别严，特别辛苦，你要保重。你不要给我寄钱，我现在不需要用钱，只需要你取得成绩的消息……”
    我给弟弟回信，告诉他，我中期军事考核新兵营第一名，获得营嘉奖，在授衔仪式上，作为新兵代表上去发言，还参加了新兵营组织的智力竞赛和篮球运动会，我们连还获得了第一名。很快就收到了他的回信，字里行间洋溢着对军人的敬佩，还有一种深深的思念！他告诉我，期末考试他是全班第一名，各科都在90分以上……
    光阴荏苒，转眼便是一年，我给弟弟写信，告诉他我已学会了打字，学会了放电影，并准备参加全军统考。很久才收到他的回信，他没有考上理想的中专，被高中录取了，我非常高兴，因为那是全县唯一一所省重点高中，我坚信他今后一定能考入大学。
    第二年秋天，我探亲回家，爸爸不让我去学校找弟弟，怕影响他的学习。回到部队不久，我收到弟弟的来信，他说，由于学习成绩优异，得了奖学金，给我寄了300元钱，鼓励我去学员苗子班学习！我高兴极了，却在捉摸，重点高中的奖学金有多少呢？后来，我收到了姐姐的来信，她告诉我：弟弟虽然考上了重点高中，但为了帮助解决家庭困难，不得不辍学，他在家种了半年庄稼，就上南方打工去了。他特别喜欢你，每当干活累了的时候，总是掏出你的相片看，临走时特别嘱咐我们，千万不要把外出打工的消息告诉你，怕影响你在部队的工作，你的信寄回家后，我们再转寄给他。看到这里，我的心一阵阵疼痛，弟弟，你才16岁呀！
    1994年夏天，我以优异的成绩考入了军校，给弟弟的信他一直没有回音；1995年秋天，我给弟弟写信，告诉他我光荣地加入了中国共产党，取得了一个又一个成绩，并较好地掌握了专业技术知识，但仍然没有收到他的回信；1997年春天，正当我在临床紧张地实习时，意外地收到了弟弟的来信和一张照片，他在一家高新技术开发公司当推销员，脸上已不再有一丝稚气。我忍不住亲了亲弟弟的脸……他已经长大了！
〖-ZW/正文〗
