〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进高寒山地探索战法训法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/何小平/李祥君/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○西藏山南军分区组织多兵种分队作战综合演练
    本报讯 高勇君、何小平报道：西藏山南军分区近日成功组织了一次有装甲、防化、电子对抗、工程兵等多兵种分队参加的高寒山地防御作战演练。演练中，他们应用新技术和创新成果构建野战指挥网，开设指挥控制、情报集成、文电传输、信息处理等6个平台，进行了10多个紧贴实战的课题演练，摸索出一批新的战法训法成果。
    笔者在枪炮轰鸣、硝烟四起的演练现场目睹了演练的全过程。据通报：“敌”集中优势兵力突破我防线，沿公路向我纵深地域发动猛烈进攻。分区接到上级命令后火速集结部队，快速布防。随即，“敌”高空侦察机对我实施侦察，我机动中的部队迅速组织反击，打击来犯之“敌”。突然，我指挥信息网遭“敌”强电子干扰，指挥联络中断，我信息作战中心按预定方案迅速采取措施，修复被毁网络，同时炮兵火力对“敌”干扰源实施压制性火力打击，并对“敌”实施反干扰。
    演练中，参演部队采取诸兵种分队协同作战方式，对“敌”实施多层次、立体化防御反击，先后演练了10多个战术课目，探索出一批新的战法成果，同时对平时的训练进行了一次近似实战条件下的全方位检验。据演练总指挥、山南军分区参谋长岳安德介绍，山地防御作战训练是一个全新课题，近年来，该分区着眼担负任务特点，采取边训练、边摸索、边总结、边实践的办法，组织部队开展了扎扎实实的训练，较好地解决了多兵种协同难、野外保障难、高寒山地快速机动难等问题，使防御作战能力得到进一步提高。
    ○新疆军区某师演兵喀喇昆仑锤炼打赢硬功
    本报讯 李祥君、特约记者李凤鸣报道：盛夏，新疆军区某师实兵实装千里挺进喀喇昆仑某生疏地域，进行高寒山地高技术条件下合同战术演练，锤炼部队在高原寒区的整体作战能力。通过此次演练，他们摸索总结出一批新战法新训法，攻克了一批训练难题。
    喀喇昆仑山平均海拔4000多米，一年有霜期达10个月，空气含氧量只有内地的一半。连续两年征战昆仑山的新疆军区某师，以上得去、防得严、打得赢为标准，一路碾冰踏雪，探索总结出一批新训法。
    该师借天险练精兵，在冰峰雪岭、沟壑交错的复杂地形上，在风雨交加、电闪雷鸣等不良天候条件下，设置逼真的实战背景，苦练作战硬功。他们将训练地域由海拔3800米逐步推进到5600米，训练内容由单兵训练推向合成训练。在不同海拔、不同地形、不同气候条件下，完成了各种大型装备最大时速、最大爬坡度等试验课题20多个；完成各种火器最大射速、最大射程试验课题40多个。在高度缺氧的条件下，官兵们长途奔袭4个小时，在海拔5000米的冰雪达坂连续作业，取得多项生命极限数据。同时，针对昆仑山植被稀少，伪装隐蔽困难的实际，该师通过研制新型器材，探索出多种隐真示假新方法。
〖-ZW/正文〗
