〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡林郭勒的夏季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在锡林郭勒草原，几乎感受不到夏季到来之前春天的温暖。五月，大江南北春意盎然。而草原仍然盖着厚厚的雪被。也许是20多万平方公里的庞大身躯过于笨重，也许是为了积聚更大的能量在夏季展示美丽，对这个季节的草原，你可以有无数的联想和遐思，但草原依然不予理睬，仍然在安然地沉睡。
    其实，细心体味，草原的夏季也是有酝酿过程的，只不过这过程来得生硬，来得笨拙，来得拖沓：先是白毛风铺天盖地，接着是沙尘暴遮天蔽日，待这粗暴的动作反反复复持续数周，间或再来几次反复无常的升温、降温。这时你就看吧，原本安静的草原像是一只正在褪毛的绵羊，臃肿，累赘，邋遢；也像一只化蝶前的蚕蛹，丑陋，懒惰；更像一幅泛黄的黑白照，斑斑点点中，黑的是裸露的土，黄的是掺沙的雪。策马驰骋草原，马蹄停留处，有嫩黄的草尖露头，那分明告诉你：草原的夏天不是来了吗？其实，草原的夏天比内地整整晚了一个季节呢！
    草原的夏季虽然姗姗来迟，一旦到来就身手不凡。一望无际的草原仿佛曝光过的像纸放在了彩色显影液里，慢慢变成了一幅以翠绿为底色的绚丽画卷，这画卷越来越清晰，越来越有层次感：草原的花艳丽，艳丽得不加任何调和颜料，红的火红，白的雪白，黄的金黄；草原的花大方，从不星星点点，而是成片簇拥，延绵数平方公里，于是就有了金莲湾、芍药滩、黄花沟；就有了山丹花景区、干枝梅景区、韭菜花景区；即使是被草原人视为山珍的白蘑，也凑热闹般地形成“白蘑圈”或“白蘑场”，信步方圆几步间，便可让你采摘个锅满钵溢。如果有机会从空中鸟瞰，夏季的草原活脱一幅大手笔画家的浓墨重彩画，让你不得不惊叹大自然的神奇造化。配合夏季的到来，草原的天空似乎进行了一次清洗，瓦蓝瓦蓝的，天际边点缀着几朵白云，粗看静，细看动，白云与雪白的羊群浑为一体，游移远天，使人分不清哪是羊群哪是白云。猫了一冬的牧人可着嗓子喊着粗犷的牧羊调，好像要把一冬的郁闷一吐而光；更有牧人放声草原长调，仿佛是悠扬的歌声唤醒了草原的无限生机。
    草原的歌声荡气回肠，戍边军人与大自然和睦共处的故事同样感人。在锡林郭勒草原长达千余里的边防线上，戍边官兵精心呵护着草原的植物和生灵。边防巡逻路天长日久出现坑洼，有些路段颠簸得头碰车顶，尽管稍微打一下方向盘就能驶上如绿毯般平整的草地，但官兵们谁都不忍心碾轧草原。即使是两道车辙间也是花草繁茂。久而久之，巡逻路如两条铁轨沿国界线走向延伸到远方，车行其间，青草擦抚着汽车底盘唰唰作响，别有一番“草上行”的感觉。即使这样，边防官兵每次巡逻仍需格外小心，因为路上草丛中会不时飞起成对甚至成群的鸟，稍不留心，就可能把鸟撞伤。这些鸟几乎全是国家保护鸟类，如苍鹰、灰鹤、野鸭，还有百灵、画眉等。其实，鸟类防范意识的缺失，全是巡逻官兵“宠”的，这倒使得鸟们愈发不把巡逻官兵放在眼里了。有时，苍鹰居然敢把停在路上的巡逻车当高台，带着雏鹰练飞翔。
    边防官兵虽然像爱护眼睛一样爱护着草原，有时却要受到欺负。夏天的草原虽然没了白毛风，没了暴风雪，但蚊虫的叮咬却不时给官兵带来烦恼。那次我参加边境巡逻，下车后在界碑处仅停留片刻，全身上下便沾满了蚊子，草原蚊子有隔着衣服叮咬的功夫，自己紧打慢赶，仍然被咬起无数个包，其中一处后来感染，留下疤痕。其实，如果没有在草原过夏的经历，初来乍到者，都难免受些皮肉之苦。有经验的老兵都知道，在哨所执勤上厕所时必须折一把蒿草，解手时一手扶裤子，一手赶蚊子，否则，那些蚊虫会让你既难受又难为情。
    尽管夏季的草原让边防官兵遇到一些小小的烦恼，但这丝毫不影响官兵对夏季草原的青睐。毕竟，夏季的草原是用长达7个多月的冬季盼来的草原，是满眼绿色的草原，是充满生机的草原，是让戍边官兵唱起“美丽的草原我的家”就倍感自豪的草原。
〖-ZW/正文〗
