〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安警备区在一次民兵点验中，十九支民兵分队中步兵仅占两支？步兵分队到哪去了？他们随之采取了有力措施――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步兵分队与专业技术分队同步建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田毅良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以科学发展观指导民兵建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以科学发展观指导民兵建设①
    ■西安警备区在一次民兵点验中，十九支民兵分队中步兵仅占两支。步兵分队到哪去了？他们随之采取了有力措施---
    步兵分队与专业技术分队同步建设
    本报讯 田毅良报道：7月下旬，随着一声警报长鸣，陕西省西安市未央区人武部一支民兵步兵分队，迅速向“敌机”炸毁的道路方向开进，实施了道路抢修任务……民兵步兵分队随时拉得出、用得上，这得益于西安警备区党委既下力抓好专业技术民兵队伍建设又重视抓好民兵步兵分队建设的工作思路。
    这几年，该警备区着眼未来高技术条件下作战要求，对全市技术兵员潜力进行了调查，组建了10大类型千余支专业技术民兵分队，形成了涵盖支前保障需要的民兵专业技术队伍建设格局。可在今年初组织的一次民兵点验中，该警备区领导发现：在参加点验的19支民兵分队中，步兵分队仅占两支且素质不强。
    步兵分队到哪去了？警备区党委及时组织3个工作组深入各区（市、县），对步兵分队建设进行了调查，发现有的单位对民兵步兵分队在未来战争中的作用认识不足，不重视建民兵步兵分队。为此，警备区党委及时纠偏，要求所属区（市、县）人武部既要继续抓好专业技术民兵队伍建设，又要重视抓好民兵步兵分队建设，并采取了有力措施：一是针对步兵分队建设相对弱的问题，按协调发展，同步建设的原则，确定了步兵分队和专业技术分队建设比例；二是打破以往按人口比例编组步兵分队的办法，实施科学编组。使全市步兵分队建设形成了以人口和产业集中的城乡结合部为中心、以大中型企业为基础、以农村为依托的态势；三是针对步兵分队素质不高的问题，按实战要求设置训练课目，把考核内容细化成硬杠杠。目前，西安市已组建了200余支步兵分队。“八一”前夕，他们对全市民兵步兵分队军事训练进行抽考，20多个步兵分队抽考了30余个课目，成绩全部在合格以上。
〖-ZW/正文〗
