〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七天七夜
    在阿尔金山执行任务的小分队转移战场，留下两名战士看守物资装备，按照计划，第二天的下午，就会有车来接他们归队。谁知，一场雪崩封死了上山的路，留下的粮食也吃光了。
    两名战士对形势进行了分析，一致认为，路在短时间内难以打通，要做长期打算，重点是解决肚子问题。两个人将米袋、面袋统统抖了一遍，煮了一锅糊糊，一顿饭只喝一小碗，竟然坚持了三天。
    第四天，路还是没有通，车还是上不来，而糊糊也没有了。怎么办？突然，小王看到了雪堆下露出的一片菜叶，这是为了防止环境污染，将以前吃剩下的垃圾烂菜埋在冰雪下。他如获至宝，将烂菜叶挖出来，清洗清洗，放到锅里煮菜糊糊。这锅糊糊真不好喝，有一股说不出来的味道，但两个战士却喝的很香。这样，又熬过了两天，到了第六天，实在没吃的了，饥饿使人一阵阵发晕。小王说：“我来讲一个能当饭吃的故事吧。”小张说：“好！”于是小王讲了一个朝鲜战场上，一个负伤的志愿军战士从两军厮杀后的战场上醒过来，爬了七天七夜回到自己阵地的故事。讲着讲着，小王沉默了。小张问：“你怎么不讲了？”小王说：“我们比老前辈幸运的多了，咱们胳膊腿都好好的，再说中队一定也在想办法上山营救咱们呢。”小张说：“是啊，咱们一定要坚持到中队的车上来。”
    终于，在他们饿得要昏过去的时候，听到了汽车的轰鸣声……
    人熊同行
    薛海军和他的战友至今都搞不清楚，在他们从阿尔金山返回营地的四个多小时里，两头熊是想伺机袭击他们，还是在善意友好地护送他们。
    那是一个下午，薛海军和他的战友结束了勘探返回营地，当走到山口的时候，突然发现前边路中间有两个黑乎乎的东西。眼尖的小王第一个喊出了声：“狗熊！”大家停住脚步，盯着狗熊，一时不知道该怎么办好。人和狗熊对峙了半天，狗熊丝毫没有让路的意思。薛海军说：“它不让路咱们改路，从山坡上绕过去。”于是，一行五人踏上了右侧的山梁，走着走着，听到后边有点动静，回头一看，嘿！两只狗熊在百十米远的地方摇摇摆摆地跟着走呢。大家的心一下子提到了嗓子眼，不知谁说：“开枪吧！”几个人都把枪从肩上取下来。薛海军说：“不行啊，这狗熊可是国家保护动物，再说，它没向咱们进攻，咱怎么能开第一枪呢？”几句话说得大家收起了枪，大家一合计，熊不犯我，我不犯熊，三十六计走为上。说也怪，这人走得快了，熊也跟着走快了，人慢下来了，它也慢下来了。薛海军把人分成两组，一左一右，熊也分开，一只跟一拨。天渐渐黑下来了，薛海军怕出意外，把两拨人拢在一起，两只狗熊也合到了一块，仍不紧不慢地跟着。
    终于，望见营地的灯光了，当走到一两百米的时候，五个人不约而同地撒腿就跑，狗熊也跟着追过来，忽然又站住了，眼睁睁地看着薛海军和从帐篷里涌出来的人拥抱，慢慢地转身走了。
    事后，大家都打趣海军他们面子大，竟然有狗熊护卫队护送这样的礼遇。而薛海军说，这样的礼遇还是不遇为妙。
〖-ZW/正文〗
