〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对生活困难军属开展对口帮扶等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芮城人武部――对生活困难军属开展对口帮扶
    本报讯 李林旺、冯跃文报道：芮城县人武部以帮助军属共同致富为己任，积极组织人武干部和广大民兵对全县生活困难军属开展对口帮扶活动，从资金、信息、技术和劳力等方面为军属提供支持，及时排忧解难。该项活动开展以来，被对口帮扶的26户贫困军属，生活水平均达到当地平均水平以上。
    某师通信值勤站――三任站长自学考上研究生
    本报讯 鲁鸿飞、函授学员孙永亮报道：近日，济南军区某师通信值勤站站长陈力辉被武汉通信指挥学院录取为硕士研究生。自2000年该站成立以来，已有三任站长通过自学考上研究生。
    驻藏某旅官兵――与藏族群众并肩战胜特大洪水
    本报讯 函授学员李广友、杨志宏报道：7月10日下午，西藏林芝地区遭受特大洪水袭击，驻藏某部派出600名官兵，在八一镇300米长的防洪大堤上与藏族群众并肩奋战6小时，背运沙石5万余袋，排除各类险情20余起，保证了大堤的安全。
〖-ZW/正文〗
