〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《未成年人思想道德手册》出版发行五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《未成年人思想道德手册》出版发行
    为贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》，由未成年人思想道德课题组编、中国社会出版社出版的《未成年人思想道德手册》8日起在全国发行。（据新华社）
    “兴边富民助学工程”在京正式启动
    “兴边富民助学工程――嘉宝莉民族团结助学活动”8日在京正式启动。此次助学活动由国家民委兴边富民行动领导小组办公室等单位主办，旨在帮助边境少数民族品学兼优、家庭困难的中学生完成初中阶段的学业，推动兴边富民工程向深度和广度发展。（文君）
    济南警备区协调组织“军事夏令营”
    济南警备区积极协调驻军和科普单位，利用暑期向中小学生传播国防科技知识。他们举办的国防科技展分实物、模型、展板和图像，“军事夏令营”包括军姿、射击、投弹、越障等多种训练，社会各界对此给予高度赞扬。（张振河）
    宜城市开展“手拉手帮战友”活动
    湖北省宜城市人武部组织全市民兵、预备役人员开展“手拉手，帮战友”活动，向家庭困难的复退军人、革命伤残军人捐款捐物。据统计，活动开展半个多月来，已接受捐款2.8万元，各式衣物3000余件。（金光林、左伟）
    武警城固县中队抓获绑架人质嫌犯
    7月29日，陕西省城固县某建筑公司董事长郭某被以李某为首的4名绑匪劫持。武警城固县中队官兵经过跟踪追击4昼夜，将绑匪抓获，人质安全无恙。（刘颖、红亮）
〖-ZW/正文〗
