〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一定要把广安建设好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省广安军分区投身邓小平家乡建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠/曾山/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一定要把广安建设好”
    ――四川省广安军分区投身邓小平家乡建设纪实
    ■刘忠曾山本报记者欧灿
    “一定要把广安建设好”，这是邓小平同志生前对家乡建设的殷切希望。近年来，广安市以“我为小平故里植棵树”和“致富思源，共建广安”两大活动为载体，城乡面貌发生了翻天覆地的变化，经济增长速度跃居全省第一，经济社会全面协调发展。下面是一组来自广安市五个县（市、区）的报道。
    临近邓小平同志诞辰100周年纪念日，地处川东华蓥山下的四川省广安市成为万众瞩目之地。这块哺育了一代伟人的神奇土地，吸引着数以万计的海内外游客纷至沓来，以各种形式深切缅怀邓小平同志。郁郁葱葱的邓小平纪念园、气势恢弘的思源广场、雄奇壮丽的华蓥山峰……游客们在此流连忘返，赞不绝口：广安发展太快了，变化太大了，景色太美了！
    “一定要把广安建设好！”这是邓小平同志生前对家乡建设的深情嘱托，也是广安军分区部队官兵和5万民兵预备役人员践行“三个代表”重要思想、积极投身驻地建设的巨大动力。
    把对伟人的敬仰 化为对广安的热爱
    提起邓小平，450万广安人民分外骄傲；说到广安，驻守于此的军分区官兵倍感光荣。把对伟人的敬仰转化为对广安的热爱，把对广安的热爱转化为投身建设的实际行动，用实际行动当好广安的忠诚卫士，这是一茬又一茬军分区官兵在广安的人生历程。
    每年新兵入伍，新战士们都会在军分区的组织下参观邓小平同志故居，详细了解邓小平的光辉一生，感受中国改革开放取得的伟大成就。在各种演讲座谈中，官兵们说得最多的是“改革开放政策好”、感触最深的是“发展才是硬道理”、想得最多的是“一定要把广安建设好”。
    即使离开广安，许多退伍退役、调到外地的官兵也依然牵念着广安的建设。今年邓小平同志百年诞辰的各项纪念活动刚刚展开，短短三个月时间就收到14名从军分区退伍的战士寄来的捐款近5000多元。广东籍战士刘宏在汇款单的留言栏里这样写道：“在广安服役两年，一代伟人的风范将影响我的一生；建设好广安，是我这个以广安为荣的老兵的诚挚心愿！”
    把对广安的热爱化为实际行动
    “我为小平故里植棵树”是广安市委、市政府、军分区于2001年初发起的一项重要的纪念活动。迄今为止，三军将士、武警官兵共在邓小平故居保护区内捐植“解放军青年林”、“国防林”等生态纪念园林11个，捐建“爱国小学”等4所学校，总价值逾千万元。作为这些援建工程的具体实施者，从选址规划、征地拆迁，到标识制作、质量监督，广安军分区官兵付出了极大心血。
    邓小平铜像广场建设是成都军区三项援建工程之一。2002年10月，某师工兵营援建分队70名官兵和驻地民兵200多人进入邓小平故居保护区，进行邓小平铜像广场基础工程施工。经过紧张施工，圆满完成了爆破、挖运土石、整治地貌等任务，将一个四面环山、形如座椅、绿树环绕、芳草茵茵的邓小平铜像广场展示在世人眼前。
    去年6月，研究广安发展建设的四川省委工作会即将在广安市召开，筹备工作进入倒计时，军分区组织动员民兵投入基础设施建设大会战。广安区中桥街道办事处武装部部长李云明参加道路整修时，一不留神铁锤砸在右脚趾上，肿得老高，大家要送他上医院，他摇摇头说：“省委工作会在广安召开，是为了加快广安建设和发展的步伐，我们不能在这个时候掉队啊！”他硬是咬着牙坚持到将道路全部平整完毕，才在众人的搀扶下一瘸一拐地离开现场。
    如今的广安，环境优美、高楼林立、道路整洁，许多曾经参加过基础建设的官兵和民兵抚今追昔，感到无比自豪――广安的发展，凝聚着他们的青春和血汗。
    以实际行动当好忠诚卫士
    “争做小平家乡好军人，争当伟人故里好民兵！”部队官兵和民兵们正是怀揣对邓小平家乡的炽情厚爱，在一次次支援地方建设、一次次完成抢险救灾等急难险重任务中屡建奇功。
    去年“非典”期间，在可怕的疫情前许多人几乎足不出户，一些缺乏劳动力的家庭面对繁重的农活犯了愁。正当他们一筹莫展之际，军分区领导带着机关官兵、民兵出现了，当村民杜长军得知在自家田地里挽着裤腿干活的两个大校军官就是军分区司令员张庆祝和政委罗悦泰时，一时间激动得说不出话来。
    2002年初秋，岳池县断桥乡老牛湾水库因堤坝沉陷开裂，发生三处严重浸漏，水库堤坝出现重大险情，直接威胁到下游10万余居民以及8万亩耕地、一座电站、一所学校的安全。接到险情通报后，军分区领导迅速赶赴现场，县人武部组织部队和民兵800余人、车辆11台赶赴一线，经过4天艰苦奋战，将险情顺利排除。
    延绵起伏的华蓥山，给广安带来了宝贵的森林资源。为了更好的保护林木，军分区经过反复调研论证，组建了市民兵预备役护林防火专业分队。12支分队500多官兵身着迷彩服、佩戴护林臂章，常年巡逻在重点林区、景点、哨卡，担负着保护森林资源安全、防止火灾发生的重任，走出了一条四川盆地军民结合护林防火的新路子。
    上图：邓小平同志故居。
    广宣供稿
    下图：在广安市思源广场中央，安放着一尊青铜宝鼎，以此纪念邓小平同志诞辰一百周年。宝鼎取名为“实事求是”。唐勇摄
    夜色中的广安流光溢彩，观赏城市夜景成为外地游客的重要游览内容。广宣供稿
    广安军分区官兵在邓小平同志故居举行向党旗宣誓仪式，以此表达对党的忠诚和对邓小平同志的深切缅怀之情。曾山摄
〖-ZW/正文〗
