〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是接近临界线越要珍惜每一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新乡军分区党委“一班人”保持旺盛革命斗志积极进取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董传军/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新乡军分区党委“一班人”保持旺盛革命斗志积极进取
    本报讯 董传军、记者费士廷报道：在前不久召开的全国民兵组织建设座谈会上，河南省新乡军分区所作的“紧贴新的形势任务探索流动民兵管理新模式”经验介绍受到与会代表好评。这是该军分区党委“一班人”践行“三个代表”重要思想、弘扬艰苦奋斗精神收获的又一个成果。
    该军分区党委“一班人”多数年龄偏大、任职时间偏长，不少同志将在这两年到达退休年龄。如何保持旺盛的革命斗志和积极进取的精神状态，站好“最后一班岗”？军分区党委认真学习领会“三个代表”重要思想所体现的先进性要求，叫响了一个口号：“越是接近临界线，越要珍惜每一天！”
    该军分区司令员杨玉增尽管今年年底将要退休，老伴又瘫痪在床缺人照顾，但仍然锐意进取抓工作。今年以来，他针对新形势下民兵“大流量、多流向”外出务工给民兵工作“三落实”带来的影响，先后10多次深入农村、厂矿、街道搞调查抓试点，探索出一套与市场经济相适应的流动民兵管理机制。
    卫辉市抵鹿泉村是该军分区条件最艰苦的一个扶贫点，军分区副司令李天平任现职已8年，仍坚持每隔一段时间到这个村跑一趟。几年来，他先后帮助该村种植中药2000多亩，栽枣树10万棵，使每家每年增收1000多元。
    这个军分区党委“一班人”还注重谋长远、打基础，经常沉到基层实行面对面指导，手把手帮抓。目前，该军分区186个基层武装部专武干部全部按编制配齐，河南省军区推广了他们民兵基层建设的经验。
〖-ZW/正文〗
