〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同一协会的两对选手必须分在同一个半区的规则实在令人难以理解，体育史上的任何一个项目都不可能出现这样令人反感的规则。”
    ――意大利《米兰体育报》记者吉纳罗・博扎对国际乒联修改规则进行了批评
    “只要我的起跑问题解决了，世界纪录还会是属于我的。”
    ――曾在1999年创造了9秒79男子百米世界纪录的短跑名将格林
    “我为更多潘多的出现而骄傲。我期盼有更多女登
    山运动员能够超越我，而这一梦想正在得以实现。”
    ――中国第一位登上珠穆朗玛峰的女性潘多说
    “中国队队员的体能将更好，在身体素质方面比以往任何时候都好。以前，中国队太‘软’了，但在这次奥运会上，中国队将无所畏惧，因为他们勇敢而强大。”
    ――中国男篮主教练哈里斯评价中国男篮时说
    “我是当兵的，而且是一个很好的军人。我要为了决赛而战。”
    ――受伤的中国足球队前锋郝海东在恢复训练时对记者说（凌川克辑）
〖-ZW/正文〗
