〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省建成国防动员指挥通信网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东平/林琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月8日电孙东平、林琳报道：为建设军民兼容、平战结合的一体化信息保障平台，山东省军区和山东省通信公司于今年初着手实施的“国防动员指挥通信网”工程于日前竣工，标志着山东省国防动员信息化建设实现了质的突破。
    山东省通信公司在服务经济建设的同时，注重发挥自身优势开展科技拥军。为建设“国防动员指挥通信网”，军地领导针对地方经济发展和国防建设的新需求，决定探索一条军民兼容、平战结合的信息化保障新路。军地双方借鉴世界发达国家信息化建设的先进经验，高起点设计和签订了“国防动员指挥通信网”联合建设方案。双方派出技术人员，对建设方案进行了上百次论证，并在滨州完成了试点任务。省通信公司利用网络投资1000多万元，新装智能网设备36套，修改了12.5万条程序，给予了全方位支持。山东省军区充分利用地方网络资源优势，使信息化建设有了长足发展，实现了传输光缆化、程控数字化、会议可视化、交换网络化、指挥自动化。
    国防动员指挥通信网的建成，既扩展了省军区系统军用有线电话网络的覆盖范围，使所有武装系统全部开通了军线电话，又为省委、省政府和省军区快速动员、组织民兵预备役部队参加抢险救灾、处置突发事件等提供了快速、可靠的网络保障。
〖-ZW/正文〗
