〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严字当头铸军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州警备区司令员王祯祥从严治军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁俊宏/王锦鹏/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁俊宏本报特约通讯员王锦鹏魏建军
    近年来，兰州警备区工作佳绩频传，发展势头良好，城市民兵工作改革、人武部正规化建设、军事训练等10余项工作先后受到总部、兰州军区和甘肃省军区的表彰。
    见证了该警备区发展的官兵说，这些成绩的取得，是司令员王祯祥和党委“一班人”模范践行“三个代表”重要思想、坚持从严治军的结果。近日，在兰州军区召开的部队管理工作经验交流会上，王祯祥介绍了自己从严治军的探索与实践。
    落实规章严到位
    兰州市红古区人武部尽管远离市区、条件差，但经过上下努力，在警备区对人武部建设达标验收中被评为先进单位。然而不久，兰州军区工作组检查这个人武部武器库管理情况时，发现值班干部擅自离岗半小时。
    出了这样的问题，该人武部领导没有向警备区及时报告，后受到省军区通报批评。看到通报后，王祯祥立即责成该人武部领导在军分区党委会上作了检讨，并对那位擅自离岗的干部进行处分。随后，又建议党委摘取该人武部正规化建设达标先进单位的牌子。有人提出，批评一下就行了，有没有必要处理这么重？王祯祥严肃地说：“值班干部擅自离岗严重违反了条例条令的规定，人武部领导本应引以为戒，反而知情不报。要做到从严治军严到位，就首先要执行规章制度不走样！”
    由于警备区、人武部职能任务的双重性，一些官兵组织纪律观念产生了弱化现象。为此，王祯祥依据条令条例，从落实早操、请销假和各类值班制度抓起，先后制定完善了武器装备管理、车辆派遣、经费使用、营建维修、设备管理等10余项规章制度，坚持做到条令条例学习经常化、落实规范化。目前，警备区8个县（区）人武部全部跨入省军区正规化建设先进单位，其中5个人武部被兰州军区表彰为先进人武部。
    狠刹歪风不手软
    去年10月，七里河区人武部3名干部到地方酒吧喝酒，与地方人员发生口角。此事一出，王祯祥建议对3名当事人严肃处理：1名撤去科长职务、2名降职处理。听到风声后，这3名干部四处活动，一时间王祯祥接到许多说情电话。
    出了问题不是吸取教训、改正错误，还挖空心思找关系说情。王祯祥陷入了深思：一个单位风气正不起来，一方面是个别干部思想意识存在问题，另一方面也反映了一些领导干部原则性不强，面对矛盾绕道走。如果这般，正气怎么能扬起来！王祯祥顶住来自各方面的压力，对这3名违纪干部进行了严肃处理。
    警备区机关和所属人武部大都驻在市区繁华地段，周围有酒吧、歌舞厅等娱乐场所。对此，王祯祥要求部队做到的，自已首先做到，任职5年来从不涉足不健康的娱乐场所。与此同时，他和党委“一班人”一同积极营造健康向上的娱乐环境，警备区先后投资建起了集学习、娱乐为一体的文化活动中心，修建了篮球场，购置了健身器材，将官兵“八小时之外”的生活娱乐搞得红红火火，有效地促进了管理工作。
    整治虚假敢动真
    2002年8月，警备区担负了兰州军区“城市民兵工作调整改革会议”科技练兵成果演示任务。有个人武部把部队使用的“工兵锹”作了改造，冠以“民兵多功能战备锹”。王祯祥发现后当即予以否定：“凑数的项目，中看不中用的项目，一个都不能上！”抱着宁缺毋滥的标准，他一举砍掉了13项不切实际演示项目。
    去年4月，王祯祥到某企业临时拉动民兵专业分队进行消防演练，发现有7人根本不懂消防常识。经了解，这个企业虽然按照要求进行了民兵编组，但由于平时训练与人员并不落实，这次参加拉动演练只好临时抓人。王祯祥在对该企业进行严肃批评的同时，经调查发现其它民兵专业分队中也有类似的现象。
    民兵组织建设岂能弄虚作假！王祯祥组织机关人员对全市98个民兵专业技术分队技术素质进行了考评，将60多名不符合条件的人员清除出队，对一些特殊的专业人才，适当放宽年龄限制进行编组，从而优化了民兵组织结构，促进了战斗力的生成提高。
〖-ZW/正文〗
