〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年初许下承诺年中基本落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委高效率为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄丽飞、周明华报道：截至7月30日，南京军区联勤某分部党委年初承诺的本年度为基层办的几件实事，已基本落实到位。
    该分部为让基层官兵的生活条件切实得到改善，年初以来，因地制宜配套完善了官兵的生活设施，在原有基础设施全部达标的基础上，为连队新建了电化教学室、综合娱乐室、荣誉室，做到了饭堂有空调、排房有彩电，地处深山的哨所还全部装上了冷暖两用空调。他们统一标准，加大投入，指导帮助各单位完善文化设施，使团、营单位各有一个图书阅览室。针对临时来队士官家属住宿不便的问题，各团级单位全面启动士官招待所建设，到7月底，60％的团级单位按标准顺利建成了士官招待所。
    此外，该分部拨出专项培训资金，依托地方培训中心组织随军家属进行技能培训，同时利用所属医院就业岗位多的优势，以分配指标、双向选择的办法，为随军家属提供就业机会。对地处偏远山区、就业确实困难的随军家属，拨出专项救济金，增加补助。上半年，分部驻大城市、中等城市、山区部队随军家属就业率分别达到80％、70％和60％。
〖-ZW/正文〗
