〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不在机关忙接待沉到基层解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8664部队减少应酬抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，驻地那拉提风景区、塞里木湖风景区越来越有名，每年“八一”前后，地方各种慰问活动接二连三，各方来客纷纷而至。党委机关碍于面子，忙于应酬，影响了部队工作的正常开展。前不久，部队党委结合弘扬艰苦奋斗精神作出决定：对地方政府的慰问座谈等必要的接待，由两位副职负责，一切从简；主官出面取消地方企事业单位来访等12项接待活动，并一一说明情况，表示歉意。
    党委成员不在机关忙应酬，分头带领机关干部下基层。他们深入到战士中间，倾听呼声，了解实情，帮助他们解决困难。在所属三连，政委朱农发现连队节日期间战士自己支配的时间太少，与连队干部一起重新修订了活动计划。部队长李文山带领机关干部在哨位上检查安全隐患，为执勤官兵送去了防暑药品和慰问品。官兵说：“部队党委求真务实的工作作风，让我们感到温暖。”
〖-ZW/正文〗
