〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组建队伍完善预案研演战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原平市让战时交通要道畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/李信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦清、李信报道：7月10日，在一阵刺耳的防空警报声中，“敌机”对山西省原平市境内的高速公路进行了轰炸，道路被毁，桥梁炸断……100多名民兵队员和30多辆工程车迅速出动投入战斗，修路架桥，清障通路，2个多小时后交通恢复畅通。这是该市人武部组织民兵交通保障专业分队“保畅通”实兵演练的场景。
    原平市境内铁路、高速公路贯穿全市数百公里，是国防交通要道。该市人武部依托地方交通、铁路等部门的专业人员和技术设备，组建了10支共500多人的民兵交通保障专业分队。他们对重要交通目标进行了极限调查，掌握了公路、铁路、桥梁的通行能力和抗毁系数，制定完善了相应的组织指挥、保障时机、情况处置等战斗预案。与此同时，他们编写了与新军事训练大纲、教材相配套的民兵交通保障专业分队训练教材，有针对性地组织民兵开展桥梁架设、道路抢修等课目的训练和战时保畅通战法研演。他们还在平时积极组织民兵参加公路、桥梁等建设施工和抢险救灾等活动，在用兵中练兵强兵。目前，全市民兵交通保障专业分队基本掌握了防护抢修等保畅通技能，一声令下随时可以拉得出。
〖-ZW/正文〗
