〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上新征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百色寻访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓亚平/李嘉/王勉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・百年小平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者邓亚平李嘉王勉
    75年前，在这片红土地上，一代伟人邓小平开始了其革命生涯中一段新的重要征程，成功领导了武装起义，创建了红七军和右江革命根据地，为中国革命写下了辉煌的一页；75年后，这片红土地改革开放硕果累累，正成为中国西部大开发中充满活力和极具潜力的地带。
    昔日，这片红土地贫困、落后、闭塞；今天，生态型农业的产业链、环保型的特大型铝工业、清洁型能源的大型水利工程、电气化铁路大动脉催生出红土地上的现代气息和绿色生机。
    百色，当年以吹响革命号角、点燃胜利火炬、创立工农武装、建立红色政权而名震八方；今天，在邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的引领下昂首迈上全面建设小康之路。
    小平一段革命征程，铸就光荣百色精神
    地处中国西南边陲的广西百色，是一块拥有光荣革命传统和辉煌业绩的红土地。1929年夏，中共中央派年仅25岁的邓小平为中央代表到南宁，负责广西革命的全面领导工作。小平同志审时度势，毅然决定于12月11日举行起义。在农民群众的配合下，解除了右江各县的反动武装，胜利占领了右江地区，创建了红七军和右江革命根据地。从此，红土地上燃起了工农武装革命的星星之火。
    交通闭塞、石漠化严重、经济落后的百色，曾经是全国最大的集中连片贫困区之一。如今，一个进步的、开放的、充满活力的新百色展现在世人面前：从1997年到2003年又有近40万人脱贫，农民人均纯收入从“九五”期间到2003年增加了近500元，财政收入近5年来以年均两位数的速度在递增。
    广西社科院助理研究员吴坚说，以“绿色”农业、“环保”工业、“清洁”能源为特点的可持续发展模式，使百色这片红土地正在发生一场奇迹般的巨变，它对今天的西部大开发具有深刻的启示和借鉴。
    “如果说，百色起义点燃了右江流域的革命火种，让百色人民在中国共产党的领导下觉醒起来，最后翻身做了主人，那么，小平同志等老一辈革命家传递下来的百色精神――――‘弘扬传统、团结务实、奉献拼搏、争先创新’，就是如今百色经济和社会各项事业实现跨越性发展背后独特的文化‘基因’，就是百色人投身‘绿色’发展模式的巨大精神动力。”曾经在百色工作8年的广西壮族自治区副主席马飚饱含深情地说。
    当年邓小平率领红七军浴血奋战过的右江河谷已成为全国亚热带水果基地和全国南菜北运基地，当地群众闯出了一条西部地区和少数民族贫困地区农业发展、农民增收的好路子。
    百色国家现代农业科技园区核心区田阳县，建起的无公害蔬菜示范区、芒果优质高产产业示范区、优质香蕉高产产业示范区约2000公顷，一批“专家型”农民率先走上富裕路。
    记者来到田阳县那满镇治唐村采访时看到，远近闻名的“芒果丰产王”黄照艺正和妻子在果实累累的园子里施肥。他说：“依靠无公害的生产方法和畅通的销售信息，我家的红象牙无胚芒每公斤可以卖到2元多，有时候一天的成交额可以达到2万多元。”
    在西南地区最大农副产品综合市场――田阳县农副产品批发市场，云集了全国各地的果蔬客商，延伸了农业产业链条，一批农民“经纪人”脱颖而出。在右江河畔的红军村――田东县平马镇那恒屯，记者看到两排整齐的民房前，每隔两三户的门前就停放着一辆四轮的农用车。红七军老战士赵秉寿的女儿赵凤香对记者说：“我的两个儿子靠农用车贩运蔬菜和水果，用几年时间就各自建起一幢8万多元的楼房，小日子过得像芒果一样甜。”
    田阳县县长黄瑞琼说：“成立右江河谷国家级现代农业科技园区、建成西南地区最大农副产品综合市场等一系列农业重大项目的实施，使百色人民切实尝到了以信息化、产业化为基础的绿色农业的甜头。”
    小平一句话，成就中国铝业一面旗帜
    在右江河畔，屹立着一座中国最先进的铝冶金联合企业――中国铝业公司广西分公司（平果铝）。这是一座在小平同志亲切关怀下崛起于西部地区和革命老区的现代化特大型环保企业。
    平果铝土矿属国内仅有、世界罕见的“岩溶堆积型铝土矿”，储量近2亿吨。1986年9月13日，小平同志在听取国务院钢铝领导小组关于重点建设项目情况汇报时一锤定音：“广西平果铝要搞！”
    记者日前在被誉为我国“有色金属一面旗”的平果铝采访时看到，一辆辆满载铝锭的大货车鱼贯而出，正在进行的技改项目开展得如火如荼，厂区一派生机。
    “小平同志的一句话，成就中国铝业一面旗。”中铝广西分公司党委书记欧阳斌南说，平果铝引进了法、美、德等7个国家的技术，可谓集世界铝先进工艺和技术之大成。平果铝1991年正式动工，1995年一期工程全面投产，2003年氧化铝二期工程全线竣工投产，截至2003年底，累计生产氧化铝334万吨，铝锭98万吨，实现工业总产值180多亿元，上缴税费约16亿元。平果铝建成投产，不但大大缓解了我国氧化铝缺口大、进口剧增的局面，更造就了一个“绿色”的特大型铝工业基地。
    平果铝之“绿”，绿在注重保护开发矿产资源与快速重建生态。平果铝在铝土矿采空区实施复垦复耕工程，开垦耕地面积2000多亩，复垦率达到百分之百。平果县县长曹凌说：“当地农民在平果铝的复垦土地上种植蔬菜、玉米和甘蔗等农作物，既避免了土地石漠化，又增加了村民的收入。”
    平果铝之“绿”，绿在凸现产业积聚效应，它已成为革命老区百色经济可持续发展强有力的“引擎”。2001年，占地4.8平方公里的百色平果工业园破土动工后，由民营企业为主投资兴建的高纯铝厂、铝塑复合管厂、铝型复合板厂、铝箔厂、铝型材厂等构成了比较完整的产业链条。
    “平果铝”不仅成为亚洲重要的铝业基地，还为我国有色金属工业及采矿业递出了一张靓丽的生态名片。
    小平的“发展是硬道理”，绘就百色发展美好蓝图
    “绿色”模式推进了百色老区将资源优势转化为经济优势。2001年10月正式开工建设的百色水利枢纽工程，是国家在老区百色投资兴建的又一个重点扶贫工程，也是西电东送的一项大型工程。这项工程建设后使右江中下游五个县市基本免除50年一遇以下的洪水灾害，将保护人口187万、耕地109万亩；同时可扩大和改善水田灌溉面积16万亩，增加丘陵地的水果灌溉面积11万亩，保证灌溉面积增至58万亩；工程建成后，右江将成为连通滇东南地区与广西乃至出海的“黄金运输航道”。
    南昆铁路横穿百色，联接桂、滇、黔等省区；右江流入西江汇入珠江。目前，位于南昆铁路经济带中心的百色充分发挥区位优势，正致力于打造一个以铝工业为核心，涵盖工业能源、原材料生产、农产品批发配送等领域的物流中心。同时，在中国-东盟自由贸易区建设进程中争当“前锋”，在融入泛珠三角经济圈中摆好“龙尾”。百色正紧紧抓住区域经济合作带来的前所未有的发展机遇。
    站在雄伟壮观的百色起义纪念馆前，百色市委书记梁春禄深有感触地说：“小平同志对红土地的厚爱，右江两岸的360多万各族群众时刻铭记于心。告慰伟人，老区不‘老’。老区的今天印证了他老人家的经典名言――‘发展是硬道理’。”
    （新华社南宁8月8日电）
〖-ZW/正文〗
