〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社区温暖是我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐勇/蒋侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐勇蒋侠
    “以前我们要办个什么事，既费精力又费时间，现在有了社区，办事方便多了。”这是岳池县九龙镇社区居民王大妈的心里话，“这不，我为孙儿办户口关系，不到半天就完事了。”
    王大妈说的一点不夸张。近年来，岳池县不断强化社区建设，不仅让居民找到了“家”的感觉，而且成为城市发展的新亮点。部分经济状况较好的乡镇还为社区配备了电脑和打印机，添置了办公桌、文柜等。
    “民有所呼，我有所应；民有所需，我有所帮”，这是县人武部向参与社区建设的广大民兵预备役人员发出的号召。结合县委、县政府的统一安排，人武部在各乡镇街道办事处、社区设立了青年民兵服务站，重点开展面向老人、儿童、残疾人、社区贫困户、优抚对象的社会救助和福利服务，面向居民的便民服务，面向群众的医疗服务，面向社区单位的社会化服务。通过这些服务活动的开展，不但密切了军政军民关系，还让群众们真切地感受到了社区大家庭的温暖。县人武部政委何维强介绍说，到目前为止，民兵在参与社区共建活动中抓获各类犯罪嫌疑人63名，举行各种联欢活动、文艺演出74场，为社区建设做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
