〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴官员对巴以安全会谈表示乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉（巴勒斯坦）8月8日电 （记者王昊、黄敏）巴勒斯坦自治政府总理办公室主任哈桑・阿布・利卜德8日在拉姆安拉发表讲话，对即将举行的巴勒斯坦和以色列安全会谈表示乐观，认为这次会谈将就重新部署巴警察部队问题达成协议。
    利卜德说，巴以双方将于当天晚些时候在约旦河西岸地区举行会谈，讨论在该地区巴自治城市重新部署警察的问题。他说，会谈将会“圆满结束”，巴方致力于通过这次会谈达到恢复并维持巴自治地区治安的目的。
    巴勒斯坦警察部队日前制定了一项旨在重新部署警察以及改革内部机构设置的安全计划，并已经得到巴自治政府的批准。此外，巴安全机构7日开始在位于约旦河西岸的巴民族权力机构总部所在地拉姆安拉重新部署没有武装的警察部队。
    据悉，巴以双方已经就部署武装警察问题“接近达成一致”。巴自治政府总理库赖曾表示，巴方希望得到以色列国防军不向巴警察开枪的保证。但以国防部提出巴方必须向以方提交计划配备轻型武器的巴勒斯坦警察名单，以方将逐个审查。
〖-ZW/正文〗
