〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦加大反恐力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间来，巴基斯坦警方和情报部门在各地展开搜捕行动，抓获了多名“基地”组织成员，并悬赏捉拿恐怖袭击策划者，明显加大了反恐力度。
    7月以来，巴基斯坦警方除继续在与阿富汗接壤的瓦纳地区清除外国恐怖分子及其庇护者外，还展开了一系列搜捕行动，有效地破坏了境内的“基地”组织网络。7月中旬，巴警方抓获一名通过电子邮件为“基地”组织传递情报的电脑工程师；7月25日，在旁遮普省的古杰拉特市，警方抓获了涉嫌策划1998年美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆爆炸事件的“基地”组织重要头目盖拉尼。在过去几天内，巴警方又抓获了多名“基地”组织嫌疑人。与此同时，巴警方还逮捕了一名涉嫌为“基地”组织提供情报的巴警察。
    为了更快更有效地打击恐怖主义，巴基斯坦政府采取了悬赏方式。7月30日晚，巴现任财政部长、执政的穆斯林联盟推出的继任总理候选人阿齐兹遭遇自杀性炸弹袭击，侥幸逃过一劫，但爆炸造成数十人伤亡。之后，一个伊斯兰武装组织以“基地”组织的名义在一家阿拉伯文网站上发表声明，声称对暗杀阿齐兹事件负责。巴政府8月3日宣布悬赏1000万卢比（约17万美金），缉拿阿齐兹遇袭事件的幕后策划者。巴基斯坦内政部在《战斗报》等全国主要报纸上刊登悬赏广告宣布，“巴基斯坦政府将向提供线索者支付1000万卢比的赏金，并为他们采取最严格的保密和保护措施。”另外，旁遮普省报还刊登警方公告，警告当地居民在出租房屋时要特别小心，防止让犯罪分子钻空子，并要求出租人到警察局将房客的资料登记备案。
    同时，为了严惩恐怖分子，巴基斯坦正在讨论修改1999年制定的反恐法，以使其更有效地发挥作用。巴基斯坦的反恐法庭也在加紧审理恐怖犯罪案，拉合尔反恐法庭已于3日判处两名恐怖分子死刑。
    作为美国在反恐战争中的重要盟友，巴基斯坦在打击境内“基地”组织成员的同时，加强了与美国的反恐合作。巴情报部门在上月25日抓捕盖拉尼时，缴获了一台电脑和100多张磁盘。巴基斯坦新闻和媒体发展部长拉希德8月2日说，巴情报人员在对盖拉尼的电脑进行彻查时，在其硬盘中发现了一些往来于恐怖分子之间的电子邮件副本，获取了“基地”组织将对美英发动新袭击的行动计划，巴方及时把有关情报通报了美英两国。根据巴方提供的情报，美国8月1日已经在纽约、华盛顿和新泽西等部分地区提高了恐怖警报的级别，并在一些重要地段加强警卫力量，防范恐怖袭击。
    分析人士认为，巴基斯坦最近采取的根除境内“基地”组织网络、打击一切形式恐怖罪行的新步骤，预示着巴基斯坦政府今后将继续加大反恐力度，在国际反恐斗争中扮演重要角色。
〖-ZW/正文〗
