〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首批双学士飞行员完成改装训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王京信/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王京信、特约通讯员王鹏报道：北航某训练基地机场，热浪袭人。一架国产某型歼击机风驰电掣般冲向跑道，稳稳地停在了加油线上，双学士飞行员蒋江涛满面笑容地走下战鹰。至此，海军首批双学士飞行员全部完成了改装训练任务。
    去年6月，该部迎来了首批双学士飞行员。此前，这批飞行员分别在海军航空工程学院、海军兵种指挥学院和海军潜艇学院学习4年并获得了学士学位，又在空军飞行学院进行了为期两年的飞行训练，获航空军事学学士学位。为提高他们适应全天候作战的能力，该基地科学制订训练计划，加强传帮带。训练中，他们严格依据新的《飞行训练大纲》，做到技术条件成熟一个放飞一个，分批推进，打牢技术基础。为提高训练质量，他们还增加了一些技战术较强的课目。目前这批双学士飞行员已圆满完成各项训练任务，将奔赴各航空兵部队。
〖-ZW/正文〗
