〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱无言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采自新疆军区某部三连的爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清闯/胡鹏/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张清闯胡鹏本报特约通讯员吕志强
    爱兵无小事，真爱暖兵心。新疆军区某部三连党支部“一班人”深怀爱兵之心，恪守为兵之责，真心实意地为战士解决实际问题，一件件爱兵小事，如润物无声的春雨，滋润着战士的心田……
    班排有了饮水机
    前段时间，连长刘红斌发现到炊事班打开水的人越来越少，检查内务卫生时，他见好几个班都买了热水器自己烧水喝。刘连长十分纳闷，连队三令五申强调班排不许用热水器，为此还专门让炊事班每天按时给全连烧开水，为啥还有人偷偷用热水器？刘连长找来三班长问是怎么回事，三班长一语道破：炊事班烧的开水常漂着一层油花，味道重，大家不爱喝！刘连长听了，默默点头。回到连部，他召集连队其他干部开了个短会，心情沉重地讲了这个问题。大家一致认为，漂着油花的水肯定难喝，应该尽快把这件事解决好。经过研究，连队最后决定将准备给连部买办公桌的钱先拿出来解决战士喝开水的问题。两天后，十几台外形美观、功能齐全、经济实用的自动饮水机配发到了班排。从此，战士们每天都能喝上清甜可口的开水了。
    复习功课有了小单间
    一个星期六晚上，指导员李飞龙查铺时发现六班的宿舍里隐隐透出一丝光亮。都快一点了，谁还没睡？李指导员轻轻推开六班的门，发现光亮来自睡上铺的上等兵雷军的被窝。推门声一响，光亮立即消失了。李指导员为不影响战士休息，没吱声离开了，但他清楚那是小雷在打着手电看书。这晚，李指导员发现有7名战士打手电看书。第二天一早，李指导员找来几个班长了解情况，原来连队有6名战士想考军校，1人报了法律自学考试，这段时间训练比较紧，他们只好晚上加班复习功课。问清了缘由，李指导员与几名干部碰了头，决定将连队的图书室作为考学战士的学习室，并专门给他们开“绿灯”：除白天安排2小时供他们复习文化课外，晚上还安排1小时学习时间。
    水房有了洗洁精
    一天早上，副连长李维玺组织全连内务卫生检查。在饭堂，他见餐桌上到处都是油污，盘子里也是油渍斑斑，战士的碗筷也不同程度地沾着油。李副连长当场批评了饭堂小值日。饭后，李副连长来到水房，他见十多个战士正挤在一起洗碗筷，洗碗布已油得不成样子。李副连长明白了：不是战士不想把碗筷洗干净，而是没有洗洁精。他立即找来司务长，叮嘱了几句就派他上街了。中午，连队饭堂每个水龙头旁边都多了一瓶洗洁精和一条干净的小毛巾，战士们再也不愁碗筷洗不干净了。
〖-ZW/正文〗
