〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有艺术特色的豪华建筑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维也纳地处欧洲的中心，曾经是欧洲各种矛盾的交汇点。如今，这些经历战火洗礼的历史建筑，早已成了奥地利不可多得的艺术瑰宝。
    斯特凡大教堂是维也纳市的第一景观，它坐落在维也纳老城的正中心，其尖塔高达137米，在教堂高度上位居世界第三。教堂始建于1197年，当时是一座罗曼风格的方殿式教堂，最古老的部分目前在正门入口还能见到。从13世纪开始，斯特凡大教堂几乎没有中断过它的建造。14世纪哥特风格的教堂主体落成，15世纪南塔建造完成，16世纪北塔的尾期工作结束。因为建造工作旷日持久，所以教堂风格也跨越了几个时代。教堂的外部结构以哥特风格为主，搀杂着更早的罗曼风格，而教堂内部的设置是以更晚的巴洛克风格为主，同时还保留着很多哥特风格的特点。然而，第二次世界大战却将斯特凡大教堂毁于一旦。战后，奥地利的九个联邦州分别承担了修复教堂的任务。1962年，斯特凡大教堂终于重现了昔日之风采。
    走进教堂，旋即被其建筑的浩繁和精美所折服。只见两排高大的哥特式柱子，把教堂的正殿隔成三部分。阳光从彩色玻璃窗射进来，五彩缤纷的光线照在巴洛克风格的圣坛上，为教堂平添了一丝神秘的气氛。斯特凡大教堂内有许多值得驻足的景观。
    除了斯特凡大教堂这个城市标志性建筑，维也纳市还有30座富丽堂皇的宫殿。著名的霍夫堡皇宫，今日已成为奥地利的总统府所在地。这座皇宫原是哈布斯堡王族历代所居住的冬季皇宫，它是由16世纪到18世纪所兴建的旧王宫和后来修建的新王宫构成的。整座皇宫的建筑多式多样，有文艺复兴时代的样式，也有巴罗克样式，宫内有2600个房间，陈设多彩多姿而又豪华精致；其中有两间中国室，陈列了不少中国瓷器和漆器等。在其它的房间内，收藏着历代哈布斯堡皇帝所搜集的名画。其中有一幅奥地利有名的玛丽亚・特莉莎女王的油画，高贵庄严。在这位女王统治时期，奥地利拥有欧洲最大的版图。玛丽亚女王统治奥地利达40年之久，使奥国的财政和贸易进入空前的繁荣时代，更使音乐、绘画和艺术在奥地利生根。今天，维也纳市内还有以女王名字命名的玛丽亚・特莉莎广场，这足见其在历史上的分量。
    舍恩布隆宫，是哈布斯堡王室的避暑离宫，又称“美泉宫”、“夏宫”，是一座闻名遐迩的皇宫。它几乎是法国凡尔赛宫的翻版。若论气魄之雄伟，自不能和凡尔赛宫相比，但其优雅宁静则有过之而无不及。这座皇宫是由建筑师艾拉哈于1694年精心设计后开始修建，完成于1712年，最初是为约瑟夫一世所建的别墅，后来成为皇家狩猎的行宫。拿破仑两次占领维也纳时都曾在宫里居住。著名作曲家莫扎特幼年时代也在典雅的宫廷舞台上为女皇演奏过钢琴，一时被誉为神童。这座皇宫中所发生的最有名事件之一是：在拿破仑战败后，在这里举行了瓜分欧洲的维也纳会议。英、俄、普、奥等反拿破仑战争联盟国家的君主和代表参加了会议，根据所谓“正统主义”与“补偿原则”，恢复了各国被推翻的封建王朝统治。
    在维也纳，我们看到这些富有艺术特色的豪华建筑似乎成了这座城市历史的积淀、文明的闪光。因为，沉睡在这里的每座建筑都记载了本地的生活史与变迁史。
    本报记者徐生
〖-ZW/正文〗
