〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一人栽三棵到五棵，我们要完成任务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一人栽三棵到五棵，我们要完成任务”
    新华社北京8月8日电 （记者董峻）当成千上万的公民为祖国栽下一株株幼苗时，人们不会忘记，是德高望重的邓小平同志倡导了这场规模宏大、关系中华民族生存发展长远大计的全民义务植树运动。
    1981年夏天，四川、陕西等地遭受了历史上罕见的水灾，长江、黄河上游发生了特大洪水。水灾发生后，邓小平同志特地找到万里同志说，最近的洪灾涉及到林业，涉及到木材的过量采伐。中国的林业要上去，不采取一些有力措施不行。是否可以规定每人每年都要种几棵树，比如种3棵或5棵树，要包种包活。
    当年10月和11月，中央书记处连续两次召开会议，讨论贯彻邓小平关于植树造林的谈话精神，一致同意小平同志的意见。此后，国务院向全国人大常委会提交了有关决议草案。12月13日，在五届全国人大四次会议上，人大代表审议通过了《关于开展全民义务植树运动的决议》，在法律上为每个适龄公民规定了每年植树3至5株的义务。
    邓小平同志以第一锹土，掀起了一场规模浩大、经久不衰的绿色革命。1982年3月12日，北京风和日暖，春光明媚。上午10时，邓小平带领家人高兴地来到西山，同部队指战员一起挥锹铲土，栽下了一棵棵翠绿的油松。他精神饱满，种了一棵又一棵。旁人劝他休息一下，他说：“不累。一人栽三棵到五棵，我们要完成任务。”
    植完树后，邓小平兴致勃勃地观看了附近不同品种的树木。他说：植树，要选好树的品种，要选那些长得快、能成材的。栽下后要有人管理，保证成活。植树不要占用好地。
    1986年4月6日，是4月的第一个星期天，也是北京市全民义务植树日。这一天，首都140万军民纷纷走出机关，走出楼院，参加义务植树劳动。上午9时30分，邓小平等来到天坛公园。身穿藏蓝色棉布中山装的邓小平挥锹铲土，很快把一棵桧柏栽进土坑。当他得知前几年中央领导同志在十三陵水库山坡上栽植的白皮松已长得有碗口粗的时候，连声说：“好！好！”
    邓小平把一棵挺拔翠绿的桧柏栽进土坑之后，和他的小孙女羊羊一起，手提塑料桶，一连往树坑里浇了5桶水。邓小平边干边向身旁的同志介绍说：“我这个小孙女和我一起种了3年树，要让娃娃们养成种树、爱树的好习惯。”
    从1979年中国植树节到1989年首都全民义务植树日，邓小平连续11年和中央其他领导同志一起参加首都的义务植树劳动。小平同志1988年在北京景山公园栽植的松柏，现在已经很高了；雄伟壮观的首都北郊“亚运城”，也有小平同志1989年在这里栽种的松柏。
    23年过去了。小平同志亲自倡导的全民义务植树运动结出了丰硕的成果。全国每年都有2至3亿适龄公民参加植树造林，用绿色装点祖国河山。到2003年底，全国参加义务植树的人数累计已达88.4亿人次，植树423.9亿株。
    题图：1986年4月6日，邓小平同志同孙女羊羊在天坛公园植树。新华社发
〖-ZW/正文〗
