〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州军分区围绕民兵平时与战时担负的城市防空？支援保障部队作战以及维护社会稳定等任务，加强新形势下民兵建设，取得了一系列成果？他们的一条经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基干民兵与普通民兵建设协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建华/周学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以科学发展观指导民兵建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以科学发展观指导民兵建设①
    ■郑州军分区围绕民兵平时与战时担负的城市防空、支援保障部队作战以及维护社会稳定等任务，加强新形势下民兵建设，取得了一系列成果。他们的一条经验是――
    基干民兵与普通民兵建设协调发展
    本报讯 崔建华、周学军报道：“八一”前夕，河南省郑州军分区对所属基层民兵营（连）组织点验。笔者看到，被抽点的18支队伍中，12个由基干民兵组成专业技术分队和6个由普通民兵组成分队，几乎同时到达指定地域，并均完成了规定课目演示。这是这个军分区认真落实民兵制度，坚持同时抓好基干民兵与普通民兵两支队伍建设的结果。
    在点验现场，郑州军分区司令员李文忠对笔者介绍说，近年来军分区围绕民兵队伍平时与战时担负城市防空作战、支援保障部队作战以及维护社会稳定等任务，加强新形势下民兵建设，取得了一系列成果，其中一条经验就是：坚持基干民兵与普通民兵建设协调发展。
    郑州军分区党委认为，抓好基干民兵与普通民兵队伍建设的协调发展，既是落实我国民兵制度的必然要求，也是实施人民战争动员的组织基础。为此，他们在深化民兵工作调整改革中正确处理抓基干民兵队伍与抓普通民兵建设的关系，在抓好基干民兵队伍的同时，重视抓好普通民兵队伍建设。一是试点先行。他们在条件相对成熟的乡（镇），按照人口比例规模，建立了以乡（镇）政府所在地为中心，以乡（镇）企业为重点的一定数量普通民兵连，从组织布局、任务分配、建设规模等方面进行试点探索。二是推开普及。他们及时总结完善试点经验，采取相应措施逐步推开，限时组织考评验收。三是加强管理。他们通过完善各项制度加强民兵动态管理，制定出外出联系、请销假、定期报告等制度，确保“编得好、管得住、联得上”。目前，全市110个乡（镇）、66个街道以及上百家企事业单位，按要求建立了普通民兵营（连）。在广阔城乡雄厚的普通民兵兵员基础上，该市建立了一批适应未来作战要求的基干民兵分队，实现了基干民兵与普通民兵建设同步推进、协调发展。
〖-ZW/正文〗
