〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加长能力这块“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加长能力这块“短板”
    ●王发强
    主持人语：本文提出的问题有创意。我认为，加强党委能力建设，还要处理好个体能力与整体能力的关系。任何事物可以说都是以系统的形式构成的。结构大体决定结局。为什么“三个和尚没水喝”，而“三个臭皮匠”却能顶个诸葛亮？这与人员结构密切相关。领导班子的整体功能，决不是个体能力的简单相加，而取决于整体能力的优势互补。过去我们常常把“指头硬，拳头软”一概归结于班子不团结，其实班子能力结构不合理的因素也不可忽视。通过优化班子结构和坚持民主集中制，把个体能力转化为整体能力，使每个成员“静有其位，动有其规，各得其所，各献其能”，这应该成为能力建设的重要课题。
    日前同一位领导干部交谈，他说，领导班子建设不仅要讲廉政，讲勤政，还要讲“智政”，提高执政能力。对这一观点，笔者深以为然。
    十六大在党的历史上第一次鲜明地提出要加强党的执政能力建设，这反映了我们党对执政规律认识的深化。将于今年9月召开的十六届四中全会的中心议题，就是研究加强党的执政能力建设问题。全军党的建设座谈会强调，要坚持以能力建设为重点，这为全军和武警部队加强党委能力建设指明了方向。推进中国特色军事变革作为一场深刻的革命，是一个系统工程。完成这一宏伟工程，不仅需要“立党为公、执政为民”的政治热情和良好愿望，而且需要丰富的知识、足够的智慧和较强的能力。能力就是领导水平，能力就是执政资格。勤政要不要？非常需要。廉政要不要？非常需要。但光有勤政、廉政还不够，如果党委能力缺乏，抓部队建设就会心有余而“能”不足。群众看领导，既要看形象好不好，又要看能力强不强，能力不强也会影响形象。现在各级党委的能力建设有了很大进步，但与形势任务的要求相比还有差距。新军事变革的挑战，最严峻、最直接的是对能力素质的挑战。能不能补上能力这块“短板”，关系到中国特色军事变革的成败，关系到人民军队和武警部队的兴衰。
    加强党委能力建设，关键抓两条，一是学习，二是实践。学习，主要搞好“两个武装”。这是能力建设的基础工程。坚持科学理论的武装，可以提高思维层次，解决“理论恐慌”的问题；坚持高科技知识的武装，可以提高科技素质，解决“知识恐慌”的问题。这两种“恐慌”真正解决了，我们才能做到在无硝烟的战场上不败阵，在有硝烟的战场上打胜仗。现在学习上要特别注意克服自满情绪。正如一位哲人所说：“他们认为他们知道，事实上他们并不知道，但他们并不知道他们不知道。”学习上发生“恐慌”并不可怕，怕的是应该“恐慌”而不感到“恐慌”，而且我们的领导对这种盲目的“不恐慌”也不“恐慌”。
    实践，是能力建设的大课堂，也是检验能力的大考场。决策能力的提高有赖于决策的实践，创新能力的提高离不开创新的实践，管理能力的提高唯有通过管理的实践才能成为现实。当前部队的建设和改革，有许多现实问题需要破解，这就为能力建设提供了广阔的实践空间。每破解一个问题，部队建设就推进一步，领导干部的能力也就提高一步。我们要强化围绕中心任务抓能力建设的意识，把解决能力建设上的突出问题与解决中心任务中的主要矛盾结合起来，形成围绕中心抓能力建设，通过提高能力促中心工作的良性互动，把部队各项建设和改革推向前进。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
