〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平是20世纪最伟大人物之一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国前国务卿基辛格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平是20世纪最伟大人物之一
    ――访美国前国务卿基辛格
    美国前国务卿基辛格日前在接受新华社记者专访时说，“邓小平是20世纪最伟大的人物之一”，他对中国的发展作出了十分重要的贡献。
    基辛格说：“我曾有幸在多个场合聆听邓小平向我解释有关中国的改革问题。我也有幸能够将邓小平在1974年和1979年对我说的话同后来实际发生的情况作出对比。很少有政治家能够做到像邓小平那样，所预期的目标都能够实现。”
    他说：“当前中国正在进行的改革，几乎每一个方面我都在大约15年前听邓小平讲起过。当然，中国改革进展之迅速，即使是在邓小平有生之年，也是难以想象的。邓小平对中国的发展所作出的贡献是决定性的。”
    基辛格是邓小平会见过次数最多的外国人之一。邓小平作为一个政治家和一个普通人的性格魅力使基辛格折服。基辛格说，邓小平思维敏捷，说话喜欢直截了当。他话不多，却有着将一个复杂的问题进行高度概括并用短短几句话表达出来的高超能力。因此，他能够在非常有限的时间内做完大量的事情。
    邓小平的平易近人令基辛格难忘。基辛格说：“邓小平对待老朋友不拘泥于礼节。他很喜欢吃火锅。曾经有两次，他带我去一家餐馆吃火锅。我们用餐的地方是一个单间，但餐馆本身却是普通餐馆，不是国宾馆。中国领导人带外国客人去普通餐馆吃饭并不多见。显然，邓小平没有把我当客人，而是当成他的老朋友。”
    基辛格回忆起邓小平来美国时访问西雅图的情景。他说：“当时我因为其他事情也正在西雅图，因此，我给邓小平下榻的旅馆留了一个便条，告诉他我正在西雅图，希望去他的房间拜访他。邓小平给我回话说，我已经在华盛顿拜访过他，现在应该是他来拜访我。不久，邓小平就从他下榻的旅馆步行到我下榻的旅馆，来到我的房间。这一下在安全保卫人员中引起一阵忙乱。”
    基辛格说，一个强大的繁荣的中国将对世界的发展作出巨大贡献。基辛格说：“我认为，美中两国有着发展长期友好合作关系的基础。我所了解的邓小平是强烈主张中国同美国发展友好合作关系的。我认为，现在的中国领导人继承了邓小平这一遗志。”
    基辛格说：“当前我们正面临一系列新的问题，如恐怖主义威胁以及大规模杀伤性武器扩散等。如果美中两国能够携手合作，解决这些问题就会变得容易得多。因此，美中关系的发展不仅有利于两国人民，也有利于所有亚洲人民以及全世界人民。”
    新华社记者段吉勇王波
    （新华社纽约8月7日电）
    7月14日，美国前国务卿基辛格在位于纽约曼哈顿的办公室接受新华社记者专访时展示他与邓小平同志的合影。基辛格表示，“邓小平是20世纪最伟大的人物之一”，他对中国的发展作出了十分重要的贡献。新华社记者赵鹏摄
〖-ZW/正文〗
