〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百名院士讲坛”活动引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董彦省/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百名院士讲坛”活动引起反响
    本报讯 董彦省、记者黄华敏报道：为加速培养高素质新型军事人才，总部聘请中国科学院、中国工程院院士，在全军院校组织开展“百名院士讲坛”活动。这一活动开展几个月来，已有数十名院士到各类院校作了49场专题讲座，在全军院校引起反响。
    这次“百名院士讲坛”活动聘请了周光召、路甬祥等中国科学院院士44名，徐匡迪、卢锡城等中国工程院院士48名，两院院士8名。讲坛内容涉及基础科学、信息科学、材料科学、生命科学、能源科学、空间科学、环境科学、海洋科学、管理科学与人文科学等10个方面。院士们从不同层面和角度，深入浅出地讲授了各自研究领域的发展历程、研究状况、前沿动态和发展趋势，以及在军事上的应用和对现代战争、军队建设的影响。院士们在讲授过程中不仅注重传授科学知识，培育科学精神，更注重用自己勤奋学习、刻苦钻研的经历，追求事业、勇攀高峰的精神，爱党爱国、无私奉献的情怀熏陶人、感染人，对广大学员、教员产生了极大的激励作用。大家纷纷表示要以院士们为榜样，勤奋学习，刻苦钻研，积极投身中国特色军事变革，为建设信息化军队、打赢信息化条件下的局部战争作贡献。
〖-ZW/正文〗
