〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海海西蒙古族藏族自治州成立50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会国务院发来贺电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏伟/顾玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁8月8日电 （记者王宏伟、顾玲）素有“聚宝盆”之称的柴达木盆地8日草茂花香、一片歌舞欢腾的景象。在青海省海西蒙古族藏族自治州州府德令哈，各族群众载歌载舞，迎来了自治州成立五十周年的喜庆日子。中央有关部门祝贺团和青海省党政军慰问代表团参加了8日的州庆活动。
    全国人大常委会、国务院发来了贺电。贺电说：“50年来，海西蒙古族藏族自治州政治稳定、经济发展、民族团结，人民生活不断改善，各项事业取得了可喜的成就。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以‘三个代表’重要思想为指导，认真贯彻落实党的十六大和十六届三中全会精神，坚持共同团结奋斗，共同繁荣发展，树立和落实科学发展观，与时俱进，开拓创新，不断加快经济社会发展步伐，为建设富裕、文明的家园、为民族团结进步事业、为全面建设小康社会做出新的贡献！”
    地处青藏高原西北部的海西蒙古族藏族自治州，总面积32.58万平方公里。全州41万人口，有汉、蒙古、藏、回、撒拉、哈萨克族等39个民族，其中蒙古族、藏族为主体民族。海西蒙古族藏族自治州1954年1月建政，下辖三县二市三个行政委员会。州域主体为中国四大盆地之一――柴达木盆地，全州资源丰富，现已探明储量的矿产有石油、天然气、煤、原盐等57种，其中原盐、钾、锂等储量均居全国首位，矿产资源的潜在经济价值约15万亿元。
    海西州建政50年来，特别是国家实施西部大开发战略以来，全州经济和社会各项事业快速发展，经济规模和总量不断扩大，初步形成了以工矿业为主导、农牧业为基础，商贸、交通通讯等第三产业为支撑的良好发展格局。50年来，海西地区共完成固定资产投资430亿元，西部大开发战略的实施，使海西基本建设进入了一个高投入期，仅“十五”前三年的投资累计达200.58亿元，超过前15年的投资总和。2003年，全州国内生产总值达到83.08亿元，城乡居民收入不断增加，城镇居民人均可支配收入和农牧民人均纯收入分别达到7193元和2338元，高出青海省平均水平。
    中央有关部门祝贺团团长、国家民委副主任杨健强在今天的庆祝大会开幕式上说，50年的伟大历程，有力地证明了我国民族区域自治制度的正确，生动地记录了各族人民在祖国大家庭中的奋斗与荣光，也为未来的进一步发展展示了美好前景。
〖-ZW/正文〗
