〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人都说我的家乡扬州美。莲花桥，水洞衔含五月亮；十二园，园林盛景传四方；三月里，满城尽飘琼花香；水连水，美丽富饶鱼米乡。那是人间最美的天堂！
    人都说我的家乡故事多。大明寺前，鉴真六次去东航；二十四桥，玉人何处教吹箫？瓜洲古渡，杜十娘怒沉百宝箱；史可法院，民族气节千秋扬。那是英雄志士创业的好地方！
    思乡时，我看见家门前的长江运河水交汇东流闪金光；睡梦中，我感觉妈妈布满老茧的手亲切抚摸我脸庞；脑海里，常思念童年伙伴光着脚丫奔跑在金色的沙滩上。
    刚入伍时，我只会将乡思尽情流淌。成了老兵，我的心更明眼更亮。我越来越懂得，乡思不只是一种怀念的忧伤，它还是一种沉甸甸的责任和催人奋进的力量，它教会我勇于吃苦无比坚强，因为它传递着家乡亲人殷切的期望。
    拉练时，我把乡思细细叠进行军囊，让它随我一同走远方；劳累时，我把乡思悄悄捧出细端详，让它为我增添新的力量；夜深时，我把乡思轻轻放在胸膛上，让它陪我安然入梦乡；月圆时，我把乡思胸中装，让它伴我屹然立哨岗。
〖-ZW/正文〗
