〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从工学学士到军事学博士后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院博士后教员闵建平不寻常的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今年“八一”前夕，炮兵学院南京分院装备教研室教员闵建平三喜临门：由他领衔攻关的有关炮兵群装备保障研究课题获得了军队科技进步奖，并成功地运用于部队信息化建设之中；获南京理工大学博士后证书，成为该院首位军事学博士后；学院破格申报了他的教授职称。回顾自己成长的经历，闵建平深有感触地说：“只要瞄准目标，不懈登攀，世上就没有过不去的坎儿。”
    迎难而上改考专业
    1985年7月，闵建平从南京师范大学物理专业本科毕业获工学学士学位后，携笔从戎，来到当时的第一地面炮兵学校，成为该校物理教研室的一名普通教员。3年后，爱好学习的他又以优异的成绩考入了华东工学院攻读工学硕士。
    1991年7月，闵建平带着硕士学位证书返回炮院再次走上了物理学教学岗位。1995年，因工作成绩突出，他被任命为物理教研室教学副主任。
    硕士学位、教学副主任，这一切足以让一位刚刚30出头的年轻教员激动不已。然而，闵建平似乎并不满足眼前的这一切，他在完成好本职工作的同时，抓紧学习，准备向更高的目标――工学博士发起冲击。
    就在闵建平迎考之际，一位院领导找他谈话：学院是初级指挥院校，承担着培养炮兵基层指挥军官的重任，而目前全院还没有一位军事学博士，这不利于高素质新型军事人才的培养。考虑到你所学的物理专业与火炮专业有着许多相通之处，从学院长远发展的大局出发，你是否能改考军事学博士？
    这无疑是一个两难的选择：从学科领域来看，物理学博士与自己的专业一脉相承，况且自己还担任着教研室教学副主任的职务，继续往前走，无疑是顺流而下。但院领导的话，又令他怦然心动。
    闵建平做出了大胆选择：改考军事学博士。
    1998年2月，闵建平凭着顽强毅力，考入了南京理工大学，攻读“火炮、自动武器与弹药工程”专业博士，实现了从基础文化课向军事专业的理论跨越。
    代职尽责补“短板”
    2001年2月，闵建平顺利拿到了博士学位证书，成为学院首位军事学博士，并被调入装备教研室担任军事教员。
    虽说本科学的是师范专业，又当了多年的物理教员，在教学方法上可谓驾轻就熟。但在军事教学科研这个领域，闵建平一时间还是有些力不从心：装备教学野外实践性操作课较多，但他对于火炮却是从理论到理论，缺乏感性认识，以致对火炮阵地指挥、赋予基准射向等基础课目都是一知半解。
    闵建平对自己的选择产生了困惑。关键时刻，院党委给了他有力的支持：“你有丰富的教学经验，又有扎实的军事理论功底，只要在实践中摔打磨练，就一定能成功！”
    恰在此时，总部组织部分教员赴部队代职锻炼的消息传来，闵建平连夜写了申请到部队代职的报告。当年5月，闵建平来到了南京军区某炮兵团代职装备处副处长。
    在一线部队的广阔舞台上，闵建平一边在科技练兵的实践中扎扎实实打基础，力求补齐“短板”；一边发挥知识优势，为部队训练提供智力支持。
    半年多的代职生涯，闵建平顺利通过了上级组织的理论与实践考核，结合工作实际撰写发表了《自行火炮多体发射动力学研究》、《轮式自行迫榴炮射击密集度仿真研究》等多篇论文，组织了“上陆自行火炮涉水密封防护装置”的改装。在参与上级组织的综合实弹演习中，他带领人员负责全团参演装备的技术保障和弹药保障任务。历时2个多月的演习，由于他出色的工作，全团的炮兵营连指挥系统、激光测距仪等各种装备完好率高，确保了部队实弹射击任务的顺利完成。
    乘势而进
    2001年年底，闵建平结束了代职锻炼，回到学院装备教研室继续担任教员。不久，他又被学院聘为“火炮、自动武器与弹药工程”专业硕士研究生导师，成为总参南京科技创新工作站首批进站专家。
    作为一名军事装备教员，闵建平深知，在世界军事变革日新月异的今天，高新武器装备层出不穷。只有瞄准学科发展的最前沿，才能保证教学与未来战争接轨，把学员带到军事专业的最前沿，掌握过硬的打赢本领。基于这种想法，在完成日常教学科研任务的同时，闵建平不忘及时“充电”。2002年，他又进入了南京理工大学博士后流动站。
    博士后流动站接触面广，涉及的科研成果层次高，这既拓宽了闵建平的知识面，提高了自身的综合素质，又为他的教学科研提供了新的平台。
    火炮连续发射炮弹后，因身管发热、膛线磨损等原因，会直接影响射击精度。为获知准确的弹丸出膛速度，闵建平和同事们研制出了火炮初速减退量测定装置，可以在不进行实弹射击的条件下，通过测量炮膛磨损量精确测定火炮初速减退量，提高了作战效率。
    长期以来，自行火炮行进间的射击精度一直是制约战斗力提高的“瓶颈”。闵建平通过建立自行火炮行进间发射动力学数学模型，运用计算机仿真技术分析行驶路况、车速等因素对行驶的影响，预测行进间射击时火炮主要零部件的运动和受力，从而为提高自行火炮行进间的射击精度找到了一条有效的“捷径”。
    走上军事教学岗位4年多来，闵建平获得军队科技进步一、二等奖各1项，三等奖2项；出版了《新概念火炮原理与使用》等专著，发表学术论文20余篇。他将这些科研成果及时搬上讲台，提高了教学质量，使毕业学员驾驭现代化武器装备的能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
