〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家初步确定巴拉圭超市大火为意外事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，6日参加调查的各国专家举行了一整天会议，分析在现场收集的证物。专家们初步认为，起火的原因是商场内餐饮区烤肉炉烟囱的转弯处被长年积累的烟尘和脏物堵塞，致使烟囱内温度过热，引燃了烟囱外的材料，导致天花板与屋顶之间的粉尘爆炸。
    参加调查的美国专家说，调查组检查了商场的各个部位，到目前为止，没有发现恐怖袭击或由爆炸物爆炸引发大火的证据。他们还说，为进一步查清起火原因，现场收集的一些证据材料将被送往美国进行化验分析。
    另据巴拉圭警方公布的最新报告，去除重复统计的死者名字，加上这几天在医院死亡的伤员，验明身份的死者为399人。但是仍然有110具尸体无法辨认。此外，还有144人失踪。
    西班牙专家组宣布，所有无法辨认尸首的取样已经送往西班牙做DNA检查。此外，还有20包残缺不全的肢体有待取样化验。巴拉圭警方宣布，到6日为止，现场搜索死者遗体的工作已全部结束。商场内已经没有死者的遗体或遗物了。
    目前，已有约80名证人证明，在大火发生时，超市有关人员下令关闭大门。巴拉圭检察官已经以谋杀罪等8项罪名对发生火灾的超市老板派瓦父子、1名股东和5名保安人员向法院提起公诉。巴拉圭司法部门已冻结了派瓦父子的全部财产，临时关闭了他们家的5家大型连锁超市。
〖-ZW/正文〗
