〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区实施“百千万扶贫工程”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾维民/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――文山军分区实施“百千万扶贫工程”纪实
    不忘边疆人民做出的牺牲和奉献，不忘文山人民的养育之恩，不忘支援地方经济建设――这“三个不忘”，是云南省文山军分区官兵在西部大开发中叫响的口号。近年来，官兵们紧紧围绕扶贫攻坚主旋律，开展“百千万扶贫工程”（带一百个村、帮一千个寨、扶一万个贫困户），建设千里文明边防线活动，在老山地区大打扶贫攻坚战，同边疆各族群众一道奏响了一曲扶贫攻坚的壮歌。
    1
    文山壮族苗族自治州集“老、少、边、山、穷”为一体，10年前全州共有115万贫困人口，生活的艰难让他们落下了无奈的泪水：坐落在麻栗坡县扣林山腰的野猪塘村，距国境线只有400米，21户苗族群众共144人，只有一个初中学生，人均粮食占有量不足100公斤。如今的野猪塘村，展现在人们眼前的是平坦的公路、高耸的新房和葱郁的茶园。用杨村长的话说：“一切都像在做梦。我们今天能过上好日子，永远忘不了党，忘不了解放军。”
    谈到扶贫工作，在边疆战斗、生活了30多年的文山军分区司令员和绍全话语掷地有声：“文山各族人民为保家卫国作出了巨大的贡献和牺牲，我们部队官兵不尽快帮助各族同胞脱贫致富，就愧对革命先烈，愧对文山各族人民！”军分区政委刘志和则说：“许多特困地区的特困群众，都是曾经为保卫边疆流过血流过汗的人民功臣。今天，决不能再让他们为贫困而流泪了！”
    这正是全体边防官兵的共同心声！几年来，广大官兵先后协助驻地完成绿化造林、修筑道路、疏挖沟渠、加固塘坝、旧城改造、边境开放口岸建设以及通信光缆埋设等重点工程260项，共投入劳动日12万个，动用机械车辆9000台次，为驻地植树25万株，修建乡村公路114公里。特别是在文山城旧城改造中，文山军分区服从大局，大力支持市区新城规划，支持自治州的经济建设，受到省州领导的高度赞扬。
    2
    军分区自1996年开始全面启动“带百村、帮千寨、扶万户”的“百千万扶贫工程”。几年来，分区投入扶贫资金百万余元，重点解决少数民族地区教育和通水、通电、通路的实际困难。他们援建的文山县杨柳井乡“坡头希望小学”，使200多名彝族学生搬出了危房。他们支援建成文山县老回龙乡皮扯村人畜饮水工程，结束了56户壮族群众饮水难的历史。他们帮助兴建砚山县盘龙彝族乡翁达村人畜饮水、灌溉工程，解决了驻地130多户彝族群众、700多头牲畜的饮水问题和数百亩农田的灌溉问题。这些，都被驻地群众称为“幸福工程”、“小康工程”。
    分区所属八县人武部组织民兵与447个行政村、1100个自然村开展挂钩扶贫，采取连带村、排包寨、班帮户的办法，在贫困户中确立养牛户2340户、养羊户2167户、养猪户9470户，三七种植户1054户，并给予技术和资金支持，包到底、帮到富，使这些贫困户在发展养殖业、种植业中脱了贫。迄今，全区部队和民兵开展的“百千万扶贫工程”，已使183个行政村、1306个自然村的3.7万户、18.5万人脱了贫。
    3
    在军警民共守、共防、共建中，军分区部队和基层民兵与134个边疆少数民族村寨建立共建对子，向边民普及法律知识，宣传党的路线方针政策，大力开展建设“千里文明边防线”活动，为边境村寨建起62所科技夜校、68个“青年民兵之家”。移风移俗、破除迷信、相信科学，成了边疆村寨的时尚。
    孩子是边疆的希望和未来，不能再把贫困带给下一代。几年来，文山军分区除帮助少数民族村寨建起6所希望小学外，全区官兵还自愿捐款10万元建立了“希望工程”基金会，每年救助300名少数民族失学儿童。边防某部从1989年接管在战火中诞生的“帐篷小学”后，不断改善办学条件，使之由过去只有9名学生的简陋设施，一步步发展到现在拥有电脑学习室、医务室、少先队活动室、荣誉室等教学设施的一所全日制完小。
    一分耕耘，一分收获。近年来，军分区有46个单位、138名个人被评为全国和省州的军民共建、拥政爱民和民族团结进步先进集体和先进个人。边防某部“战士校长”周真国被联合国开发计划署和中国青少年发展基金会联合授予“国际青少年清除贫困奖”。
    顾维民本报特约通讯员边富斌
〖-ZW/正文〗
