〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅创建有效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高战时政治工作指挥效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个旅在部队建设实践中感到，因指挥效能不高造成战时政治工作相对滞后的问题比较突出。为解决这一问题，该旅以改制换装建设为契机，制定了与新装备训练同步发展的“机步旅战时政治工作研究”方案，对指挥组和各级指挥员的职责权限、上下级关系、上情下达的渠道、信息反馈的时限及联络协调的方式等进行探索。他们按照合成、精干、灵敏的原则，吸收善参谋指挥、懂兵种作战的政治干部，组成政治工作指挥组，选配专业素质好、指挥能力强的干部担任基层政治主官。通过培训，提高政治干部驾驭现代指挥手段的技能，创建精干有效的指挥机制。在此基础上，他们建立了“政治工作作战指挥分系统”，利用三级网、多方式通信、指挥控制等手段，初步实现了政治工作信息处理网络化。
    战时政治工作指挥效能的提高，有效地增强了部队快速反应能力。在去年和今年的两次演练中，政工指挥组跟进指导到一线，发现问题立即解决；根据战斗的不同时机，灵活运用网络、电台、传真等手段，尝试“短、平、快”的工作方式，保证了政治工作能进入每个作战单元。
〖-ZW/正文〗
