〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战前夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访雅典奥运会开幕前夕的中国摔跤营地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日，雅典奥运村正式开村。
    7月30日，希腊代表团成为第一批进村入住的队伍。
    7月30日和8月1日，中国奥运代表团的首批成员――帆船和激流回旋项目的部分运动员分别入住奥运村。
    8月2日，马其顿奥运代表团成为第一支在雅典奥运村举行升旗仪式的队伍。
    8月3日，受中共中央总书记、国家主席胡锦涛委托，中共中央政治局常委李长春在人民大会堂会见了即将出征第二十八届奥运会的中国体育代表团。
    就在这天下午，记者探访了即将出战雅典奥运会的中国摔跤队的一个营地。尽管我们很想把中国体育代表团所有的备战营地都探访一遍，但这是不现实的。最后，我们选择了摔跤营地。在这里我们与广大读者一样，期望能窥一斑而见全豹，对即将出战雅典奥运会的中国健儿有一个初步的了解。
    还没走进训练馆，奥运会开幕倒计时牌就映入了记者的眼帘：离雅典奥运会开幕还有10天。倒计时牌像催人奋进的战鼓，令人感奋，又使人好像嗅到了赛场的硝烟。
    走进摔跤训练馆，有两面旗帜格外夺目：一面是五星红旗，一面是奥林匹克五环旗。在训练馆的墙上，有两条横幅也特别醒目。一条是：战胜自我，超越对手，走向巅峰；另外一条是：挑战极限，大胆突破，从严备战，全神贯注，再创辉煌。
    3点不到，摔跤健儿就陆续涌进训练馆。记者首先见到的是将要代表中国体育代表团出战雅典奥运会男子古典式摔跤的赛音吉雅。这个被誉为“草原雄鹰”的蒙古族小伙子，G悍，粗犷。他曾经夺得过九运会摔跤冠军，并在2000年国际军体理事会摔跤锦标赛中夺得了69公斤级的金牌。
    由于男子摔跤的比赛在本月24日开赛，所以赛音吉雅这几天还在进行大运动量的训练，一堂训练课下来，他要消耗掉近2公斤的体重。
    谈到即将进行的男子74公斤级的比赛，赛音吉雅很有信心。他说，一共有20名选手参加这个级别的比赛，我有信心打进4强。对手主要是俄罗斯和古巴选手，以前与他们交过手，都是小比分告负，这次在雅典，有信心战胜他们。
    在训练之余，赛音吉雅喜欢弹起自己心爱的电子琴，唱起家乡那支古老的蒙古族民歌。谈起家乡，赛音吉雅眸子充满了温情。他说，前些日子，在内蒙古教书的妻子来北京看他，叮嘱他要在奥运赛场上夺金牌。
    赛音吉雅深情地说，我不会叫亲人们失望，一定会为祖国增光。
    正说着，女子摔跤队的训练已经开始。她们喊杀声震耳，群情激奋，士气高昂。在队伍中，有两张面孔吸引了记者的注意，一个是个头稍矮的李绘，另一个是孙东梅。她们将要代表中国队参加女子48公斤级和55公斤级的比赛。
    为了不影响她们的训练，记者放弃了采访她们的念头。女队教练曲忠东接受了记者的采访。
    曲忠东介绍说，近两个月，这两位要参加雅典奥运的选手练得非常好。昨天，她们跑了两万米后，体重减了几公斤，回到训练场上，一个个没有一点倦意，非常好地完成了高强度的训练。现在，她们进入了调整期，心情相当平静，信心也在一天天增强。
    曲教练很有感触地说，北京军区体工队给了她们强有力的后勤保障。她们想吃什么，就给做什么。她们想去放松，就用车子拉她们到龙庆峡等风景区去观光。她们训练累了，每天安排两位按摩师给她们放松按摩和治疗。总之，我们想到的北京军区体工队都做到了，我们没有想到的体工队都替我们想到了。可以说，我们40多人的队伍，基本上都是围绕着她们两个人练。
    在训练馆入口处的墙壁上，挂有两块醒目的模板。一块用大大的黑体写着：李绘目前需要解决的问题。另一块则写着：孙东梅目前需要解决的问题。
    这两块模板罗列着她俩需要解决的主要问题，以及主要对手的特点和针对性的训练措施。
    记者不禁问：这两名选手都记住了模板上写的问题了吗？
    曲教练说，她俩已经烂熟于心，该解决的问题也解决得差不多了。最近，我在与她们谈心中，也告诫她俩，要树立信心，多想过程，少想结果。
    本来，我们还想去掏两句李绘和孙东梅的心里话。但是，看到她们非常投入地在垫子上摔打着，汗水已经湿透她们的衣服和秀发，就悄悄地离开了。不过，她们写在墙上的誓言，我们牢牢记在了心里。
    李绘的誓言是：相信自己，信心可以战胜一切！
    孙东梅的誓言是：要想战胜别人，首先战胜自己！
    过几天，他们就要启程赴雅典参赛。我们等待着他们胜利的消息。
    题图为奥运参赛选手李绘（左）和孙东梅训练之余在网上查阅资料。苗鸿摄
    右图为女摔跤手在比赛中。白景生摄
    本报记者范江怀许沛成
〖-ZW/正文〗
