〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磨”出的风采奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陆慧新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “磨”出的风采奖
    ●张勇陆慧新
    前不久，第四届军校学员演讲辩论大赛决赛在美丽的“山城”重庆展开了激烈角逐。在正反方的唇枪舌剑中，作为反方二辩的一位幽默机智的少校表现尤为抢眼。只见他面对正方辩手的步步紧逼，沉着应对，收放自如，应答时句句珠玑，反问时入木三分……他的精彩辩论不时赢得了评委和场内观众的阵阵掌声。他就是荣获本届辩论大赛个人最高奖项――“最佳风采奖”的南京政治学院上海分院研究生二队学员王辉。
    从未参加过辩论赛的王辉刚开始也有些不自信。在40多天的半封闭训练中，从练习绕口令到无数次的模拟比赛，从陪练的“穷追不舍”到专家的“无情打击”，常常使他大汗淋漓，苦不堪言，备受“折磨”。但了解王辉的人都知道，他是一个不服输、很较真的人。为增强反应能力，提高语速，在正常的练习之外，他还主动“开小灶”，经常把自己关在宿舍里揣摩、练习到深夜。
    梅花香自苦寒来。辛勤的汗水换来的是热烈的掌声和簇拥的鲜花。在高手如林的十几个代表队中，王辉脱颖而出，一举夺得大赛的个人最高奖项――“最佳风采奖”。他所在的上海分院代表队也在辩论附加赛中仅以一票之差与金奖失之交臂。
    大赛归来的王辉谈起参赛的收获时说：“通过训练和比赛提高了自己的理性思维能力，实现了知识向能力的转化。更重要的是，磨练了自己的意志，培养了自己的团队精神和拼搏精神，这是未来基层部队指挥员最需要的。”
〖-ZW/正文〗
