〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊人“回家”路途遥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊人“回家”路途遥
    ■田源
    近日，伊拉克临时政府总理阿拉维走出国门，对约旦、埃及等阿拉伯大家庭的成员挨家挨户地“登门拜访”。这一外交之旅，引得世人格外关注，因而被视为伊拉克人重新回归阿拉伯大家庭的“第一步”。
    回想10多年前那场海湾战争，萨达姆以科威特对其构成威胁和偷油为借口，大动干戈，举兵入侵科威特。这一仗，伊拉克不仅没有胜果，还使得自己与阿拉伯国家结下冤仇，从而被拒之于阿拉伯大家庭大门之外。多年来，伊拉克一直孤独地在联合国的制裁中苦苦度日，与阿拉伯大家庭不相往来。去年的伊拉克战争，伊拉克一夜之间被“改朝换代”。如今，虽说美英联军的脚跟站在伊国土上，但在名义上还是把“主权”移交给了伊拉克人，并成立一个临时政府。受命于危难之际的伊临时政府，可谓内外交困。在国内，山河破碎，百废待兴；恐怖爆炸一个接一个；人质危机愈演愈烈。安全形势一时难见好转。在国外，国际社会如何接受和承认临时政府的地位以及建立正常的外交关系，也是迫在眉睫之事。与阿拉伯大家庭中的周边邻居言归于好，修复外交关系，更是摆在临时政府眼前的头等大事。
    在访问中，阿拉维到处“赔不是”，反复说伊拉克希望阿拉伯国家能够宽宏大量，捐弃前嫌，与伊拉克共同掀开睦邻友好的“新篇章”。值得欣慰的是，阿拉伯国家对伊拉克这个游离“大家庭”之外长达10多年的“浪子”，还是作出了欢迎“浪子回头金不换”的姿态。与伊拉克交恶多年的科威特这次也积极主动，双方一致同意在联合国决议的基础上，建立两国间友好睦邻、充满阿拉伯兄弟情谊的牢固关系。科外交大臣高兴地说，“伊总理此访是两国正常关系的一个非常良好的开端。”沙特阿拉伯更是热情接待了这位临时总理，不仅恢复了断绝14年之久的外交关系，还慷慨解囊，向伊拉克提供5亿美元的项目资金和5亿美元的出口信贷。约旦更是拉近了两国之间的关系，搞了一个长期战略合作关系。叙利亚也承认了伊临时政府的合法性，并愿意同其在各个领域开展“兄弟般的合作”。
    虽说这次“亲善”访问收获颇丰，但伊拉克与阿拉伯国家之间业已存在以及潜在的诸多恩怨和矛盾却多多少少让大家难以亲如一家。在安全问题方面，伊拉克周边国家口头上答应与伊加强合作，并探讨建立安全合作机制等。但是，他们打心里还是有所担忧。安全形势一塌糊涂的伊拉克如何能让邻居们高枕无忧呢？特别是伊朗，对10多万外国大军驻扎在伊拉克境内的严峻事实更是无法释怀。在这种情况下，伊总理提出让阿拉伯和伊斯兰国家派部队到其国土维护安全，遭到大家冷遇自然在情理之中。的确，美英联军控制着伊拉克，又让阿拉伯弟兄派兵援助，这本身就是一件很矛盾的事。况且，美国压根儿就不愿让阿拉伯国家“掺乎”伊拉克国内事务。可以说，处于两难境地的伊临时政府目前还难以同周边国家进行安全合作。
    俗话说，冤家宜解不宜结。这么多年来，伊拉克一直与阿拉伯大家庭关系紧张，甚至兵戈相见。伊总理短短两周的登门示好，就想彻底消除隔膜，真正“登堂入室”回归大家庭，是不太可能的。说实在的，伊拉克目前问题一大堆，日渐恶化的混乱局面让阿拉伯国家对临时政府的命运不无忧虑，因而难以推心置腹地与其交好。再说，伊政府还是一个临时班子，且不是伊拉克人民真正选出来的，国内大小事务还得由美国说了算。另外，临时政府似乎也“好景不长”，按照时间表，它应在明年一月结束任期，其现行政策是否能被新政府所接受并使其具有延续性还是一个未知数。可以说，伊拉克要真正化解与阿拉伯兄弟的恩怨，建立正常的外交关系和兄弟般的情谊，还有一段很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
