〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴东北老工业基地：迈出坚实第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振兴东北老工业基地：迈出坚实第一步
    ■石舟
    2003年8月3日，温家宝总理在长春主持召开振兴东北老工业基地座谈会时指出，要把老工业基地调整、改造和振兴摆到更加突出的位置，走出加快振兴新路子。这次座谈会，标志着振兴东北老工业基地战略决策的实施拉开序幕。
    如今，一年过去了，被东北人自豪地称为“新的‘辽沈战役’”的重振东北老工业基地雄风的征程，踏出了坚实的第一步。有关调查显示，今年第一季度，东北工业企业景气指数比去年同期提高3.3点，企业家信心指数升高4.5点，股份制企业景气指数提高8.0点，国有企业景气指数上升4.15点，外商投资信心指数上升2.9点。振兴东北第一年，工业企业实现了良好开局。
    困局 呼唤区域经济“第三步棋”
    奔腾的钢水，破浪的巨轮，飞驰的汽车，喷涌的石油……在东北这片热土上，诞生了新中国工业的无数个第一。大兴安岭的林海，三江流域的鱼虾，松嫩平原的大豆高粱，长白山地的珍果奇药……在东北这个“北大仓”里，也孕育了哺乳年轻共和国的乳汁。
    东北，以“共和国长子”的风采，构建起我国独立、完整的工业体系框架，用钢筋铁骨，也用丰富物产，支撑起共和国日益强壮的体魄。然而，1990年以来，由于体制性和结构性矛盾日趋显现，东北老工业基地企业设备和技术老化，竞争力下降，就业矛盾突出，资源性城市主导产业衰退，经济发展步伐相对仍较缓慢，与沿海发达地区的差距在扩大。改革开放初期，辽宁省GDP是广东的2倍，到2003年，广东是辽宁的2倍；1980年黑龙江省的GDP与东部6省市的平均值相当，2003年仅为其46.2％。
    曾经位居全国前列的东北三省黑龙江、辽宁、吉林，工业增长率1990年竟然下跌到全国倒数第二、第四和第五的位置上，被称为“东北现象”。本世纪初，面对国际农产品竞争，东北的玉米、大豆等大量积压，从原来行销全国到难出山海关，“新东北现象”令人扼腕：“共和国长子”能重新挺起脊梁来吗？
    在我国经济进入新的发展阶段和实现全面建设小康社会宏伟目标的征程中，党中央、国务院审时度势，坚决实施地区经济协调发展战略。党的十六大明确提出，支持东北地区等老工业基地加快调整和改造，支持以资源开采为主的城市发展接续产业。振兴东北老工业基地战略由此提出，人们形象地将这一战略称之为中国区域经济协调发展的“第三步棋”：第一步通过实施沿海发展战略，昂起“珠三角”、“长三角”、“京津唐”等多个龙头；第二步实施西部大开发战略，让龙尾也摆动起来；第三步，则是让共和国雄鸡再次响亮地报晓！
    天时 中央既给政策又给项目
    为重振东北老工业基地雄风，中央既给政策又给项目。国务院在2003年推出100个旨在振兴东北经济的项目计划，今年3月份又启动总投资56亿元的60个高新技术产业调整和推动企业技术创新的项目。全国率先在黑龙江、吉林两省一次性全部减免农业税，同时加大投资力度建设东北三省商品粮基地。东北三省相继推行社会保障试点工作，为国有大中型企业减负分忧。
    人才是兴业的基础，人才同时又是促进机制、体制转变的动力。为增强东北地区自身的“造血”机能，国家想方设法盘活东北的人才资源。今年4月，人事部推出六大举措，加强对东北地区等老工业基地人事人才工作的支持。其中包括：以现有的4个国家级人才市场为龙头，整合市场资源，规范流动秩序，提高市场开放度，构建区域合作关系，形成统一开放、互联互通的东北人才大市场。制定“人才柔性流动”政策，鼓励知识要素、技术要素合理流动，向主导产业、优势产业和重点行业汇聚；鼓励、支持经组织选派到东北地区等老工业基地工作的各类人才安心工作；研究制定鼓励高校毕业生到老工业基地工作的具体政策。
    7月20日，国家发改委副主任、国务院振兴东北办主任张国宝在沈阳表示，国家将出台一系列新政策，推动东北老工业基地的振兴。对东北老工业基地装备制造业等八大行业允许新购进机器设备所含增值税税金予以抵扣，适当降低东北地区部分矿山、油田资源税的税额标准，并允许商业银行自主减免贷款企业的表外欠息。同时，按照所得税改革的方向，中央政府将通过提高计税工资税前扣除标准等办法减轻企业税负。
    地利 种种潜质有待进一步发挥
    东北，是一片神奇的土地――土地辽阔肥沃，矿产资源丰富，工业基础雄厚，农业生产条件优越，旅游资源独特，交通基础设施发达……
    “一五”期间我国集中力量建设的156个重点项目中，有三分之一的项目在东北建设。经过几个五年计划的实施，东北地区形成了较雄厚的工业基础。目前，东北原油产量占全国的五分之二，木材产量占全国的二分之一，汽车产量占全国的四分之一，造船产量占全国的三分之一。东北老工业基地中的装备制造业特别是重大装备制造业，至今仍具有产业优势、科研优势和产业技术人才优势。
    东北三省地处东北亚的地理中枢，在我国对东北亚开放中具有不可替代的重要地位。东北地区铁路和公路的密度居全国前列，形成了水陆空互补的综合运输体系。区位优势与交通便利相结合，使东北成为东北亚开发的“磁力中心”。
    此外，东北地区高等学府、科研院所云集，每万人拥有国有企事业单位专业技术人员、在校大学生数都排在全国第一位。
    东北的种种潜质，只要发挥得好，何愁不能再度腾飞？
    人和 四面八方合力振兴东北
    中央给了好政策，本地又有区位优势，东北更为顺畅地吸引着四面八方的资金与人才。
    为配合落实中央政府振兴东北老工业基地的战略决策，中华全国工商业联合会、国家发展和改革委员会于今年5月在沈阳主办了“全国民营企业参与东北老工业基地振兴合作交流会”，吸引了全国700多家民营企业与会。
    6月举行的第15届中国哈尔滨经济贸易洽谈会，借着振兴东北的东风，以空前规模和诸多亮点唱了一台“经贸大戏”。57个国家和地区的9000余位客商到会，参会国别和展位数量分别比往届增加144％和117％，西门子、亚洲开发银行等100多家世界五百强及知名跨国公司和大企业与会参展，国内25个省市区组团参会。与会的境外客商逾万人，国内客商近10万人，再创历届之最。
    由科技部和东北三省稍后举办的“东北亚高新技术及产品博览会”，上海、江苏、浙江、广东等东南沿海省市的一批民企老板也纷纷北上参会，韩国、俄罗斯、日本等国也有13个代表团300多人与会。通过洽谈，中国与韩、日、俄等国签订的98个项目将落户东北。
    同样为贯彻中央振兴东北的战略部署，国务院侨务办公室特别决定将第二届华商企业科技创新合作交流会（简称“华交会”）放在沈阳举行。这届“华交会”共签订合同、协议和意向366项，投资总额32.41亿美元，其中外资21.53亿美元。
    资金、项目来了，人才也来了，“孔雀”纷纷东北飞。7月份，黑龙江省成功地引进了78名博士后。一直关注黑龙江的博士后牛向东说：每个博士后都有很多选择，我们为什么义无反顾地选择了黑龙江？是黑龙江的爱才诚意、用才诚心感动着我们，是国家实施东北地区等老工业基地调整改造战略的重大历史机遇吸引着我们，是黑龙江这片创业的热土在召唤着我们。
    展望 需要韧劲儿 也需要闯劲儿
    东北老工业基地要重振雄风，必须破除体制坚冰，建立全新的市场机制。这需要人们有股子韧劲儿，有股子闯劲儿。而东北人民是不缺精神的。想当年，为保钻机开钻，铁人王进喜带着几十名石油工人，顶风冒雪，凿破冰河，端盆提桶，取水50多吨。当时有人讥笑：“世上哪个国家有端水打井的？”铁人回答：“有！就是我们的国家！”
    在困难面前，东北人民从未放弃奋争。在冰天雪野，他们用胸膛焐热了新中国的工业摇篮；在不毛之地，他们把“北大荒”建成了“北大仓”……尽管这种精神一度曾经失落，但在当前国家实施振兴东北战略的好时机，这种精神的力量正在回归。“天时”，“地利”，再加上“人和”，必然昭示着希望，也必然会转化为果实。
    上图：老劳模陶乃林（左二）向青工传授技艺，为振兴东北老工业基地打造更多的技术“状元”。
〖-ZW/正文〗
