〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航某中心修理厂大力营造拴心留人环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让有能力的人干成事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦涛/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦涛、陈伟报道：日前，总参陆航某中心修理厂车间主任、高级工程师张金明把深圳某海上直升机搜救中心寄来的聘书退了回去，这是该部官兵第六件谢绝地方高薪聘请、安心本职工作的事。
    在人才培养上，该厂党委做到了办公费可以抠、招待费可以挤，育人从不吝啬。为切实改善工程技术人员的知识结构，他们先后拿出100多万元实施人才培养“梯队工程”，与北京航空航天大学、南京航空航天大学等院校联合开办工程硕士和研究生课程学习班。在人才使用上，他们坚持唯才是举。硕士研究生钟仁志综合素质较强，毕业第三年便被破格提拔为车间副主任，并被派遣出国留学；战士牛奔，凭着过硬的综合素质和专业技能走上了中层领导岗位。他们还多方筹措资金，修建了设施齐全、设备先进的修理厂房和宽敞明亮、环境幽雅的公寓住房，为官兵安心干事业解决了后顾之忧。
    良好的创业环境为部队人才队伍的稳定提供了坚实的保证，该厂连续5年无1人因待遇低等原因提出转业、调动要求。同时，良好的环境也为广大官兵提供了广阔的施展才华的舞台，几年来，他们先后获得国家科技进步二等奖1项、军队科技进步奖12项，1人被总参评为优秀中青年专家，4人享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，13人被聘为总参郑州科技创新工作站进站专家。
〖-ZW/正文〗
