〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运会万事俱备只等开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗格认为雅典奥运安保投入并不大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典8月8日体育专电（记者高鹏、周效政）国际奥委会主席罗格8日表示，雅典奥运会目前已“一切就绪”，只待5天后拉开大幕。
    雅典奥组委8日向国际奥委会执委会就奥运会的筹备工作做了最后一次汇报。罗格在随后举行的新闻发布会上说：“国际奥委会对雅典的准备工作非常满意。此前我们曾敦促雅典加快奥运会筹备工作的进程，现在很高兴看到他们实现了当初对我们的承诺。”
    罗格说，他对将于5天后开幕的雅典奥运会充满了期待，“本届奥运会将成为一届非常非常出色的奥运会。”
    据新华社雅典8月8日体育专电（记者刘广、周效政）虽然本届奥运会在安全保护方面投入巨大，但国际奥委会主席罗格8日在这里强调，12亿欧元的安全预算不能都算到奥运会的账上。
    雅典奥运会是美国9・11恐怖袭击事件以后举办的第一届夏季奥运会，在新的国际形势下，东道主雅典在安全保卫方面投入不菲，已超过了上届悉尼奥运会的三倍。
    但是罗格在当日新闻发布会上说，真正与奥运会16天比赛期间安保有关的费用其实并不大，实际上大量的安保费用还是投入到希腊国家自身的安保建设上，比如对电讯设施的改造，而且，通过奥运会促进希腊国家的安保建设，也将使希腊未来几代人受益。从上述角度来看，雅典奥运会的安保投入并不大。
〖-ZW/正文〗
