〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着德国总理施罗德在纪念华沙起义指挥官的挂钟前虔诚的忏悔，再一次让人联想到了日本对待历史截然不同的态度与姿态。
    历史是记载和研究人类社会生存和发展的科学。每个民族、每个国家都有自己的历史。历史是不能忘却的，正可谓“国可亡，史不可灭”。
    多年来，德国政府对战争的反省态度始终如一：敢于正视历史，承担罪责，从而赢得了欧洲、乃至世界各国的谅解、好感与尊重。曾记得，联邦德国首任总理阿登纳上任后所作的第一件事，就是向“宿敌”法国真诚道歉，因此得到了法国的宽容，为德法和解奠定了基石，也为欧洲和平铺平了道路。而1970年联邦德国前总理勃兰特在华沙无名烈士墓前那“惊天地、泣鬼神”的一跪，不仅“跪出”了波兰人民和国际社会的广泛赞誉，也“跪出”了自己的诺贝尔和平奖。在对待战争历史上，德国人不仅“言必行”，而且还“行必果”。德国制定了相关法律，以铲除纳粹可能滋生的土壤。同时，还无条件地支付庞大的战争赔款。更让人欣慰的是，德国人还重视历史教育，并以此警示后人。
    日本发动的侵略战争，曾给世界、特别是亚洲国家和中国人民带来了深重的灾难，这在世人眼中早已是不争的史实。然而时至今日，日本某些人仍不肯直面历史，而且还千方百计篡改历史。在此问题上，德国可以说是为日本树立了一面可资参照的镜子。
    历史连着现在，更关乎和辉映着未来。一个国家、一个民族只有勇于自我反省，直面历史，并以史为鉴，才能真正赢得未来，赢得国际社会的尊重。
〖-ZW/正文〗
