〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣誓，在渡江纪念碑下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱亮星/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣誓，在渡江纪念碑下
    ●钱亮星本报特约通讯员王绍云
    “我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗……”7月31日，冒着炎炎烈日，江苏省军区领导带领100多名机关干部列队来到南京挹江门广场，面对象征着当年百万雄师突破长江天堑、解放全中国的“渡江胜利纪念碑”发出铿锵誓言。
    建于1979年的“渡江战役胜利纪念碑”，呈白色双帆形，正面镶嵌着邓小平手书的“渡江胜利纪念碑”七个金光闪闪的大字，背面镌刻着毛泽东的著名诗篇《七律・人民解放军占领南京》。广场上，大家脸上挂着汗水，跟着领誓的将军高诵《军人誓词》，声音在天空响彻回荡……
    “渡江战役，是一场打过长江天堑、统一全国的伟大战役。”省军区领导对记者说：“回顾当年我军强渡长江壮观场景，重温军人誓词，就是要进一步增强时刻听党指挥的军魂意识，积极推进中国特色军事变革，为实现我军现代化建设跨越式发展而奋斗。”
    宣誓活动中，大家走进渡江胜利纪念馆，在渡江作战使用过的钢炮、枪械、桨橹等一件件历史文物前驻足停留，体会革命前辈冒着纷飞炮火和密集弹雨英勇横渡大江的场面，感受毛泽东“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江”磅礴豪迈诗句所描述的壮观战争场面。在渡江指战员挥戈进击的群雕前，几位青年军官群情激昂地说，半个多世纪前，为了新中国的诞生，百万雄师突破长江天堑胜利解放了南京。我们要继承他们大无畏的革命战斗精神，在新的历史时期时刻听党指挥，随时履行军人神圣的使命。
〖-ZW/正文〗
