〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困村的“幸福路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长志/唐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫困村的“幸福路”
    ■刘长志唐勇
    我们顶着烈日来到距邻水县城60多公里的拦马石村，随行的县人武部部长黄佐伟指着一条蜿蜒在山乡的村级公路对我们说：“这条路将拦马石村与外界连接起来，村民们行路难的历史从此一去不复返了。”
    今年初，拦马石村被确定为县人武部的挂钩扶贫村后，人武部领导多次到村里调研，与村民共谋致富良策。在座谈时，村干部和村民们都大摇其头：“连一条像样的路都没有，乡亲们种的水果运不出去，眼睁睁地看着烂掉，真是心疼啊！”为村民修一条出山的路，就此挂上了人武部干部职工的心头。不到一个月，人武部就请来了交通局的6名技术人员，搞勘测、作设计，修建拦马石村村级公路的序幕就此拉开。
    然而，由于资金极为有限，修路工期一再推延。这时，乡村的专武干部赶来了：“我们都是本地人，人武部为我们造福，我们怎么能坐得住？”在乡村基层专武干部的带领下，120多名青年民兵挥着锄头铁锹，加入了修路的队伍。在村干部的动员下，村民们有钱出钱，有力出力，使这条来之不易的“幸福路”一米一米地向前延伸。
    “有了路，送物资、传技术的来了，跑资金、跑项目的也出去了……”说起交通改善给生活带来的好处，村干部个个都是喜滋滋的。目前，村里已经建起了50头生猪的小型养猪场，韩国的辣椒“天宇3号”也在村里落了户。
〖-ZW/正文〗
