〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约正式启动对伊部队训练任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马8月7日电 北约7日在意大利南部城市那不勒斯发表声明说，北约那不勒斯指挥中心当日已派出首批4名军官作为北约军事培训团的先遣队前往伊拉克，开始执行帮助伊训练安全部队的任务。
    声明说，北约军事培训团首批成员共45人，由荷兰人卡雷尔・希尔德林克将军领导。最先到达伊拉克的这4名军官的主要任务是与当地政府进行商议，准备后勤事务并为整个执行团的工作建立基础。其余军官将于下周到达伊拉克进行培训，并就训练任务实施细节进行评估。首批入伊的培训团将于9月15日向北约总部就培训一事进行汇报。
    声明还说，“通过培训伊拉克安全部队，北约将帮助伊拉克迎来不再需要国际部队的那一天”。
    据报道，美国坚持把北约军事培训的指挥权纳入驻伊联军指挥体系中，而法国则坚决反对。北约各国领导人在今年6月份的峰会上曾就帮助伊拉克训练军队达成一致，但没有就细节问题做出决定。为避免美法两国在指挥权上的争执，北约上周做出了派遣先遣队的决定。
    目前北约有16个成员国向伊拉克派了兵，但这些部队并不是以北约的名义部署的。北约目前在伊的角色仅限于为与美军合作的波兰部队提供后勤服务。
〖-ZW/正文〗
