〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华蓥山上旅游热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云锋/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白云锋黄呈祥
    8月初，游人如织的华蓥山风景区热闹非凡：全市200多名小学生在这里参加“华蓥山游击小战士”军事夏令营，在部队军事教员的指导下，他们将进行为期两周的军事训练、生活自理培训和爱国主义教育。以华蓥山革命游击队遗址为主要内容，华蓥市成功打造了“红色旅游”这一支柱产业，特别是针对学生的暑假活动，不少旅行社纷纷推出了“红色夏令营”、“游击小战士”等项目，颇受中小学生欢迎。
    为搞好“红色旅游”这一新兴产业，华蓥市党政军机关加大国防教育力度。基层乡村、街道学校、工厂企业的宣传橱窗、广告墙上，不时可见“没有强大的国防，哪有幸福的家园”等标语，让人深切感受到这里浓厚的拥军氛围。市人武部在民兵预备役人员中大力倡导“为红色旅游服务，为经济建设出力”，鼓励和引导他们结合驻地旅游业的发展发挥各自优势，一些民兵还以集资的方式入股公交公司，办起了直达华蓥山的“红色专线”、“红色公交直通车”。瓦店乡的民兵分队队员义务担当讲解员、执勤巡逻队员、军事夏令营教员。虽然每天顶着烈日穿行在山间小路中，他们却说：“很充实，很有意义！”
    “通过这些活动，我们更加懂得了老一辈革命家创业的艰辛，也更加激发了我们报效祖国的斗志。”广安市友谊中学毕业生刘仲科在即将到大学读书之际，专门报名参加了“红色夏令营”活动，他说的这番话引起同学们的强烈共鸣。
    红色旅游热起来，也反映了人民群众国防意识的提高。市人武部部长周剑波说，以往我们进行爱国主义教育，往往是谈得多而让群众们看的东西少，现在通过让他们到革命遗址走走看看、体验生活的形式，教育效果更实在。
〖-ZW/正文〗
