〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团入场次序排定等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运短波
    中国代表团入场次序排定
    在13日的雅典奥运会开幕式上，中国体育代表团将排在肯尼亚之后、吉尔吉斯斯坦之前入场。这是新华社记者7日晚在雅典主体育场的开幕式预演彩排上看到的一幕。
    记者看到的彩排入场顺序是按希腊字母顺序排列的，而作为东道主的希腊代表团仍像以前各届奥运会一样，第一个入场。
    雅典奥运一天售票5万张
    一度低迷的雅典门票销售目前正在突飞猛进。雅典奥组委新闻发言人萨扎拉托斯7日在雅典奥运会主新闻中心透露，雅典门票销售又创新高。另一官员科特罗索斯表示，雅典奥运会绝对不会出现赠票。
    萨扎拉托斯说：“昨天我们门票销售量又有新突破，卖出了54191张门票，创下了门票销售以来单天销售量的最高纪录。”
    电视收视人数将创下新纪录
    国际奥委会7日在此间说，近40亿人将通过电视收看雅典奥运会，这将创下新的奥运会电视收视人数纪录。
    国际奥委会在一项声明中说：“将有超过39亿人通过电视观看奥运会，较之悉尼奥运会有明显的增长。”
    英派特种部队参与奥运安保
    据英国《星期日电讯报》8日报道，英国政府已向希腊首都雅典派出了由精锐特种部队人员组成的两个特别行动小组，以帮助希方做好雅典奥运会期间的安全保卫工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
