〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场演练引发的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院培养基层指挥员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月底，某野外训练场战车轰鸣，炮火连天。南昌陆军学院近百名地方入伍的大学生在学院组织的炮兵专业考核中，取得了三种火炮实弹射击发发命中的优异成绩。看着眼前这批地方入伍的大学生们茁壮成长，陆院领导联想到学院走过的由学历教育向岗位任职教育的一段曲折历程。
    步兵排长合成演练中“掉链子”
    1年多前，该院组织毕业学员进行实弹综合演练。一个加强步兵连在由学员担任连长的指挥下，向“蓝军”前沿阵地发起了进攻。面对“蓝军”强大的火力，装甲车内连长（学员）通过电台指挥坦克火力，但在干扰情况下，指令无法传出。连长（学员）一下子手足无措，眼睁睁地看着装甲分队被打得溃不成军。
    无独有偶。他们对毕业学员到部队任职后的情况进行摸底调查，发现许多学员到部队频吃“闭门羹”：由于部队机械化、信息化建设的步伐加快，纯步兵的岗位越来越少，而其他一些兵种专业的分队指挥岗位却由士官临时代理。部队为了使毕业学员能够满足岗位任职的需要，往往还要组织他们进行半年左右的兵种专业集训，然后充实到装甲、炮兵等分队指挥员的岗位上。
    从传统模式中跳出来
    由学员担任的连长为什么在综合演练中“掉链子”？学院培养的步兵排长在部队为什么不受欢迎？在院党委议教会上，陈院长、颜政委一针见血地指出：未来作战是联合作战，步兵已不是传统意义上的步兵，我们应着眼这一实际，提高陆军初级指挥员步、坦、炮、通、工、化等兵种专业素质，闯出一条适应部队机械化、信息化建设需要的培养基层指挥员的新路子。经过反复调研论证，一套改革传统教学模式的方案形成了――
    理论研究先行。他们将原有的教研室进行优化组合，成立了6个研究课题组，组织开展合成教育、现代化教育工程等理论研究，探索适应新形势下的基层指挥员培养的特点规律和方法途径。
    更新教学内容。他们结合部队实际，注重以指挥作战能力为核心的素质培养，压缩删减了基础理论课教学时间，加大作战指挥类课程学时比例，增加了陆军各主要兵种战技术训练时间，突出装甲兵专业、炮兵专业课程和其他军兵种知识课程。
    整合教学资源。他们组织新编和改编了炮兵射击学、军兵种知识与技能等9门专业课程教材，修订了13门课程教学大纲；完成了战斗应用射击场、炮兵训练场等训练设施建设，请领了单兵防空导弹、反坦克导弹、激光测距机等教学装备器材及炮兵专业教材教范。
    强化教员素质。他们针对教员军兵种专业素质不高、数量不足的实际，从军区部队选调选聘炮兵、装甲兵、工兵和通信等兼职教员；组织专业教员开展军兵种专业学习集训，选派3个批次的战术、军兵种教员赴军区部队跟训见学，了解和掌握了陆军主要兵种编制装备、兵器操作、战技术性能及战法运用。
    新型人才脱颖而出
    说起来让人兴奋，在学习装甲专业4个月后，军区专门组织考核组对学员进行随机抽考，在运动中干扰条件下通信、短停对运动和固定目标射击、连续通过限制路和障碍物驾驶等6个课题的考核中，学员均取得了总评优秀的成绩，95%的学员获得了坦克通信、驾驶和射击三大专业中的两个以上二级证书，还完成了增加的新装备训练和教学法训练。在40天的炮兵专业学习中，他们不仅掌握了炮兵专业的基础知识和操作技能，还在82迫击炮、82无后座力炮和122榴弹炮实弹射击中，取得了优异成绩。
    在完成装甲专业、炮兵专业的训练、军兵种知识学习后，他们近日又通过了40多天的野外综合演练和海上课目的考核，全部达到了合格标准，拿到了到部队任职的“上岗证”。笔者在这个学员队采访发现，学员们还自发地组成战术研究小组和军兵种知识兴趣小组，自觉开展学术研讨。大家表示，要勇立新军事变革的潮头，做一名合格的基层指挥员。
〖-ZW/正文〗
