〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京激情拥抱亚洲杯雅典一切就绪待嘉宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运盛会即将开演，无数球迷和体育爱好者期盼着奥运健儿站在冠军领奖台上那激动人心的一刻。而本月3日晚亚洲杯中国足球队与伊朗队的精彩激战令人难忘，在两队打得难解难分时，老将郝海东下底传中，邵佳一一脚推射，攻破伊朗队大门。可惜的是随后海东禁区抢球受伤，下场就医，中国队渐渐地失去了场上的主动权，在120分钟的比赛中与伊朗队1比1踢平。扣人心弦的点球大战令球迷一饱眼福，中国队门将刘云飞扑出对手点球，为中国队历史上第二次打进决赛立下战功。亚洲杯的另外一场半决赛也踢得相当精彩，日本队在加时赛中4比3战胜了巴林队。最令人瞩目的决赛7日晚在北京工体上演，日本队3比1战胜中国队夺得冠军。
    尽管距奥运会开幕只有几天了，但即将出征的奥运选手们没有丝毫懈怠，他们抓紧这备战的最后几天，刻苦训练。2日，中国乒乓球队雅典奥运会前最后一次热身赛在秦皇岛市拉开战幕。这次热身赛的排阵非常讲究，教练组有针对性地尽量考虑到正式比赛时的对手派对厮杀，仿佛是实战一样。女单比赛中，王楠被安排与削球手丁颖对阵，最终王楠以4：1获胜。男单比赛中，强手悉数过关，马琳、王励勤、王皓等均战胜了各自对手。在男双和女双比赛中，参加奥运会的四对组合也都顺利进入下一轮。男女单打的冠军分别被奥运选手王皓和王楠夺得。
    成为美国NBA明星的姚明，将是参加雅典奥运会的中国男篮主力队员。历史上，中国男篮在奥运会上的最好成绩是获得1996年亚特兰大奥运会第八名。开幕前夕，这个备受国人关注的巨人群体正马不停蹄地在欧洲热身，热身赛有输也有赢，但主教练哈里斯的话一语中的：不管是输是赢，通过热身演练队伍是首要的。中国队靠集体打球的战法已日渐成熟。
    几乎所有的奥运选手都在紧张地备战热身。中国香港选手黄金宝将肩负着雅典奥运会自行车项目中中国男子选手的夺牌希望。而乌拉圭参加雅典奥运会的16名运动员为了在比赛中取得更好成绩，纷纷到国外进行强化和适应性训练。
    奥运会的安全也是近期体坛热点，希腊政府正在做最后的努力。4日，雅典奥运组委会举行了最后一次奥运筹备工作协调会。会议称，希腊目前已经“一切就绪只待嘉宾”。为了增强自身抵御恐怖袭击的能力，希腊可谓“武装到了牙齿”。首先，希腊构建起了一个由“爱国者”导弹、“响尾蛇”导弹和“道尔”导弹组成的导弹“保护伞”，专门用于防范恐怖分子用劫持来的飞机冲撞奥运设施。其次，35艘希腊军舰将在10架海军直升机和两架军用巡逻机的配合下，承担起海上安全保卫工作。另外，20艘北约军舰也将在希腊领海之外的公海巡逻，一旦发生重大突发事件，将随时开进希腊港口。主办者称，首都雅典是“绝对安全”的，人们企盼着但愿如此。                              （涂敦法）
〖-ZW/正文〗
