〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗数字新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11127.6万立方米
    国家林业局日前发布的公报显示，天保工程实施6年来共累计少采伐木材11127.6万立方米。去年全年，天然林资源保护工程区木材产量为923.47万立方米，比工程开始时的1997年下降了71.19%。
    长江上游、黄河上中游工程区已全面停止了天然林的商品性采伐，东北重点国有林区木材减产任务已按规划完成，森林资源过度消耗的势头得到有效控制，森工企业富余人员分流安置取得重要进展，公益林建设也稳步推进。
    881.18亿元
    国家税务总局宣布，2004年上半年个人所得税收入完成881.18亿元，比上年同期增长20.6%，增收150.56亿元。
    下半年全国各级税务机关将继续按照科学化、精细化管理的要求，采取措施，夯实征管基础，加大组织收入力度，确保完成全年个人所得税收入任务。
    300多亿元
    今年入汛以来，范围广、过程频繁的降雨导致我国湖南、湖北、河南、云南、广西等省区受灾严重。国家防汛抗旱总指挥部办公室截至8月4日的统计显示，今年的洪水已经导致直接经济损失265亿元，水利工程水毁损失48亿元。但当前的洪涝灾害低于20世纪90年代以来每年受损近800亿元的同期平均水平。
    同时，今年以来，由于冬春连旱，目前，全国受旱面积4900万亩，有490万农村人口、370万大牲畜因旱发生临时性饮水困难。
    20％
    目前我国高校在校生中的贫困生比例约为20％，特困生比例为8％。据中国扶贫基金会对4省区20所高校的调查，农、林、师范类学校贫困生比例超过30％，特困生比例超过15％。
    为缓解特困大学生的生活困难，帮助他们顺利完成学业并获得德智体全面发展，中国扶贫基金会在充分调查研究的基础上，于2002年9月启动了“新长城――特困大学生自强项目”。这一项目启动以来，得到了社会各界的热烈响应，在不到2年的时间里，已经为全国400所高校的近4000名贫困生提供了资助。
    500万人次
    苍茫的大漠，皑皑的雪山，碧绿的草原，神圣的敦煌文化……甘肃正以其独特的自然资源和人文底蕴，吸引着众多的海内外游客前来旅游。甘肃省旅游局提供的数据表明：截至6月底，今年甘肃省游客总人数已达507.33万人次，旅游业总收入15.1亿元人民币。
    目前，甘肃有近360处已开发或待开发的旅游景区，其中具备一定接待能力的有185处，有65处成为中国之最或世界之最。
    66亿美元
    今年上半年中国和印度双边贸易额达到66亿美元，今年全年有望突破100亿美元大关。中印经贸往来出现了前所未有的良好发展态势。
    中印双边贸易额在1995年至2003年期间年均增长26.4％。2003年双边贸易额达到76亿美元。中印两国之间的相互投资和经济合作也出现了迅猛的发展势头。截止到2003年底，印度在中国共有直接投资项目100个，合同金额为2.35亿美元，实际投资额为8000万美元。（郭季辑）
〖-ZW/正文〗
