〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求战士捐书不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队的住房在上级的统一安排下进行了装修改造，半个月前这项工作顺利结束。装修过的新房整洁明亮，尤其是图书室充满了现代化的气息。大家纷纷把图书整理上架，有许多同志还把自己的藏书捐给了图书室。可连队干部认为藏书数量还是太少，希望能再补充一些，但连队的经费有限，无力购买。于是，指导员在一次连务会上提出希望士官每人能自购几本图书充实图书室的建议，并说：“这叫取之于兵、用之于兵！”
    建议提出后，仅一个星期的时间，全连近30余名士官加上少数义务兵，就为连队图书室自购图书达200余册，远远超过了指导员的预想效果。令人遗憾的是，其中不少战士捐书并非出于自愿。我先说说我的情况：受面朝黄土背朝天的父母影响，我平时的花销很少，每月除了必须的学习用品开销和留有30元零用钱外，其余工资都存入银行。这次我花了90元购买了一套科普丛书捐给连队。说实在的，我心里真有些不情愿。同班战友小王的情况更糟糕，他父亲上个月被医院确诊为肝脏患病需要手术治疗，小王家庭经济状况不是太好，一时也拿不出来那么多的钱负担手术费。小王把几年的积蓄全部寄给了家里。为了这次给连队捐两本书，他向同乡借了50元钱。
    有的战友说，指导员只是提提建议并没有强迫，大家完全可以自愿选择。指导员的倡议，战士们能不响应吗？你想想看，大多数士官都购买了，有的义务兵也买了，我要是没有行动，脸往哪里放？以后的进步和在战士当中的威信也要受到影响啊！再说了，要是万一落个“思想有问题”那就更不值了。
    前几天，就在我和一些战友心里感到郁闷的时候，连队捐书的事被师团领导知道了，师团领导指出这一做法是违反规定的，属于侵占战士利益的行为，并对指导员提出了批评。让我感动的是，师里还将我们自购的图书钱以购买价全额退还，并下发了《关于不准侵占战士利益的补充规定》，用制度保证战士利益不受侵犯。
    视点感言
    战士是连队建设的主人。充分调动战士的积极性，把他们的聪明才智奉献给国防和军队建设事业，这是每一个干部的职责。但是，我们开展工作，不能离开条令条例和规章制度。连队不能擅自组织战士捐款捐物，这是上级有明确规定的，我们必须坚决执行。为什么有的单位明知故犯？主要是个别干部认为让战士们捐点钱物，一来是自愿的，二来算不了什么大事，所以对上级规定执行得不坚决。提倡捐钱捐物，不仅增加了战士的经济负担，侵犯了战士的切身利益，而且损害了官兵关系，不利连队建设。这种不正确的做法必须加以纠正。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
