〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征途中的邓小平与罗荣桓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书中故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪50年代，有关部门在北京东郊民巷盖了四幢房子，分给了邓小平一幢。邓小平说：“我不去住，让罗帅去住！”罗荣桓不肯去，邓小平就限期让他搬了进去。邓、罗两人情深谊厚、相知甚深。邓小平曾说过：“我们是无话不谈。”
    邓、罗之间的友情，是在长征中结下的。长征中，两河口会议后不久，邓小平调任一军团政治部宣传部部长，罗荣桓是一军团政治部副主任兼地方工作部部长。从过草地，到最后抵达吴起镇，两人一直在一起，一个人一匹马，经常是并肩而行。那时候天天就是行军，罗荣桓不爱说话，而邓小平话多，经常是有说有笑。长征是艰难的，牺牲流血、困苦饥饿，但大家都很乐观。邓小平和同志们在一起就经常一块儿“吹牛”，吹牛吹什么呢？就是说什么好吃。罗荣桓是湖南人，邓小平是四川人，都爱吃辣椒，一说辣椒就来了兴致。又说回锅肉好吃，一个说四川的回锅肉好，一个说湖南的回锅肉好。反正没有吃的，就只有“精神会餐”了。
    邓小平烟瘾很大。长征路上没有烟抽，他就找点破纸，找点干树叶子，拿纸包上树叶当烟抽，并自称：“我是香烟厂制烟的！”一次，邓小平外出归来，兴冲冲地对已经睡觉的罗荣桓喊道：“老罗，快起来，我搞到烟叶了。”罗荣桓起来一看，原来是干树叶子。两人相视而笑，立即用这些树叶子过起了烟瘾。邓小平抽了一辈子烟，直到1989年85岁时，才在医生的建议下戒了烟。
    1935年9月17日，红军一举突破天险腊子口，越过岷山，于18日到达甘肃岷县以南的哈达铺。这里交通不便，物价便宜，1元钱可买5只鸡。为了让指战员恢复体力，供给部给每人发了一块银元。“战士剧社”的宣传队员们就说：“邓部长，我们会餐，你参加不？”邓小平便说：“好哇！吃什么呀？”宣传队员们说：“每人凑一毛钱，买鸡吃！”邓小平随手从衣袋里掏出一块银元，让警卫员先去买鸡。这一餐大家吃得真香、真美，可是吃完了宣传队员们揩干净嘴巴，走了，再也不提还钱的事。几天后邓小平看到这些小战士，还逗趣说：“小鬼，我算是上了你们的当喽！”
    他对宣传队员们在工作上严格要求，在生活上十分关心。翻越六盘山时，红四团歼敌一部，缴获了不少布。邓小平看到宣传队员身上的衣服破烂不堪，便对红四团政委杨成武说：“关心一下宣传队的同志，话剧团的小鬼每人做套衣服怎么样？”杨成武爽快地说：“好，照指示办！”在邓小平的关心下，“战士剧社”的小战士们每人添置了一套新衣服，上台演出显得更加精神了。
    （夏明友摘编自解放军出版社《邓小平百年百事》）
〖-ZW/正文〗
