〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向邓政委借书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾任中国人民解放军工程兵司令员的谭善和将军出生在湖南、江西交界的茶陵山区，因家境贫寒，幼时只念过一年书。15岁参加红军后，他凭着刻苦顽强的精神在战斗间隙自学，文化程度逐渐得到提高。至长征结束，他已能够阅读书籍了，读书从此成为他最大的爱好。
    解放战争初期，谭善和被晋冀鲁豫军区司令员刘伯承、政委邓小平派赴山东日照，担任晋冀鲁豫军区驻山东办事处主任。一次，上海出版界的进步人士送给邓小平一包书，因为不知道邓小平的具体地址，这包书辗转捎到了晋冀鲁豫军区驻山东办事处。谭善和见包裹已破损，便打开来重包。包里的许多书是他以前听说过却没有见过的，立刻把他吸引住了，想了想，他决定借几本历史和文学方面的书。
    过了几天，谭善和回晋冀鲁豫军区司令部所在地汇报工作，顺便将那包书也带了去。见到邓小平，谭善和汇报了办事处的工作，然后拿出那包书说：“邓政委，上海进步人士送给你一包书，其中有几本我很想借来看看，就自己做主留下了。”
    邓小平接过书，爽快地说：“想看你就拿嘛，包里的书你想要哪本还可以拿走。以后需要什么书就讲，我这里有的都可以给你。不过，书拿去了就要读，可不能抛在一边。”
    谭善和忙说：“事情再多，我也一定要抽空儿把那几本书都读完。”
    邓小平笑着说：“对嘛，当个指挥员、负责干部，就是要多读书。不怕文化程度不高，就怕不肯学习。没有文化，没有知识，打不好仗也做不好工作。”
    邓小平这番话，谭善和牢记在心。
    1950年春，谭善和任西南军区工兵纵队司令员兼政委，并兼西南军区支援司令部副司令员。为解放西藏、建设西藏，他率1万余名工兵部队指战员在世界屋脊上修筑康藏公路。在道孚、甘孜、金沙江边等处筑路工地的帐篷里，谭善和克服高寒缺氧带来的身体不适，一面指挥施工，一面钻研地质、筑路、架桥方面的资料，业余时间，还阅读了《大众哲学》、《甲申三百年祭》等哲学、史学书籍。
    朝鲜战争爆发后，谭善和调任志愿军工兵指挥所司令员。面对与以往不同的现代化战争，想起邓政委当年讲过的话，他痛切地感到自己在文化知识方面的局限，下决心系统地从头学习。他请志愿军工兵机关的两位干部做教员，从初中语文和数学开始学起。只要没有特殊情况，每天必上一个小时的课。谭善和不仅认真听课，还坚持按时完成教员布置的作业，不论多忙多累，哪怕不睡觉也要把当天的作业做完。到1954年谭善和奉命从朝鲜归国时，已经学完了初中课程，开始学习高中的课程了。
    自20世纪50年代中期到80年代中期，谭善和历任高级工兵学校校长，工程兵参谋长、副司令员，新疆军区副司令员，工程兵司令员，乌鲁木齐军区政委。无论在哪个岗位上，他都没有间断过读书和钻研，仅军事学术方面的文章，就撰写了《对未来反侵略战争初期贯彻战略方针的一些认识》等数十篇。
    晚年回首往事时，谭善和感慨地说：“邓政委的书，还有他那番话，对我一生的影响和帮助不小啊！”
〖-ZW/正文〗
