〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢民兵建设的组织基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以科学发展观指导民兵建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短评
    打牢民兵建设的组织基础
    加强新形势下民兵建设，首先必须建强民兵组织。在当前民兵组织建设中，重基干民兵轻普通民兵、重专业技术兵轻步兵的倾向，必须引起各级重视并坚决予以纠正。
    民兵制度是我国的一项军事制度。坚持民兵制度，是党和国家坚持人民战争思想的战略举措。重视不重视普通民兵队伍建设，不仅是事关民兵组织落实不落实的问题，而且事关要不要坚持民兵制度、保持民兵的群众性和普遍性的根本问题。强调重视基干民兵建设，决不可以忽视普通民兵建设。同样，强调民兵组织由以步兵为主向以专业技术兵为主转移，其目的在于优化民兵组织结构，并不是步兵分队越少越好。只有既抓好专业技术民兵建设，又重视抓好民兵步兵分队建设，才有利于民兵队伍整体战斗力的生成与提高，两者决不可顾此失彼。各级一定要严格执行有关法规，坚持民兵制度不动摇。要以科学发展观指导民兵建设，按照打赢高技术条件下局部战争的要求，通盘考虑，周密计划，科学安排，坚持做到基干民兵与普通民兵，专业技术兵与步兵建设同步推进，协调发展，打牢民兵建设的组织基础，适应高技术条件下人民战争的需要。
〖-ZW/正文〗
