〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀朱德元帅的长篇回忆录《永久的记忆》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琼/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄8月8日电赵琼、记者雷雨报道：在纪念红军长征开始70周年之际，深情缅怀朱德元帅的长篇回忆录《永久的记忆――和爷爷朱德、奶奶康克清一起生活的日子》，由当代中国出版社出版发行。8月8日签名赠书活动在革命圣地西柏坡举行。
    《永久的记忆》的作者是朱德元帅的孙子、空军某部干部朱和平。朱和平曾在爷爷朱德身边生活了24年，目睹了一代伟人、人民军队的缔造者之一朱德元帅20余年间的真实生活，深切感受到朱德元帅作为一位伟大的无产阶级革命家、战略家、军事家的宽阔胸襟和高尚情怀。作为朱德元帅的亲人，朱和平也切身体会到爷爷作为普通人的真实情感。
    这部作者历时3年精心创作的长篇回忆录，共30余万字，配有100余幅珍贵照片。作者以大量的亲身经历和翔实丰富的史料，不但展示了朱德元帅波澜壮阔的一生和伟大的人格魅力，而且再现了一代伟人作为普通人在日常生活中表现出的战友情、夫妻情、同志情及亲情。全书真实生动，语言质朴，感人肺腑、催人泪下的细节描写俯拾皆是，配发的照片大多为作者珍藏多年的家庭生活照。
    有关文献专家和党史研究者认为，《永久的记忆》不但是进行革命传统教育和弘扬艰苦奋斗精神的生动教材，也是研究党史、军史的珍贵文献。
〖-ZW/正文〗
