〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借自然条件打造强健体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绥芬河市边防检查站监护中队官兵体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠清/薛立勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李忠清薛立勋
    驻守在口岸山城绥芬河市的武警边防检查站监护中队官兵，虽然缺少规范的体能训练场地，但却另有高招，他们充分利用部队驻地独特的自然条件，开展别具特色的体能训练。今年5月中旬部队开展大练兵活动以来，该中队官兵率先在全站范围内叫响“体能训练是基础，强身健体练为战”的响亮口号。坚持不断的训练，使官兵身体素质有了显著提高，有力地促进了部队全面建设。
    登阶梯储备体能为戍边
    距监护中队100米的绥芬河市革命烈士纪念碑依山而建，纪念碑高达18层，共有200多级台阶，直线距离也有约300米长。登上纪念碑，美丽的绥芬河市全貌便一览无余。所以，这里成了人们晨练和观光的好地方，来做生意的一些俄罗斯商人也常常光顾。偶尔来这里晨练的人，好多是登上去便气喘吁吁。该中队官兵充分利用这一得天独厚的“体能训练场”，把登纪念碑作为一项重要内容。每天早操后，官兵们便来到纪念碑下，从个人挑战赛到班组接力赛，天天登，天天练，天天赛；天长日久，不少官兵居然一口气可以上下飞奔几个来回，战士们超强的体能素质让来自俄罗斯的朋友们连声赞叹：“中国军人，哈啦绍。”
    登纪念碑的训练让官兵们受益匪浅。入伍不到一年的战士刘凯凯，刚到部队时体质较弱，坚持每天登纪念碑训练后，体质逐步增强，最近还创造出了一次登顶的中队新纪录。小刘感慨地说：“刚开始训练时，仅登一次纪念碑就累得我上气不接下气，当抬头看到‘革命烈士纪念碑’那七个熠熠生辉的大字时，我心里有一种说不出的滋味。作为一名边防军人，像我这样的体能状况，还能担当起卫国戍边的重任吗？于是在别人休息的时候，我为自己加练，时间长了，登纪念碑的次数多了，速度也快了起来。”在全站最近举行的军事比武中，夺得个人前五名的是清一色的监护中队官兵，骄人的战绩正得益于利用登纪念碑储备的体能基础。
    背泉水练兵爱民一肩挑
    绥芬河地区山高林密，该中队营区附近的大山里的泉水不仅清澈甘甜，而且还含有大量对人体有益的矿物质。营区附近的居民每次到山里背水，往往要走上十多里路。开展大练兵活动以来，该中队官兵想出了一个点子：专门开设一个既方便群众饮用泉水，又能提高官兵体能素质的练兵“新课目”――义务为附近居民“运输”山泉水。这个点子当即得到了附近50多户居民的欢迎。每天清早，战士们准时来群众家收取矿泉水桶，随后开始往大山深处实施越野拉练。不久，官兵们个个背着大桶山泉水从大山里跑回来，将清凉的山泉水送到居民家中。这样，既提高了官兵的体能素质，达到练兵效果，还为附近居民送去足不出户就能饮用到山泉水的便利。练兵和拥政爱民活动自然地结合到一起。如今，一群身着橄榄绿的边防军人背山泉水忙碌的身影，已成为绥芬河市一道亮丽的风影线。
    赛足球强身健体掀热潮
    练兵活动持久不断，变化活动内容和注重培养官兵对体能训练的兴趣是重要一环。中队搞的七人制足球赛便是官兵们体能训练持久不衰的必修课。
    官兵们对足球的热爱在当地群众中有口皆碑。足球赛在警营兴起之初曾受场地制约，官兵们便自己动手，将营区后面一块砾石地改造成小足球场。去年，首届七人制足球赛的举行，对提高官兵体能素质起到了极大的作用，他们在年底总队军事考核验收中尝到了甜头。随着大练兵活动的不断深入，该中队党支部决定借欧洲杯、美洲杯和亚洲杯以及奥运会烽烟再起之机，在中队内部以班为单位举行一次“卫士杯”足球赛，以此来提高官兵的体能素质。没想到，足球比赛在中队掀起了强身健体的热潮。经多轮激烈角逐，炊事班代表队竟然成了一匹“黑马”，并与欧洲杯新贵希腊队同日夺冠。炊事班班长季希阳得意洋洋地说：“是大练兵活动让我们这帮后勤兵回到训练场，更是这小小足球场让我们的体能有了质的飞跃。”
〖-ZW/正文〗
