〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运军团出征雅典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天乘专机奔赴雅典的中国体育代表团“主力部队”，267人中，团部人员27人，16支运动队240人。
    16支运动队分别是：射击33人、射箭8人、乒乓球20人、跳水20人、游泳52人、举重13人、击剑27人、女垒20人、女子手球20人、女子曲棍球1人、拳击8人、柔道1人、摔跤1人、自行车4人、网球6人、沙滩排球6人。
    此次参加雅典奥运会，中国体育代表团的目标是：努力确保金牌榜排名第二集团前列，锻炼队伍，为2008年奥运会全面参赛打下坚实基础。
    全团共有637人，其中来自27个省区市、解放军和火车头体协的运动员有407人。他们将参加28个奥运会大项中26个大项、203个小项的比赛。
    国家体育总局、中国奥委会举行了送行仪式。身穿红、白色团服的代表团部分官员，以及乒乓球队的运动员、教练员参加了仪式。
    国家体育总局党组书记李志坚在致辞时表示，希望中国体育代表团全体成员牢记祖国和人民的重托，团结一心、顽强拼搏，展示中华体育健儿的精神风貌，争取优异成绩，为祖国争光。
    此前，中国女足、体操、赛艇、女曲等队伍已先期抵达雅典。柔道、举重、男篮、自行车队等，将在今后几天陆续出征。
    新华社雅典8月8日体育专电（记者杨明）由国家体育总局局长袁伟民率领的中国体育代表团8日下午乘专机安全抵达雅典。副团长肖天介绍说，大家一路平安，一切都好。
    记者在雅典国际机场专用通道看到，在中国驻希腊大使唐振琪的陪同下，袁伟民、李富荣等代表团官员走了出来。代表团副团长肖天在接受新华社记者采访时说，代表团及其他人员8日安全抵达雅典。他们将乘坐组委会安排的车辆前往奥运村。
〖-ZW/正文〗
