〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化活动不再追求大场面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团贴近基层实际开展文化活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑大勇、赵雷报道：7月24日，恰逢双休日，笔者在沈阳军区某装甲团文化活动中心看到：健身厅内6名官兵正围着一套综合健身器“轮番上阵”，乒乓球厅内喝彩声不断，一连和三连的对抗赛激战正酣……这是该团领导机关贴近基层实际开展文化活动的一组镜头。
    今年初，上级提出了加强基层文化建设的新要求，团机关想抓住这个机会，出点经验，便设计了“千人剑术”、“千人旗阵”等10多项大型文化活动方案，计划投入资金购进长剑和服装，聘请地方专业教练。团党委“一班人”为此深入到基层连队进行调研时，几名老兵却说：“以前团队也曾排练过‘威风锣鼓’等大型节目，由于活动项目多、场面大，连队的业余时间全用在排练上了。”还有的官兵说：“为了娱乐牺牲休息时间，得不偿失。”团党委“一班人”感到，问题出在机关工作指导思想不够端正上，过分追求大场面、有看头、上档次，导致脱离基层实际，于是坚决砍掉了机关报上来的“千人剑术”、“千人秧歌”等4个大型文化活动项目。
    “军营文化活动要以官兵高兴、受益与否为标准，不能单纯图热闹，做劳民伤财的事情。”团党委根据基层官兵的意见，重新制定了基层文化活动计划，强调平时开展文化活动不搞“齐步走”、“大呼隆”，由基层官兵自行安排；为配合重大节日和重大活动组织的文化活动，要少而精，突出兵味，注重效果。他们还先后投资90余万元，对基层连队的俱乐部进行了全面改造；建成了集乒乓球室、台球室、棋牌室、图书阅览室、卡拉OK等为一体的多功能文化活动中心；为连队配发了各种便携文体器材。
    该团还积极探索外训条件下开展基层文化工作的特点和规律。7月份，他们在外训点组织了一场卡拉OK比赛。以迷彩钢盔、背负式电台、伪装网、装甲车、炮弹箱为背景，在浓厚的野战氛围中，团长和政委与官兵同台演唱，场上场下始终回荡着欢乐的笑声。
〖-ZW/正文〗
