〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在刘胡兰雕像前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虹霓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘胡兰的故事，对我们每个人来说，太熟悉不过了，然而，当我有机会来到烈士陵园，一步步向她靠近的时候，我所受到的震撼，是那么的持久，那么的让我难以平静。
    1947年1月12日，就在烈士雕像矗立的地方，敌人当众审讯刘胡兰：你为啥参加共产党？刘胡兰的回答很简单：“共产党是为老百姓的！”
    当刑场上只剩下刘胡兰一个人的时候，敌人诱骗刘胡兰：只要你今后不为共产党办事，就不杀你。刘胡兰的回答依旧很简单：“那是办不到的！”
    炯炯的目光，紧握的双拳。寒风中，我仿佛听到烈士铿锵的声音：我咋个死法？
    难以想象，15岁的女孩子，深情地回望了一下她的亲人们，便泰然地走向铡刀……
    站在刘胡兰雕像前，“无数革命先烈，为着共产主义的事业，抛头颅洒热血”这句话着实地显出了分量，一个普普通通的农家女孩儿，义无返顾地投身到革命队伍中，参加共产党，直至为共产主义的信仰献出年轻的生命，为的是什么？就因为，共产党是为老百姓的！老百姓相信并且跟定了她。
    党的概念是什么？在战争年代里，在无数的普通百姓的眼里，党就是最贴近他们，最了解他们疾苦，最一心一意地帮助他们办实事，甚至在危险时刻不惜付出性命保卫他们的好人。
    正是这样一群有党的象征意义的好人群体，像种子撒播在老百姓的身边，一粒一粒地占据了老百姓的心田，在那里生了根。小孩子们会盼望自己长大后成为共产党员，老人们为家里有个在共产党里的人感到自豪。
    刘胡兰就是在这样的一个氛围中成长起来的。当年传唱至今的民歌《送郎当红军》描述的就是百姓的一种心情，而流露的却是对人民军队，对共产党的信任。
    而恰恰又是这样的一种信任，红军时期，新婚妻子舍得自己的新郎参加红军、上前线；抗战中，老百姓用自己亲生儿子换回被敌人抓在手里的党的孩子；解放战争时期，无数个红嫂，奔赴战场，抢救伤员不惜赴汤蹈火。
    中国的老百姓是最勤劳、憨厚、认死理的，谁真心待他们，在他们心里头，明镜儿似的，虽说是不声不响，但到了关键的时候，他们自会拿命说话的。俗话不是说吗，得民心者得天下，共产党靠的就是获得了4万万百姓的民心，一举建立了新中国。
    在新中国里，在共产党的领导下，那4万万百姓的心凝聚在了一起，化作了一股巨大的力量，这股力量所蕴涵的能量，恐怕没有人能够准确地把它描述出来。但是，却是明明白白地展现在每个老百姓的心里，经历了风风雨雨，一直到今天，那便是亿万人民团结一心奔小康，建设一个综合国力强大的中国……
    仰望着刘胡兰的雕像，从她那目光里分明透露出一种期盼。
〖-ZW/正文〗
