〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹拒绝在其领土上部署维和部队等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹拒绝在其领土上部署维和部队
    据苏丹媒体7日报道，苏丹内政部长侯赛因说，苏丹不会接受包括非洲和阿拉伯国家在内的任何国家在苏丹领土上部署维和部队。
    “基地”组织再次向意大利发出威胁
    一个自称与“基地”组织有关的军事武装7日再次发出威胁称，如果意大利政府不能按要求于8月15日从伊拉克撤军，该组织将对意大利发动攻击。这个声明是一个署名“阿布・哈夫斯・马斯里旅”的“基地”组织在一个伊斯兰网站上发表的。
    孟再次发生爆炸造成30人受伤
    孟加拉国东北部城市锡尔赫特市7日晚再次发生炸弹爆炸事件，造成约30人受伤。这是该市两天内发生的第三次炸弹爆炸事件。目前没有任何组织宣布对这起爆炸事件负责。
    日本派兵轮换驻伊陆上自卫队官兵
    日本陆上自卫队第三支伊拉克重建援助部队首批约140名官兵8日晚在青森机场乘专机飞往科威特。他们将轮换在伊拉克塞马沃地区担负支援重建任务的陆上自卫队官兵。陆上自卫队第三支伊拉克重建援助部队由约500人组成，他们将在本月分3批前往科威特。
    两名驻阿富汗美军士兵遇袭身亡
    一辆美军军车7日在阿富汗南部加兹尼省遭到炸弹袭击，2名驻阿美军士兵和1名阿富汗翻译在袭击中身亡，另有1名美军士兵受伤。
    土耳其一公司宣布撤出伊拉克
    土耳其阿塔汗后勤国际运输、工业和贸易有限公司7日发表声明宣布，该公司决定停止在伊拉克的一切工作，并从伊拉克撤出。这家公司是在获悉其雇佣的司机塔赫森・陶朴在伊拉克境内遭绑架后发表上述声明的。声明还希望遭绑架的塔赫森・陶朴尽早获释。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
