〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于面对理想与现实的差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流火的七月，又一届朝气蓬勃的院校毕业学员到基层一线部队任职。在这些“新官”上任之际，往往会遇到这样或那样的困难和挫折。由于理想与现实之间产生了距离，一时无法实现自己的抱负，因而个别同志便心灰意冷，甚至动摇了扎根基层的信心。
    军校毕业学员小张在校学的是气象观测专业，分到部队后，因观测岗位编制已满，暂时被分配到步兵连当排长。在专业不对口的情况下，小张认为无法施展自己的才华，限制了今后的发展，因此在工作和训练中打不起精神。新任排长小李在上学期间学会了很多军旅歌曲，到部队后想在
    最短的时间内教会战士，以期在今后的集会时以新歌展示连队的新风貌。但是，
    由于部队在这一时期正在野外驻训，每天训练任务很重，小李想挤出战士的休息时间来教歌，部分战士有抵触情绪，连队领导也有意见，小李因此感到失望。
    从这两个例子不难看出，部分新排长到基层部队任职后，一时不能顺利地展开工作，探其原因，主要是没有及时适应部队的实际情况，对眼前出现的新情况缺乏正确的判断。
    每一个学员在上学期间，特别是临近毕业的时候，或多或少都会对将来有一个远景规划，比如说憧憬在某个岗位任职，琢磨如何发挥专业特长，怎样烧好任职后的第一把火，如何在战士中树立威信，怎样取得领导的赏识等等。诚然，提前做好计划无可厚非，胸怀大志更应提倡。不过要清醒地认识到，现实往往与理想之间存在一定的差距，当理想与现实并不完全一致的时候，能不能及时转变自身角色，适应新情况新环境，显得尤为重要。
    那么如何迅速地进入角色开展工作呢？关键是要摆正位置。新排长初到新的岗位，对新单位的环境和特点并不了解，只有放下架子，扑下身子，以普通一兵的身份融入新的环境，才能在了解情况之后逐步开展各项工作，急功近利将会适得其反。部队与院校担负的任务不同，某些规定细则也不尽相同，新排长任职后，对此要有正确的认识，在产生意见分歧的时候，要坚决服从命令、听从指挥，有不同意见可通过正确的途径逐级向上级反映。总之，遇到挫折就自怨自艾、意志消沉，只能与失败相伴。
〖-ZW/正文〗
