〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以逸待劳择机决胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子兵法的虚实篇中有这样一段文字：“凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。故善战者，致人而不致于人。”这段话大意是说：善于作战的人，要使自己的军队养精蓄锐，抢占要地，作好准备，等待疲劳的敌人来作战。象棋对弈中，无数名家依照此兵法与对手周旋，条件不成熟决不过早的与对手决战，而条件一旦成熟了，便倾其全力。吉林名将陶汉明与湖北名将柳大华在全国棋王挑战权争夺战中的一盘棋，就是以逸待劳，待机决胜的典型战例，颇有欣赏和借鉴价值。
    如图是双方对弈到第31回合后的棋势。红方陶汉明已经占据了优势，但其七路马还处于滞后位置，强攻显然还有些兵力不足。而对方此时若进攻，必须大范围调动子力，红方此时便采用“以逸待劳”之策，终于在时机成熟后一举战胜对手。
    32，兵七进一……
    红方进兵看似兑子，其实是为七路马投入进攻创造条件。
    32，……卒3进1
    33，相五进七前卒进1
    34，相七退五前卒进1
    35，车五平二车9退3
    36，马七进八车4进6
    37，马八进六马4进3
    38，相五退三……
    黑方进马守象，红方四路车若吃马，黑方9路车则沉底叫将，红方将无法抵挡。退相之举是等待时机、以逸待劳的妙着。
    38，……车9进9黑方前卒和4路车已经进攻到对方腹地，沉车进攻虽然显得无力，但棋势说明，没有此一搏，只好坐以待毙。
    39，车二进四……
    红方已经看准时机，开始了全面进攻。
    39，……车9平740，仕五退四车7平641，车四退六卒7平6
    42，马六进五……
    红方进马及时，吃象或马六进八奔卧槽均令对手难以应付。
    42，……马3退5
    黑马退5吃了红马，自己也成了死子。
    43，仕六进五车4退4
    44，车四进一……
    黑方只余单车，其余子力均在对手的“以逸待劳”中固定了位置，见大势已去，只好告负。（叶文）
〖-ZW/正文〗
