〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国依赖中东石油等于慢性自杀
    美国《华盛顿时报》称，美国依赖中东的石油，是一种慢性的经济和政治自杀。这种蓄意造成的弱点是一个政治现象，并非资源匮乏或供求规律使然。我们总是依赖外国石油，这到底应该怪谁？坦率地说，我们大家都有错，因为我们允许政治领袖利用能源问题蛊惑人心，而不追问他们的责任。
    恐怖威胁影响世界经济发展
    目前，接连不断的恐怖威胁给世界经济的发展带来一定的不利影响。美国《华盛顿邮报》发表的署名文章认为，纽约证券交易所和其他象征资本主义的机构是恐怖分子最想袭击的目标，恐怖组织对这些目标的恐怖威胁使得人们对未来难以预料，导致许多美国公司不愿进行长期投资，也使世界油价居高不下。
    韩国舆论与美国唱反调
    目前，韩国有三股强烈的舆论倾向与美国政策背道而驰。所有这些都是韩国“新主流”年轻一代独有的想法，且危及美国在该地区继续施加影响力。第一种舆论倾向认为美国的政策不利于韩国的经济；第二种认为美国的政策不利于韩国的安全；第三种认为美国的政策威胁到韩国实现民族抱负和国家大计。
    美国参战军人心理创伤严重
    一项最新的研究表明，从伊拉克战争回国的美国军人有六分之一的人存在心理创伤，而且这个比例还可能继续攀升。参加伊拉克战争的美国军人遭受心理创伤的比例已经高于经历过海湾战争的老兵。目前，被调查者只是参加战争第一阶段的军人，而战争已经由原来的“解放运动”演变成一场反抵抗斗争，不确定因素和遭受外伤的可能性将增加。这样，美国军人就将面临更加严酷的心理挑战。（蔡建伟辑）
〖-ZW/正文〗
