〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村出现“追星族”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山/李江江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村出现“追星族”
    ■曾山李江江
    在武胜县农村，许多农户门楣上端悬挂的“星级文明户”犹如点点繁星，勾绘出一幅富裕文明新农村的美丽画面。
    说起评选星级文明户，县人武部政委王志军深有感触地说：“这项活动开展以来，基层农村村民思想觉悟有了很大提高，打架斗殴的事件少了，邻里纠纷也少了，各项工作进展十分顺利。”
    建设小康社会，关键在农村，重点是农民。武胜县在全县开展“科学、文化、法律、道德、卫生”进村入户活动，整体推进农村精神文明建设。在评选中，该县将这五个主要内容转换为五星创建活动，每年年底按每颗星的具体标准，采取农户申请、村民评议、村委会审核的办法，够几星评几星，所评结果，由镇（乡）政府发文通报并发标志牌，悬挂在文明户的大门上，县委还对评选出的“五星文明标兵户”给予表彰。截至目前，全县共评选出19万户星级文明户，其中“五星文明户”5.7万户。
    村民争当文明户，民兵先做“追星族”。在全县各乡镇，青年民兵之间不但比谁能干，还比精神面貌，比谁的“星”多。追“星”，成为武胜青年民兵的新时尚。
〖-ZW/正文〗
