〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基层这个大头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---四谈把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平
    ●本报评论员
    党中央、中央军委明确要求，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，要进一步扩大覆盖面，增强群众性。把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平，就要在继续抓好团以上领导干部的同时，下大力抓好基层这个大头。
    基层是部队的基础，基层官兵是部队建设的主体。坚持用科学理论武装基层官兵，是把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入的迫切需要。科学理论的价值在于武装群众，指导实践。科学理论只有真正为广大群众所掌握，才能变为改造世界的巨大物质力量。把“三个代表”重要思想的学习贯彻引向深入，很重要的就是要组织广大官兵学习好、贯彻好，使之在基层生根、开花、结果。团以上领导干部是学习贯彻的重点，应当继续抓紧抓好，同时也必须向基层延伸。如果基层这个大头没抓住、抓不好，学习贯彻“三个代表”重要思想就缺乏深厚的群众基础和持续的发展后劲，也很难向广度和深度拓展。特别要看到，广大青年官兵是军队的未来，现在基层的干部战士，一二十年后将成为国家和军队建设的中坚骨干。在纷繁复杂的国际形势和社会主义市场经济环境中，要使他们经受住各种考验，肩负起神圣的历史使命，就要坚持不懈抓好理论武装工作，培养一代又一代坚定的“举旗人”。这是部队建设的基础工程，是培养接班人的根本大计，也是我们的重大政治责任。我们一定要从这样的高度来认识，加大指导力度，使学习贯彻“三个代表”重要思想成为基层政治生活的主题。
    基层学习贯彻“三个代表”重要思想，要紧紧抓住核心，进一步坚定官兵的理想信念。基层官兵正处于成长成才的关键时期，打牢理论根基，提高思想政治素质，对于他们成长进步至关重要。要针对市场经济条件下在理想信念方面容易出现的问题，深入学习领会“三个代表”重要思想的基本观点和精神实质，引导教育基层官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义和各种腐朽思想文化的侵蚀，真正使“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰、强大的精神支柱和立身做人的行为准则。要通过学习贯彻“三个代表”重要思想，不断强化基层官兵的军魂意识，把听党的话、跟党走建立在科学信仰的基础上。
    基层学习贯彻“三个代表”重要思想，要结合使命任务和岗位职责，推动基层建设全面发展。本职岗位是学习实践“三个代表”重要思想的平台。只要每个官兵都立足这个平台，着眼于完成好使命任务，基层的学习实践就能贴得近、用得上、效果好。要把“三个代表”重要思想融入到教育训练等各项工作之中，贯穿于完成各项任务之中，体现在学习、工作和生活的方方面面。要紧贴推进中国特色军事变革的实际，引导官兵积极适应建设信息化军队、打赢信息化战争的新要求，强素质、练本领、做贡献。要进一步抓好“三个代表”重要思想在院校的学习贯彻，真正使之进入教材、进入课堂、进入学员思想；重视抓好科研院所、医院、干休所等单位的贯彻落实，确保理论武装覆盖各个领域、所有人员。
    基层学习贯彻“三个代表”重要思想，要积极探索符合基层实际的有效形式，开展适合青年官兵特点的学习实践活动。基层官兵的理论学习有自身的特点和规律，只有区分对象和层次，不搞“一锅煮”、“一刀切”，才能提高学习贯彻的质量和效果。各级党委和政治机关指导基层学习贯彻，要贴近基层干部战士的特点，加强基础性，突出针对性，坚持经常性，注重实践性。要建立健全基层干部理论学习日和集中轮训等制度，使基层理论学习在时间上有保证；注意培养基层理论学习骨干，像抓班长骨干集训那样抓好理论骨干的培训；采取官兵喜闻乐见的形式、方法，善于运用现代传媒，通过举办读书会、演讲会等活动，把理论武装工作搞得生动活泼、扎实有效；重视发挥典型的示范引导作用，注意培养和宣扬各种类型的基层典型，推动全军学习贯彻的深入开展。
〖-ZW/正文〗
