〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝近日在四川考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固宏观调控成果全面实现各项预期目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日至8日，温家宝先后到广安、绵阳、德阳、成都考察工作。8月5日下午，温家宝来到广安，瞻仰邓小平同志故居，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。温家宝指出，邓小平同志是我国改革开放和现代化建设的总设计师。我们纪念邓小平同志，最好的行动就是认真学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，坚持改革开放，努力扎实工作，把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
    8月7日，温家宝在成都主持召开广西、重庆、四川、贵州、云南五省区市负责同志座谈会，分析研究当前的宏观经济形势。在听取地方的汇报后，温家宝指出，当前经济形势总体是好的，中央加强宏观调控的政策措施逐步落实并见到成效。目前宏观调控还处在关键阶段，取得的成效是初步的、阶段性的，基础还不巩固，固定资产投资扩张和生产资料价格上涨的压力依然很大，煤电油运供求仍然紧张，造成经济运行中突出矛盾和问题的体制性、机制性弊端没有消除。继续坚定不移地贯彻中央的方针政策，就能巩固宏观调控的成果；如果稍有放松，就可能出现反复，功亏一篑。各级领导必须充分认识宏观调控的艰巨性和复杂性，坚持不懈地做好各项工作。
    温家宝说，加强和改善宏观调控，消除经济发展中的不健康、不稳定因素，才能更好地抓住战略机遇期，实现经济的持续快速健康协调发展。他对做好下半年经济工作提出五点要求：第一，切实加强农业，实现粮食增产和农民增收。要继续落实好中央今年新出台的一系列支持农业的政策措施，推进粮食流通体制改革和农村税费改革试点工作。第二，继续抑制投资过快增长，进一步优化投资结构。抓紧做好固定资产投资项目清理及后续工作。合理控制货币信贷总量，着力优化信贷结构，及时对有市场、有效益、有利于增加就业的企业提供正常流动资金贷款。继续严格控制建设用地，抓紧研究制定加强土地管理的新办法，建立抑制盲目滥占耕地的有效机制。第三，加强经济运行调节，努力缓解煤电油运紧张状况。要强化电力需求侧管理，落实调整电价、差别电价政策。重视安全生产工作。第四，继续推进经济体制改革。深化国有企业改革，促进非公有制经济发展。贯彻落实投资体制改革方案，更大程度地发挥市场配置资源的基础性作用，加强和改进投资监督管理。第五，解决好关系群众切身利益的突出问题，努力维护社会稳定。要继续做好就业和社会保障工作，加强食品安全和社会治安综合治理。
    温家宝强调，加强宏观调控给西部地区发展带来了新的机遇。西部地区要围绕大局，抓住机遇，认真贯彻落实中央加强宏观调控和促进西部大开发的各项政策，坚持用科学发展观指导西部大开发，突出抓好重点项目建设和重点地带开发，进一步扩大对内对外开放，努力开创西部大开发的新局面。
〖-ZW/正文〗
