〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官之初如何开好局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部几位排长的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁运明/孙永生/李继喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁运明孙永生李继喜
    又有一批军校毕业学员到部队基层上岗任职。为官之初如何迈好步、开好局？这对新排长来说是个十分重要的问题。这里选登某部几位老排长的体会，或许对新任职的毕业学员是个启发。
    慎烧“三把火”
    ●余晓帆
    有句话叫“新官上任三把火”。我刚当排长时急于打开工作局面，所以总想烧好“三把火”：连里布置政治学习，我把全排组织起来滔滔不绝讲个没完；连里布置军事训练，我安排战士正课拼命练，课余加班练；连里布置集体劳动，我站在一旁吆三喝四……没多久，战士对我有了意见，说我像个下车伊始的钦差大臣，“官”气足、架子大。在指导员的启发下，我接受了教训，遇事不想当然，主动融入到战士中间，认真熟悉排里的情况，掌握第一手资料，日常工作中多和班长们商量，多请示连里的领导，渐渐地工作越来越顺手，全排的工作很快有了起色，我本人当年被评为“优秀基层干部”。这使我体会到，新排长上任之后不要急于求成，要摸清情况，谦虚谨慎，多请示汇报，慎烧“三把火”。
    办事要公道
    ●宋宏才
    我刚当排长不久遇到了这样一件事：排里两个战士没有整理好内务，其中一个战士是我的小老乡。讲评中，我严厉地批评了另一位战士，而对小老乡的批评则轻描淡写。事后排里的战士对我有些议论，甚至有个入伍时间较长的士官竟因为一件小事和我顶嘴。我找这位士官谈心，他动情地说：“不是我不尊重你，是你处理问题不公道，这样下去谁还信服你。”这句话对我触动很大。从那以后，不论是工作讲评、评选先进，还是处理战士之间的矛盾，我都注意坚持原则，出以公心，实事求是，一碗水端平。于是，战士们再也不背后议论我了，有话愿意跟我说，有问题愿意找我帮助解决，真正把我当成了兄长。这使我体会到，作为一个新排长，办事公道尤其重要，它关系到你能否在为官之初开好局、迈好步、站稳脚跟。
    当好小学生
    ●胡高杰
    在军校时我喜欢“爬格子”，经常有“豆腐块”、“萝卜条”见诸报端。毕业分配到连队后，我自恃“有两把刷子”，于是飘飘然起来。谁知不久，连里有项工作要向媒体反映，领导叫我和文书小王分头整理一篇稿子。我费了九牛二虎之力整理的稿子没能过关，而文书小王写得文笔流畅、短小精悍，得到领导认可。后来我见到小王那本厚厚的见报稿件剪贴本，才真正感到“山外有山”，自己并没有什么了不起。从那以后，我放下架子，虚心向战士们学习，不但写作水平有了提高，还学到了烹饪、电器修理等技术，从排里3位班长那里学到不少管理工作的小窍门。这使我体会到，作为新排长，不要以为自己是大学生，是“管兵的官”，就旁若无人、忘乎所以。在战士面前，首先要当个小学生，当好小学生，这样工作才有发言权、主动权。
〖-ZW/正文〗
