〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼君潇洒走一回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过4天，第28届奥运会就要在雅典开幕。中国体育健儿已经陆续出征，代表祖国参加世界最高水平的体育盛会。近日，无论是亲人还是队友，甚至是从来都不相识的人，纷纷以美酒、鲜花或敬慕的眼神，为出征的健儿壮行。人们为健儿壮行的形式尽管不同，但表达的企盼却是完全一致的――盼望出征奥运的健儿们能潇潇洒洒地走一回，为祖国争光。
    要潇洒地走一回，就是要努力实践爱国主义精神，充分展示你的体育竞技才能，在赛场上顽强拼搏，敢于战胜所有对手，不放过任何夺取金牌的机会。当你以最好的运动成绩夺得冠军并登上最高领奖台，让五星红旗在奥运赛场升起来，义勇军进行曲奏起来时，这不仅仅是你个人的荣耀，也是祖国的荣耀。
    要在奥运征途上潇洒地走一回，还要团结协作，努力实践集体主义精神。奥运赛场是各国健儿同场竞技，弘扬“更快、更高、更强”奥林匹克精神的殿堂，更是显示国家实力、检验各国各民族风采的考场。每一个参加奥运的运动员，都是中华民族的代表。将中国人民不畏艰难、团结奋斗、敢于胜利的民族精神在赛场上充分展示出来，将中国这个世界东方礼仪之邦的风采展示给世人，即使在比赛中没有夺得奖牌，也不愧潇洒地走一回。
    要潇洒地走一回，绝不能空手而归。对于运动员和教练员来说，参加奥运，不能单单以夺得奖牌多少论英雄。奥运是世界最高竞技舞台，而比赛总要分出输赢，每个参赛者都得到奖牌是不可能的。中国古语说得好，善学者假人之长以补其短。在参加奥运的过程中，各个运动项目最先进的东西都将登台亮相，我们不但要努力把别人最好的运动理念、技术、技巧、诀窍学到手，还要特别努力把外国人承办奥运的优秀文化和先进经验“拿来”，丰富自己，为办好北京奥运增添光彩，这或许比争夺一块奖牌的分量还重。
    再过几天，将在电视上看到中国体育健儿在奥运赛场上拼搏的英姿。人们盼望参加奥运的健儿和所有体育工作者潇洒走一回。
〖-ZW/正文〗
