〖ZQ/总期〗17013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牌坊村里“农家乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕先中/曾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牌坊村里“农家乐”
    ■吕先中曾山
    牌坊新村村民淡以兴自办的“农家乐”这几天生意特别的好，他算了一下，除去水电、税费等各类开支，每天还有200多元的纯利润。而在两年前，这是他做梦也不敢想的。如今，这个以哺育了少年邓小平而闻名遐迩的川东农村，几乎每家每户都自办了集休闲、观光、食宿于一体的各种“农家乐”，旅游服务、旅游商贸等第三产业异常火爆，人均年收入4000多元，是广安市名副其实的“小康村”。
    占地340多亩的协兴镇牌坊新村位于邓小平故居保护区核心地段，783户村民的住房突出川东民居风貌，极具巴渝文化特色，大部分家庭都实现了水电气、广播电视、电话、宽带网络的“七通”，幼儿园、医疗站、文体活动中心等公共配套设施一应俱全。而在两年多前，这里的乡亲们走的还是泥泞的乡间路，住的是破旧的土坯房，出个万元户也是了不得的事。
    “近年来广安发展建设速度极快，而发生在牌坊村的巨变就是一个最生动的缩影，是邓小平理论在广安建设中得以体现的最佳证明！”区人武部部长刘强介绍说。两年多来，各级党政机关和部队官兵积极参与牌坊新村建设，帮助和发动村民谋求致富之路，涌现出一大批“青年星火带头人”、“青年民兵致富能手”。针对今年前来参观邓小平故居的游客人数大幅增多的实际，区人武部还联系广安中学等学校的教师在牌坊村开办了为期两个月的“英语夜校”。
    “Hello！CanIhelpyou？”，今年34岁的村民李晓勇和两名外国游客搭上了腔。他今年初在村旅游文化中心承包了一个铺面，专售各种邓小平纪念像章、画册和旅游纪念品。“我们这辈人算是赶上时候了，人人住好房、有钱赚，老人能安享晚年，有的村民还购买了私家车，改革开放政策让我们的日子越过越红火！”说起这些，他一脸喜悦，幸福之情溢于言表。
〖-ZW/正文〗
