〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4罪犯雨夜越狱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州机动中队神速出击及时捕获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自庆/周国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一伙惯盗抢劫犯趁雨夜越狱逃跑，苏州市机动中队神速出击，仅用了1个多小时将其捕获。苏州市委副书记黄俊度赞扬说：机动部队就是行，关键时刻拉得出，打得响。
    4月29日凌晨，姑苏城内春雨绵绵。某监所内7名犯罪分子趁机结伙出逃，待到哨兵发现时，张某等4名罪犯已越过围墙逃离监区。
    苏州市机动中队接到报警，很快在姑苏城内外布下天罗地网。雨下个不停，视线差，行车不便，战士们靠平时练就的一身夜间搜捕功夫，排除气候造成的困难。2时零5分，由班长施玉清带领的搜捕小组，在向白杨湾火车站货场方向搜捕的过程中，发现前方有3个剃光头行迹可疑的人，正骑着两辆自行车向北疾驶。施玉清判断这3个人可能是逃犯，便驾车紧追。3罪犯见武警追来，急忙扔掉刚偷来的自行车朝不同方向逃窜。施玉清和战士张德寨、冯锡宝分头各追1名逃犯，很快在地形复杂的田野里，以娴熟的擒敌技术，将3罪犯擒获。与此同时，另1名罪犯也被在市内搜捕的战士宋伟民等人抓获，整个战斗只进行了1小时25分钟。（李自庆、周国兴）
〖-ZW/正文〗
