〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联各界人士欢迎中苏关系正常化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月19日电 苏联各界人士热烈欢迎苏中两国关系正常化，认为这是当今世界的一个重大事件，对今后两国关系的发展和亚太地区及世界局势的稳定起着不可估量的作用。
    苏联对外经济联络部长卡图谢夫对本社记者说：对戈尔巴乔夫在北京同中国领导人会谈的结果怎么评价也不过分。他认为这“确实是一次具有历史意义的访问，是绝大多数苏联人盼望已久的，也是中国人民拥护的重大事件。我本人也为此期待了二三十年”。
    《消息报》总编辑拉普捷夫一见到本社记者就说：“今天是节日！我刚从苏共中央社会科学学院回来，那里的教授和学者没有一个不说，这是一次多么重要的访问！他们都是经验丰富的人，一直期待着苏中关系正常化，现在这一天终于到来了”。
    拉普捷夫说，近25年来有两个重大的问题我们一直认为不能容忍继续存在下去，一是战争的威胁；二是同中国关系不好。现在这两个问题终于解决了。
    拉普捷夫还说，这是一次历史性的事件，苏中关系达到了新的水平。两国关系不好，我们首先责怪自己。邓小平同志说得好，把过去的不愉快一风吹掉，一起向前看。两国的合作潜力巨大，有很多领域可以合作。
〖-ZW/正文〗
