〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支重要力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大以来，国防教育已引起一些地区、一些领导的重视。有的召开研讨会，进一步统一思想认识；有的组织力量，编写适合本地区的教育材料，这些都令人高兴。龙岩市人武部发动、组织退伍军人做国防教育义务宣传员，这对普及全民国防教育，是一个切实有效的措施。
    退伍军人无疑是进行国防教育的一支重要力量。他们在军营度过了3年金戈铁马的士兵生活，经受了系统严格的军事、政治训练，有着较高的思想觉悟和军事素养。他们了解我们国家在近代遭受帝国主义侵略欺凌的历史，对于“国无防不立”、“居安思危”、“国家兴亡、匹夫有责”的道理，他们体会最深，因而也更能理解并自觉担负起振兴中华的历史使命和神圣责任。每个地区都有不少退伍军人，他们都是本地人，分布在各种不同的工作岗位，天天和群众生活在一起，最懂得当地的风土人情。他们不仅最愿意承担普及国防教育的义务，而且能够联系实际，运用多种形式，进行生动活泼的宣传。龙岩的实践启示我们：普及和深化国防教育，不要忽视退伍军人这支重要力量。
〖-ZW/正文〗
