〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自新兵连的呼声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关怀爱护新兵正确引导新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭靖邢斌张志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组发自新兵连的来信，反映了在新兵生活、管理、学习等方面存在的问题。新兵是部队的未来，如何从入伍起就对他们进行正确的引导，给他们以温暖，是带兵人的责任，也是家长的责任。部队和社会，应当综合解决新兵管理中存在的这些问题
    ――编者
    “公差”太多 新兵为难
    最近，我到新兵连和大家一起生活了几天，发现许多新兵每天为一些杂活忙得不亦乐乎。有的干部和班长把脏衣服抱给新兵洗，有的甚至连洗脸水都让新兵给打到跟前。至于打扫卫生、站岗、下菜地干活，新兵就更“责无旁贷”了。不少新兵虽然嘴上不好说什么，但心里很有看法，有的因此对带兵的干部和班长产生了意见。 北京军区某部 郭靖
    伙食不好 影响训练
    我是今年4月份入伍的新战士。入伍一个月来，大家普遍感到炊事班做的饭菜质量太差，有时大米饭里还有煤渣、菜根等杂物。4月25日、26日两天，连着做夹生饭，战士们难以下咽。有的勉强吃一点，有的干脆上街买方便面充饥。这样下去，怎能保证训练质量呢？ 二炮指挥学院242分队 邢斌
    方法粗暴 新兵不安
    前不久，某炮兵学院电话通知忻州军分区说，从忻州市豆罗镇入伍的新战士王建新，到部队后不安心服役，要求回家。我们当即前往该院了解情况，原来小王并非真想回家，而是受不了新兵班长的粗暴对待。有次因一件小事，小王竟遭到三名班长的打骂。从豆罗镇入伍的8名新兵中有7名挨过打。如此对待新兵，怎能让他们安心服役？ 山西省忻州市人武部 张志明
    阅读兴趣 需要引导
    4月中旬，我们带着“怎样看待新战士的求知欲望”这一问题，到一些新兵连进行了专题调查，通过对上百名新战士的了解，发现不少新战士对“红黄黑”三色刊物很有兴趣。红――血淋淋的凶杀、格斗；黄――赤裸裸的色情描写；黑――令人毛骨悚然的犯罪、恶行。一些被国家明令查禁的书，诸如《玫瑰梦》、《情场赌徒》等黄色书籍在他们中间也有流行。这对新战士的学习进步无疑会产生不良影响。查禁不健康书刊，对他们的阅读兴趣进行正确引导，十分必要。 56105部队 曾祥国
    家长活动 干扰分配
    新兵分配工作即将开始，部分新兵家长已开始干预子女的工作分配。据统计，到4月底，我部已陆续收到各地新战士家长的来信310多封，接到电话17个。少数家长甚至提着土特产到部队，找关系、找领导，要求给自己的孩子安排技术工作。希望广大家长不要做干扰部队工作、影响新战士成长进步的事情。 51014部队 高华生 岳有仁
〖-ZW/正文〗
