〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急人民所急帮人民所需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻云贵川部队和民兵奋勇抢险救灾受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渠崎谢和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月19日电 渠崎、谢和平报道：成都军区今日发出通报，表彰在4月初以来参加四川、云南、贵州部分地区抢险救灾的22个单位和灾区民兵。
    4月初以来，四川、云南、贵州部分地区相继发生地震、特大风雹、森林火灾等自然灾害，国家和人民生命财产遭到重大损失。灾情发生后，成都军区驻灾区部队和广大民兵闻讯而动，共出动部队近5000人，民兵10万余人，汽车近200台，支援和参加地方抢险救灾。
    在抢险救灾过程中，各部队和广大民兵急人民所急，帮人民所需，英勇顽强，团结奋斗，不怕疲劳，连续作战，保持和发扬了人民军队的光荣传统。四川巴塘地区发生6.7级地震后，成都军区后勤部和驻震区部队全力以赴支援地方抗震救灾，共救治伤病员700多人次，及时支援灾区被装1.5万件，帐篷100余顶，主副食1000余公斤，受到灾区人民的高度赞扬和四川省慰问团的好评。在云南省几个地区连续发生火灾的情况下，驻滇某集团军及时组织指挥，协调驻滇部队的救灾工作。驻云南省某部在扑灭云南省石屏县境内森林大火时，1000余名官兵在海拔2100多米的高山上连续奋战3昼夜，扑灭了火线长35公里的大火，并构筑清理防火道50多公里，保护了200余户群众的生命安全和国家数万亩森林资源，受到云南省政府的表彰。
    四川省沪州、自贡等地遭受特大风雹袭击后，泸州军分区和自贡人武部在自身受灾严重的情况下，及时组织近600名现役军人和人武干部，动员10万余名民兵投入救灾工作，帮助群众自救互救，恢复生产，重建家园。
〖-ZW/正文〗
