〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国魂与科普意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝成柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，众多有识之士把国防意识称作民族之魂、国家之魂，众多国家竞相在国民中强化普及科学技术知识，以重整旗鼓，唤起国魂，赢得高科技文化新时代。
    据苏联《军事知识》杂志报道，苏共中央军委和苏联政府明文规定“全体苏联人必须把保卫祖国和民族利益，作为人们的终身义务。”其宪法、国防教育法、兵役法等法规也明确规定：“凡年满10岁到70岁的苏联公民，均应接受国防教育”。为实现这一目标，苏联采用科普手段全面强化公民的国防意识。据苏联国家统计局提供的数据表明，现在苏联每年至少有5000万人在全苏支援海陆空军志愿协会所属训练班、组及公共设计局学习当代科技和军事知识，另有4700万人参加各级团组织举办的军事科技观摩比赛和应征青年军事技术训练考核，还有2800万人参加“闪电”、“鹫雏”军体高竞技表演比赛。这些活动由一个名叫全苏“知识人协会”的专门机构统一组织，该协会的任务是“负责普及军事科技、国防知识和爱国主义”。会员均是专家、教授、学者，目前会员总数已超过300万。
    苏联如此，美国亦然。美国宪法明文规定，“保卫国家安全与民族利益，是政府的首要任务”，要求全体国民“把它作为社会的第一勤务。”其贯彻措施很多，而强化科技教育是其中主要的一项。
    据美国官方透露，近年美军在后备役考核中，科普知识、国防意识是主要内容。至1984年，美军后备役人员达到227.4万人，比现役人员多13.7万人。此外，美军动员指标在世界上也遥遥领先。有统计数据表明，美军空军飞行中队3天内即可参战，海军只须1个月就能投入远洋作战，海军陆战队6天可出发，紧急情况下只要1至2天，陆军则能做到“召之即来，来之能战。”
    第二次世界大战后，日、德等战败国虽受到一些国际条约的制约，但它们仍在千方百计地向国民强化科普教育，借以灌输现代国防意识。如日本不但增加军费，扩大自卫队，研制新型武器，而且新设了“综合安全保障阁僚会议”，负责把“大和”和“武士道精神”，“揉进新科学，高技术中去。”难怪国外有观察家指出：“日本的军国主义与该民族的性质、科技普及宣传有关。”又如，西德推行科技振兴策略，以科普促“国防”。美国军事学家评价指出：“今天，德国人终于以他们充沛的精力、雄心和才干，获得了他们在肆行侵略的第二帝国和第三帝国时期未能征服的‘生存空间’。”
    纵观史册，一国之兴衰，与其国民文化程度之高低，科技之水平息息相关。当今世界之大国，必是国力强盛、科技先进之国。而我国，目前文盲已过2亿，科普程度远不及西方国家，这与当今科学技术高度发展的时代极不适宜。因此，我们在搞好国防教育的同时，应不失时机地强化科普意识，搞好全国军民的科普教育。让我们迎接世界新技术革命的挑战，唤起国魂吧！
〖-ZW/正文〗
