〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见澳大利亚总理特使时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府将以负责态度采取措施制止混乱恢复社会秩序保证改革开放顺利进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗制止混乱RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电 李鹏总理今天下午在紫光阁会见澳大利亚总理特使理查德・伍尔科特时说：“北京发生了混乱。”
    他说，这种混乱现象已经不同程度地蔓延到其它一些地区。中国政府将以负责的态度采取措施来制止这种混乱现象，恢复社会秩序，保证我们的改革开放政策顺利进行。
    李鹏指出：“这纯属中国的内政。我们将妥善地解决这件事情。对此，我充满信心。”
    伍尔科特是前来北京通报澳大利亚总理罗伯特・霍克建议就区域性经济合作问题召开亚太地区政府间部长级会议的情况。
    伍尔科特说，霍克总理认为，鉴于东南亚和西太平洋经济的增长，现在是加强区域合作的时候了。
    他说，霍克总理一贯认为，中国的经济增长很快。根据中国同本地区其它国家的经济联系，中国应该参加会议。
    李鹏总理说，钱其琛外长今天上午在会见伍尔科特时就会议问题的谈话代表了中国政府的立场。
    李鹏说，中国作为亚太地区的国家有机会同这一地区的其它国家交换发展经济的意见是有益的。他说，中国认为亚太地区性经济合作要考虑这一地区的特点，如各国社会制度不同，经济发展水平有差异等。李鹏强调在召开部长级会议之前必须要有充分准备。
    会见时，李鹏说，中国期待霍克总理今年10月来中国访问。伍尔科特告诉李鹏总理，霍克总理很想那个时候来中国。
〖-ZW/正文〗
