〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族孤寡老人的心声〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：疏勒县第二居委会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是新疆疏勒县第二居委会的6位孤寡老太婆，都已年近古稀，生活多有不便。自1988年4月以来，有10多位解放军战士经常到我们家里，象亲生儿女一样照顾我们。吐的汗达吾提家里好几年没有电灯了，战士们给她装上电线、灯泡，还替她交纳电费。以前我们吃水困难，有时得花钱雇人挑，现在天天清水满缸。他们牺牲休息时间为我们扫院、劈柴、拆洗被褥，按时把煤、油、菜、盐等送到家，有时还拿自己的津贴费为俺买生活用品。他们常说：“大娘，你们放心，我们都会象亲人一样照顾你们，让你们安度晚年。”
    多好的战士啊！他们是驻疏勒县解放军某部的赵辉、李林国、侯兰明、张宏峰、周翔、齐桂平、林忠、高忠东等战士。
    疏勒县第二居委会 帕旦木汗等口述
    李社明聂光玉整理
〖-ZW/正文〗
