〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术幽灵在徘徊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《空中指挥中心――预警机》出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低空突防与低空防御，已成为现代战争中的重要战术手段和作战方式，许多国家将此当作衡量作战效能高低的重要标志。
    解决低空防御和提高战场指挥能力的最有效措施是发展预警飞机。它是攻防兼备的重要武器装备，它先进的机载电子设备，使之拥有优异的搜索、指挥能力。这种飞机已由过去执行简单的空中警戒巡逻任务，逐步发展到执行复杂的指挥、控制任务，成为名副其实的活动雷达站和空中指挥中心，在现代战争中发挥着不可低估的越来越重要的作用，因而各国都非常重视发展这种军用高技术飞机。美国人称它为现代“指挥控制能力的巨大飞跃”。
    由国防科普作家杨立忠撰著的《空中指挥中心――预警机》一书，已由解放军出版社出版。本书详细介绍了预警机的发展史、作战效能等，内容丰富、资料翔实，是一部颇有价值的军事科普读物。
〖-ZW/正文〗
