〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江政委与种粮大户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春伍德庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一轮红日刚刚挂上半空，浙江临海市民兵种粮大户周振华兴冲冲地到台州军分区走亲戚来了：“江政委在吗？”“噢，是种粮大户啊！他下部队还没回来哩。”正在值班的干事说。“你有什么事，我一定转告。”
    于是，周振华叙述起政委江执中帮助他发展粮食生产的一段往事：
    那是4年前，在商品经济大潮的冲击下，人们纷纷弃农经商，而周振华毅然承包了左邻右村的228亩耕地。一次军分区江政委在临海市了解民兵工作情况时，听到此事很高兴：“民以食为天，多种粮食关系到国计民生的大事，民兵应该带头。”于是江政委特地走了20多公里，一一查看了周振华承包的土地，竖起大拇指夸赞说：“一人承包这么多地，真了不起呀。”从此，这位种粮大户就与江政委攀上了亲。江政委经常给他传递科技信息，为他解决实际困难。
    1986年7月，临海遭受一场多年不遇的水灾，周振华200多亩稻子淹没在齐腰深的水里。江政委得知后，立即带领30多名官兵赶赴现场，排水扶苗，整整忙了两天。由于部队的大力支援，周振华的200多亩稻子仍然夺得好收成，向国家交售了15万公斤粮食，成为当地头号售粮大户。之后，周振华被推选为党的十三大代表，成为浙江省“10位优秀青年”之一。
    去年6月，江政委又一次来看望周振华，目睹周振华正站在承包田里盯着发黄的秧苗发愁。原来，国家供应的平价化肥少得可怜，得靠自己去买议价化肥，而20公斤粮食还换不回1公斤化肥，感到当种粮大户没意思。江政委来到市农办替他反映情况，一位农办副主任听了说：“前天我们对这个问题已作了研究，从今年起每售1000公斤粮食奖售化肥30公斤。”江政委把这个信息捎给了周振华，他的种粮积极性越来越高。今年周振华已和国家签订了交售17万公斤粮食的合同。今天，他是特意赶来向江政委报喜的。
〖-ZW/正文〗
