〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙岩市1700余名退伍军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成为国防教育义务宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉福/胡龙育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建龙岩市人武部发动并组织1740名退伍军人，在各自的工作岗位上，当好国防教育义务宣传员，收到了很好的效果。最近，市政府对成绩显著的10个单位和51名个人进行了表彰。
    去年年初，龙岩市委、市政府要求在全市开展全民国防教育。为抓好落实，人武部发动、组织全市退伍军人做国防教育义务宣传员，发给聘书，研究宣传内容和方法，定期进行考核评比。广大退伍军人积极响应，有的配合乡（镇）、村办好黑板报、墙报；有的联系自己亲身体会编写宣传提纲。江山乡人武部长马小舟组织15名退伍军人，编写了红4军3打龙岩城的3个历史故事，还以《中国民兵》发表的“国防意识和民族精神”为依据，结合本乡34名烈士的光辉业绩和江山新貌，编写了《忆先烈创业功绩，保国防人人有责》的教材，并排练成演唱节目，到5所小学、57个自然村宣传演出。万安乡梅村退伍军人温万斌制作了25张幻灯片，每到一地都结合放电影，对村民进行国防教育宣传。（王吉福、胡龙育）
〖-ZW/正文〗
