〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南总队结合治安特点开展“针对性训练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方法：强化体质模拟训练实战磨练目标：一专多能一招制敌首发命中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文宝高铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南总队针对治安特点开展“一专多能、一招制敌、首发命中”的训练已见成效。
    海南建省办特区后，一些内地的犯罪分子改头换面潜入海南，肆意进行犯罪活动，特别是抢劫、聚众械斗更为猖獗。针对不法分子作案手段残忍的实际情况，海南总队开展了以“一专多能、一招制敌、首发命中”为重点的针对性训练。训练内容以擒敌技术、射击为龙头，带动其他内容的训练。在训练方法上，他们首先把强化体质放在重要位置，大力开展爬山、五公里越野、打沙袋等项目的训练，并通过体质训练培养顽强不屈、连续作战的作风。为了使针对性训练更贴近实际需要，他们开展了模拟训练，假设在执行勤务中可能遇到的各种情况，包括擒获歹徒、制服凶犯、追捕逃犯等项目，有针对性地掌握克敌制胜的本领，提高了应变能力。
    与此同时，他们大胆地让干部战士在实战中经受考验，从实战的经验教训中提高业务技能。去年底，海口市一长途公共汽车上发生6名歹徒持刀抢劫事件，海口市支队六中队立即出动，运用所掌握的军事业务技能，两个小时就抓获全部凶犯，受到人民群众的称赞。（陈文宝、高铭）
〖-ZW/正文〗
