〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖HH/换行〗DW：北京天源酱园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜腌酱渍方法（14）
    蜜汁笋片原料：腌倭笋50公斤，酱油10公斤，白糖4公斤，辣椒糊2公斤，蜂蜜1000克，香油500克，糖精3克，备用。
    制作方法：（1）选用脆嫩咸倭笋，用斜刀切成厚约0.2厘米的薄片，用清水浸泡撤出咸味，在撤咸过程中要换水三次。然后，将撤咸的笋片从清水中捞出装筐，用重物压榨脱水，约过6―8小时后，用乏酱油卤制浸泡48小时。在卤制当中，每天翻倒一次。把卤好的笋片再次装筐压榨备用。（2）把卤好的笋片放在容器内，将各种配料混合均匀拌入，隔6小时翻拌一次，24小时后即可食用。
    本品色泽红亮，香气浓郁，甜咸香辣适口，质地脆嫩，但不宜过久存放。
    香菜心原料：腌倭笋50公斤，香油2.5公斤，红辣椒1公斤，甜酱汁15公斤，凉开水35公斤，食盐2.25公斤。
    制作方法：把腌倭笋切成长8厘米、直径0.3―0.4厘米的细丝，放在清水中撤咸，在撤咸当中不断翻动并换水二次，10小时后出缸晾晒。在晒前要控干水分，晾晒中一般每天要翻动3―4次，晒3天左右，每50公斤咸笋丝出干丝7.5―10公斤。然后，将干笋丝放入约50℃左右的甜酱汁溶液中浸泡24小时，每隔6小时搅拌一次，最后倒入辣椒油搅拌即可食用。
    此菜色淡黄，味鲜微辣，甜脆适口。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    军官配偶系地方离退休、退职人员，易地安置后所需经费由哪里负责解决？
    根据国务院、中央军委1989年4月1日批转人事部、劳动部、民政部、财政部、公安部、总政治部《关于妥善解决军官配偶工作调动和易地安置问题的请示》中的规定，军官配偶系地方离休、退休干部、退休、退职工人的，易地安置后所需经费，由原工作单位按照有关规定负责解决，每年年初由原工作单位一次拨给接收安置地区（部门、单位）代为掌握支付，年终结算，医疗费用由原工作单位按规定报销。
    总政治部干部部福利处
    青年学生在军队院校毕业见习期满后是否授予军衔？
    军委[1988]5号文件规定：军队院校毕业的青年学生和接收入伍的非军队院校的毕业生在任命军官职务时授予军衔；任命文职干部职务的，不授予军衔。
    总政干部部军衔奖励处
〖-ZW/正文〗
