〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国惯性技术研究取得重要进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗惯性技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惯性技术是当今世界高技术领域的组成部分，在航天、航空、海洋、交通运输、石油钻探等国民经济领域和国防上都有着十分广泛的应用前景。我国目前已初步建成惯性技术研究、教学、生产及使用体系，在液浮陀螺、摆式加速度计、数字计算机和运载火箭、飞机、舰船、地面惯导系统等方面取得了一批新成果，开始进入由平台式系统向捷联式系统、转子陀螺向固态陀螺过渡的发展新阶段。我国惯性技术领域的现代控制、数字技术、大规模集成电路、特种材料和精密加工已达到或接近国际先进水平，相继攻克了通信卫星姿态控制、远程运载火箭制导、“极地号”南极科学考察船导航、石油钻探定位等技术难点。
    这次会议是5月15日在北京召开的。中国、美国、苏联、英国、法国等9个国家的80多位专家就共同关心的课题进行了交流，并参观了清华大学、中国空间技术研究院、控制工程研究所等。外国专家认为，中国举办首次惯性技术国际学术会议，表明在这个领域已取得可喜的成果。
〖-ZW/正文〗
