〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军未来战舰展望
    据美《海军时报》报道：到2010年，美将不再区分护卫舰、驱逐舰与巡洋舰，取而代之的将是一种能攻击和对付潜艇、飞机、导弹及水面舰船的新型主力战斗舰艇。未来型舰艇配备人员少，装备武器多，具有高效能的侦察与反侦察手段，设计使用年限将达到40年。第一艘由双超导电动机驱动的战舰可望在8年内投入使用。（余建国译）
    江苏省科普作协强化国防科普教育
    为配合全国国防现代化科普征文活动，江苏省科普作协国防科普委员会举办创作年会，交流国防科普创作经验。会上，展览科普作品800余件。该委员会为积极配合国防教育和学生军训工作，举办了国防科普讲座和国防教育报告80余课时，编写讲座材料6种16万字，对普及国防知识，增强国防观念起了积极作用，深受广大读者和学校师生的欢迎。（华文）
    即将出现“核电磁脉冲弹”
    据外刊报道，目前美国正在研制“按需释放能量”的核电磁脉冲弹，并作了多次试验。据悉，苏联也在研制释放5万吨级的核电磁脉冲弹。核电磁脉冲对电子设备破坏力极大，它可以使电子计算机丧失“记忆”，使信息中心和计算中心无法继续工作，使预警系统受到干挠，使待发的拦截导弹失去作用，从而使整个指挥、控制、通信和情报系统陷于瘫痪。（钱克贤、杜道清译）
    21世纪：人口老化问题严重
    据美国《医学论坛》杂志公布的一份统计资料表明，21世纪人口老化将成为严重的社会问题，这个期间将会使两个成年组（85岁以上和65岁以上）人口数量明显增加。专家指出，在预防和治疗各种疾病的过程中，尽快查清年龄老化的生物基础，有助于改变这种“立体式的老化”样式。（朱启译）
    找到了飞机长时间飞行的办法
    让飞机在空中长时间飞行是人们的良好愿望。美国洛克希德公司找到一种新方法，即在地面建立磁控中心发射微波能束，飞机经过转换便可达到目的。（汤文译）
〖-ZW/正文〗
