〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏提出华约和北约欧洲军力水平工作文件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲军力水平工作文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳5月18日电 参加欧洲常规军备谈判的苏联代表团团长奥列格・格里涅夫斯基今天提出了一项关于华约和北约欧洲军事力量水平的工作文件。
    格里涅夫斯基是在由华约和北约23个成员国进行的欧洲常规军备谈判的一次全体会议上代表华约国家提出这个文件的。据有关人士透露，这个文件的内容同戈尔巴乔夫本月11日同美国国务卿贝克会谈时提出的裁军建议完全一致，即华约和北约在欧洲的军事力量最高限额各为：135万兵员、1500架战斗机、1700架战斗直升机、20，000辆坦克、24，000门火炮和发射器、28，000辆战场装甲车。
    格里涅夫斯基指出，华约国家想通过这一建议使谈判更具求实和实质性特点，问题不仅仅在于消除现有的不均衡，而且要真正降低那些最不稳定武器种类的水平，在不损害参加国和所有欧洲国家安全的情况下，在从大西洋到乌拉尔的整个区域内裁减武装力量和装备，从而尽快从质量上实现欧洲安全的新阶段。
〖-ZW/正文〗
