〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪林高平赵海峰〖HH/换行〗DW：83651部队19分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信《易良剑该不该报考军校？》讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果心中有了爱……
    编辑同志：
    看了贵报5月6日三版的《易良剑该不该报考军校》一文，感慨甚多。我们谨以远方战友的身份，为他提供一种明快抉择的方法。
    一年前，我们邂逅一名从前线参战归来的连长，他向我们讲述了一位名叫刘国庆烈士的故事。他说，这位烈士就在中秋的那天晚上参加了突击队，后为掩护战友，不幸被一颗子弹击中头部“光荣”了。战友们在整理烈士遗物时发现，他的一本日记上写有这样一段文字：“……如果不懂得热爱，何以戴上耀眼的领章帽徽？如果不懂得奉献，何苦走上这血与火的路轨……”烈士的言行向我们昭示：如果他没有一腔爱祖国爱人民的炽热情感，没有一种无私奉献的牺牲精神，那他就不可能有为国献身的自觉行动，就不可能有掩护战友、拥抱死神的英烈壮举。
    回过头来再看易良剑该不该报考军校这一问题。我们认为，易良剑考不考军校，完全取决于他的爱的指向。如果他爱国防，爱军营，爱得深沉，爱得执著（当然这种爱不应是一时的感情冲动或是别人的授意强加，也不应是权衡利益得失后的个人打算），那么他就会毫不犹豫地继续在军旅生活中发挥自己的聪明才智。如果易良剑所热爱的不是军营，而是别的，那么，即使勉强留在部队，一旦遇有困难挫折，他就有可能意志消沉，对前途悲观失望，丧失进取心。
    我们深知，爱是不能勉强的，一切勉强只能给易良剑带来终身抱憾。
    愿易良剑把握好爱的尺度，作出无愧于理想的抉择。
    83651部队19分队 洪林 高平
    要做无愧于心的人
    编辑同志：
    商品经济的大潮，正在无情地拍打着每个军人，谁是懦夫，谁是勇者，将在这里见分晓。“易良剑该不该报考军校”的争论，从某种意义上说，就是这商品经济大潮中的一场懦夫与勇者、索取与奉献的较量。
    五年前，我也在该不该报考军校的问题上做过一次艰难的选择。我来自城市，家庭生活舒适温暖，自己又是独子，深得父母宠爱。心想，尽几年义务回家，享父母之成岂不舒服自在，何必报考军校，呆在部队受苦呢！但当我把这些想法告诉父母时，他们只是在回信中写道：你已经18岁了，作为公民你对祖国又多了一份责任。我们不希望再看到你躺在父母的保护伞下生活。是男子汉就自己到社会上去闯去拚搏，军营男子汉更要有这个勇气，做一个对祖国和民族无愧于心的人。
    “祖国如有难，汝应做前锋”。现在，我们的祖国正面临着一个关键时期，特别需要他的公民有社会责任感，为国争光，为民族分忧。事实上，我们每一个人的命运都是与自己祖国、自己民族的命运息息相关的。也许有人会说：现在人们的社会责任感都很差，光靠我一个人尽责任做贡献无济于事。是的，一个人的力量救不了中国，但若大家不是因此你看看我、我看看你，不是随波逐流；而是勇于牺牲自我，从我做起，从现在做起，多一点社会责任感，不就能救中国了么。
    军人同样有七情六欲，在奉献的同时也渴望得到相应的回报，这没有错。但是，当你在制做奉献与索取的天平时，可别忘了你做为军人的这一特定身份；可别忘了你的双肩正担负着一份沉重的责任：你不仅仅属于自己。
    54763部队政治处 赵海峰
    我也糊涂
    易良剑同志：
    读了《解放军报》关于你报考军校问题的报道，我很想给你当当参谋，然而，在你亲友的各种意见面前，我也有点糊涂。
    我是个军校学员。坦白地讲，我比较喜欢听鼓励你考军校的那些话，虽然这些话并没有道出足以说服你和广大读者的理由。社会上人们从事的职业数不清，尚未有哪个人一边拚命地干着自己的事业，一边高高兴兴地听别人把自己的职业骂得狗屎不如。所以，作为一个军人，听到理解和支持我们所从事的事业的话，无疑是件愉快的事。
    这么说，我似乎并不糊涂。其实不然。
    我们不能回避这样一个现实：有不少当年豪情满怀地考中军校、立志国防的同志，现今在为自己的“饭碗”（二次就业）皱眉头。为了这，东奔西跑者有，使钱换物者有，不忍勒索而“命赴黄泉”者也有。每每述及这些，多少军中儿男都感到心寒。有鉴于此，听听你二姐及有些同学的话，觉得他们也是发自肺腑的。
    那么，是不是就应听你二姐等人的话，早点回去捞“实惠”？我觉得，我们更不能忽略另一个大的现实、大的客观存在，这就是国家正在变革。这几年的改革，使我们已经看到了许多我们所希望看到的东西。现在改革还在深入发展，再过些年，情况将是什么样子？那时人们所想的、看的，也许不再是今天的这种样子。当然这还只是“也许”，但人总得为希望而活呀！
    易良剑同志，我罗索半天，可能使你更糊涂了。真对不起，最后主意还得你自己拿。
    北京1048信箱12队 刘俊岭
    要想想二次就业的难处
    编辑同志：
    以我之见，象小易这样的聪明之才，既然是部队的好苗子，去地方也会结出好果子，不如趁早回地方打基础。退伍后，干上几年、十几年，将会出现什么结果，谁也难以预料，就看他自己了。
    诚然，考军校并不是没有前途，为国宁民安而御敌守疆，也同样是做贡献。但是，就现阶段来看，人们的国防意识淡薄，军人在人们心目中的地位降低，这是有目共睹之事。“无论你是大校还是少校，转业后统统无效，别管是上尉还是少尉，回去后一律没位”，人们这种对转业干部的“议论”，不能不作为小易的参考。
    我是入伍22年的大专生，任营职已11年，论工作，没有过失，多次立功受奖。讲能力，也曾被师团评为优秀股长、参谋，读、算、画、写等业务，历次考核也不落伍，笔功小作也不断见诸于报刊、电台，可是，年已40，面临转业，不还是靠自己去联系工作？究竟前景如何，仍是个未知数。
    小易同志是退伍还是考军校，还应听取本部战士的反映，尤其是你身边曾毕业于军校的军官的意见。
    51052部队中校参谋 田银海
〖-ZW/正文〗
