〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲经济为何能出现“乐观迹象”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据世界银行经济学家小组最近发表的一项调查报告说，非洲经济第一次开始好转，已出现了“乐观迹象”。世界银行和联合国开发计划署前不久联合公布的一份报告也说，在1985年至1988年期间，非洲地区的农业年均增长率超过了前15年年均增长率的2倍，这是自1976年以来农业增长第一次超过人口的增长。
    非洲经济近些年开始出现令人刮目的形势，除了天气的因素和一些金属价格持续上升之外，重要的原因是非洲国家不断进行经济改革，努力探索和制定一些符合本国国情的经济发展新措施。
    允许多种经济成分并存。非洲大多数国家在独立后都实行国有化的政策，几乎所有的重要经济部门均由政府控制。近几年来，已有30多个非洲国家采取了调整国营和私人经济成分的措施，对国营企业实行整顿，那些长期亏损的国营企业或关闭停产，或转为私营，进一步放宽对私人企业的限制，鼓励私营企业同国营企业竞争，鼓励外国投资及个体经济的发展，允许多种经济成分并存，促进“经济自由化”。以上措施，促进了这些国家经济的恢复和发展。几内亚是非洲最早推行国有化政策的国家之一。这个国家经济改革的突出特点是，实行变国营为私营或合营、核心是私营化的政策，从而使经济得到了发展。
    树立以农立国的思想。非洲地区基本上都是农业国家，现代农业在非洲经济中占有极其重要的地位，尤其是经历70年代、80年代几次大面积旱灾造成的普遍饥荒之后，非洲各国逐渐认识到优先发展农业、特别是粮食生产乃是符合国情的经济发展道路。近些年来，现代农业受到非洲各国的普遍重视，纷纷修正过去那种重工、重矿、重（石）油而忽视农业的政策。几乎所有非洲国家都不同程度地增加对农业的投入，扩大农业资金在公共资金中的比重。例如，加纳近几年的农业投资预算一直保持在37％左右；阿尔及利亚在1985至1989年间的农业投资比1980至1984年间增加了3倍。被视为世界上最贫穷的国家之一的坦桑尼亚，近年来坚持把农业置于国民经济的优先地位，贯彻以农业为首、交通运输为次的发展战略，使这个国家的农业出现了喜人的形势。
    同腐败现象作斗争。不少非洲国家在独立后沿袭“欧洲模式”，实行高工资、高福利、高消费，党政机构膨胀，公职人员过剩，国家又包揽教育、医疗、卫生、住房等费用，给国家财政造成长期难以解脱的负担；加上持续灾荒、管理不善、经济困难、通货膨胀，以及一些地方和部门贪污、受贿、盗窃成风，因而严重阻碍了经济的发展。为改变这种状况，加纳、几内亚、贝宁、刚果、布基纳法索、尼日尔等国纷纷整顿党政机构，裁减公职人员，提倡官员廉政治国，并制定制止官员贪污、受贿、索取回扣等法令，违者给予处罚，还要公布于众。尼日利亚规定政府官员、公务人员不得从事私人商业活动，不得利用职权为自己亲属、子女经商提供便利条件，并号召公众和舆论实行监督。
    努力创造和谐、安定的国内环境。非洲国家在实践中深深体会到，要进行经济建设，必须有一个和谐、安定的国内环境，因此许多非洲国家十分重视采取多种方式来缓和国内长期存在的各种矛盾，稳定政局，安定民心，以利于开展各种经济活动。曾经长期困于战乱的乌干达、穆塞维尼于1986年1月执政后，大力提倡民族团结，逐渐平息各派力量的军事纷争，到1988年实现国内和平，并开始全面恢复和发展国民经济。毛里塔尼亚政府近年来，以宽容态度处理各派矛盾，采用民主竞选的方式建立各级权力机构，对稳定政局、复兴经济起到了推进作用。非洲人口最多的国家尼日利亚努力创造民主气氛，在全国广泛开展“你和政府”活动，组织政府官员、公职人员在周末到民众中去，听取意见，接受监督，以增强民众对政府的信任。
    广交朋友、争取国际援助。近些年来，非洲国家为了改善财政经济状况，振兴民族经济，努力改善同邻国的关系，大力开展区域性合作，广泛争取国际援助。以布约亚为首的布隆迪政府，推行以广交朋友为重点的多元化全方位外交，加强同邻国的友好合作，改善同西方国家的关系，一些国际组织纷纷向这个国家提供援助。例如去年2月，世界银行和国际货币基金组织除提供用于经济改革的贷款外，还向布隆迪提供7000万美元发展资金。布莱斯・孔波雷1987年10月在布基纳法索执政后，努力发展同各国友好合作关系，法、英、荷、西德等国纷纷增加对这个国家的援助，仅1988年其获得的外国贷款、赠款就有2亿美元左右。
    当然，非洲国家在执行复兴经济的措施中，不会一帆风顺，但只要各国沿着业已开始的改革道路走下去，前途是充满希望的。
〖-ZW/正文〗
