〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再造武魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西总队玉山县中队抓训练工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢正林刘爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西总队玉山县中队自1986年初以来，曾先后四次胜利完成追捕荷枪实弹的杀人团伙的任务，数十次干净利落地处置各类突发事件，仗仗干得漂亮，全胜而无伤亡。
    如此战绩从何而来呢？他们的回答非常简单：练出来的。恰恰是这个简单的答案，曾使这个中队官兵感到酸楚，它饱含了多少令人深思的东西。
    低谷里的回声
    在商品经济大潮的冲击下，玉山县中队传统的生活格局开始发生变化。昔日生龙活虎的训练场冷清了，战士们走出了营区，学手艺、做生意成了热门话题。而由此潜伏的危机则一天天积累起来。
    一次，上级机关组织射击验收，中队23名官兵参加实弹射击，结果9人及格，14人不及格，其中3名战士竟打了“光头”。中队长大动肝火，成绩差的战士却说：“这有什么大惊小怪的。”
    又一次，郑瑞明支队长夜间突然来到中队，按响了警报器，中队官兵猝不及防，洋相百出，不是穿错了鞋，就是拿错了枪，有的还在床上呼呼睡大觉。
    这一次次，震撼着中队干部的心，他们的脑子里划了一个好大好大的问号。
    今后的路该怎么走？中队干部开始了思考。
    希望还在这里
    1986年初，玉山县中队好似一头睡狮，一觉醒来，仰天一啸，开始出现了一连串极精采的动作。
    收兵安心。中队四个外出学习搞经营的小组，共11名战士，一天之内全部收回营房，指导员在全体军人大会上挺直腰杆宣布：“部队培养人才，首先必须培养‘习武之才’。从今以后，无特殊原因，执勤兵力一个也不能乱派出去，训练时间一分钟也不得挪用！”战士们跑“野”了的心，开始被拉回来了。这年9月份，支队来中队验收训练“四落实”情况，玉山县中队全年的参训率高达82％，名列支队榜首。
    立军令状。用中队长和指导员的原话说，“不把训练搞上去，夺不到支队头一名，甘愿削职受罚。”中队长张辉荣每天扎着腰带扑在训练场上。每次射击练习，他都是第一个趴倒在地；每次长跑，他都是冲在最前头。人瘦了，脸黑了，战士们送给他一个戏称：“印第安人”。中队干部确信：有高人一头的武艺，才有高人一头的权威。有一次总队机关的同志来队检查工作，突然萌发一个念头：考考干部。当即在射击场插上靶子，给队长和指导员每人5发手枪子弹，打给大家看看！啪啪，两串清脆的枪声，分别取得46、47环的成绩。玉山县中队的军事训练，就是靠这两个“头羊”的榜样力量拉上来的。
    警钟常鸣。这个中队的干部经常向战士灌输一种思想：武警部队的职责是维护社会治安，立足的社会就是战斗阵地，在此决无前线和后方之分。为此，中队不时地制造一些“紧张空气”，上级一有敌情通报，社会上一有风吹草动就立即给战士“拉警报”。一种“天天有敌情，时时要打仗”的观念逐渐深入到每个人的头脑中。去年除夕，新调来的看守所长陪县里领导检查监房，由于天黑，县领导错按了警报开关。200米之外正在营房里看电视的官兵们不到两分钟就把看守所团团围住。县里领导虽然虚惊了一场，却伸出大拇指称赞道：“你们真比‘加里森敢死队’还神速！”玉山县中队的训练之火终于烧旺了。
    敢问路在何方
    训练必须有持久的推动力。这种持久的力量来自何方呢？
    多少年来，部队训练老生常谈。可是，不练不行，练起来又没劲。当新兵头一年还有点新鲜劲。摸熟门道后，一走到训练场就发愁。人毕竟不是机器。
    中队有的干部把传统的训练归纳成“四旧”，叫作“观念旧、方法旧、内容旧、器材旧”。面对改革开放后新技术、新观念、新信息的挑战，面对电视里经常看到的国外军警的训练和战斗场面，再看看中队那块黄土坡上光秃秃的训练场，显得多么不协调。
    在新的难题面前，中队干部想了许多：为什么就没有勇气破破这个“四旧”？他们说改就改！于是，中队训练开始出现了一些“超常”现象。
    “超常现象”一：体能训练与健美联姻。新兵下中队的第一课是“训练与健美”。全中队集合后，中队长喊：“徐武，出列！”老战士徐武脱得只穿一条裤衩站在队列前“亮相”，一运气，胳膊上、胸脯前的肌肉象小山丘似的鼓起来，如同铁水浇铸出来的“大卫”像。接着，号称“李宁第二”的李小平表演单杠“大回环”。新兵们禁不住发出一片“啧啧”声。完了，中队长说：“你们看他们身体有多棒，这才是标准的男子汉”。
    战士傅卫来，刚下中队时个子又瘦又小，整天病怏怏的。一年之后变得壮实强悍，走路带风。一摆开格斗架式，三四个人别想占他的便宜。他说：“入伍后最值得自豪的就是练出了这身体魄。”
    “超常现象”二：训练与正负激励挂钩。
    正激励。变着花样让习武精武的战士成为风流人物。在配备骨干、确定入党、考学和立功受奖时，首先让战士的训练成绩“亮相”。成绩突出的优先，太差的靠边。中队还规定，连续两年当训练标兵、执勤能手的，可以晋升班长。在单项考核中获得优胜三次以上，中队要专门召开茶话会向他表示庆贺。老班长周新华，不但自己技术过硬，还先后带出八名训练标兵。不能让这样的战士吃亏！退伍前，中队专门拿出700多元钱，送他到地方学习烹饪技术，学成三级厨师后才让他离队。三年来，这个中队因训练成绩突出而立功受奖的有18人；当上驾驶员或转志愿兵的有6人，入党入团的有14人。
    负激励。把军事素质差的战士“赶鸭子上架”。过去，中队最头痛的就是“六大员”的训练成绩总是上不去，拖了中队的后腿。他们把“六大员”全部分散编入各个训练小组，一小组保一个，陪着练。现在中队无论新兵还是老兵，“六大员”还是战斗班战士，“十八般武艺”样样在行。
    “超常现象”三：训练与情绪效应结合，让受训者处于最亢奋心境。对此，中队突出了夜训：
    练胆量。中队南面有个荒凉的乱坟岗，许多人不敢涉足此地。中队偏偏半夜紧急集合，把战士拉到这里，训练“单兵按方位角行进”。每间隔20分钟出发一个，必须按指令在这里绕一大圈，准确走到某三个位置上，把中队预先埋下的三种标记取回。当战士们两小时后陆续返回时，一个个浑身冷汗、热汗一齐冒，紧张而又兴奋的情绪不亚于刚从前线凯旋。
    练“围点”。派两名战士扮演罪犯，趁天黑藏到十几里外的山地里。夜深后，全中队紧急集合，把两“罪犯”隐身的大致方位向全中队宣布，然后以各战斗小组为单位，无照明、无声响地快速行进，迅速对那一区域形成一个大围圈。接着散开，围圈搜索，每人利用地形地物悄无动静地前进，最后瓮中捉鳖。
    3年来，玉山县中队先后四次获得支队军事比赛团体第一，单项比赛夺到13块金牌，荣立集体二等功一次，三等功两次，连续3年被总队评为训练先进中队。
〖-ZW/正文〗
