〖ZQ/总期〗11453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线战士喜爱“科学大观园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线的战士们是爱科学的。在湿淋淋的猫耳洞里，在枪炮相对的战壕中，在紧张的战斗、施工、训练之余，战士们从军报“科学大观园”中获得了丰富的科技知识营养。
    从这里新鲜生动、短小精炼、丰富多采的文章里，战士们了解了科学技术的发展动向及其对现代军事的影响。在前线军事教材短缺、内容单一陈旧的情况下，“大观园”成了战士们主要课外读物之一。有位排长把从“大观园”里收集到的有关当代武器装备知识纳入讲课之中，受到战士们欢迎；一些连队从“大观园”里精选了几十条题目作为军事知识竞赛题，活跃了战士们的业余文化生活。用战士们自己的话说就是：“‘大观园’离我们近，有读头！”
    我们愿“科学大观园”越办越好。在部队军事教育中起到更好的作用，与我们广大干部战士的文化知识需要更贴近些。（润强整理）
〖-ZW/正文〗
