〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领取汇款包裹竟要交纳“手续费”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅加强对营区服务网点的经营监督维护官兵合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秋雁/周元柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领取汇款包裹竟要交纳“手续费”
    某装甲旅加强对营区服务网点的经营监督维护官兵合法权益
    本报讯李秋雁、周元柱报道：针对设在营区的邮政代办点向领取汇款、包裹的官兵违规收取“手续费”的问题，成都军区某装甲旅近日对营区服务网点开展了一次全面的检查监督，纠正了个别服务网点违规经营的问题，有效地维护了官兵的合法权益。
    该旅驻地偏僻，为方便官兵办理邮政事务，前年初，该旅经与地方邮政局协商，在营区开办了一个邮政代办点。今年9月初以来，旅维护官兵合法权益办公室先后接到多名战士的投诉电话，反映自8月初开始，该邮政代办点对官兵领取汇款、包裹收取1元到10元不等的“手续费”。该旅张政委到邮政代办点了解情况，代办点职工反映说，主管他们的邮政局自7月份开始扣发了他们的部分工资，为弥补工资差额，他们便对官兵领取包裹、汇款收取一定的“手续费”。旅党委随后派人与地方邮政局交涉，促请他们按先前协议约定足额发放代办点职工工资。同时，旅维权办公室律师给代办点职工讲解有关法律规定，责成他们将收取的“手续费”退还官兵。
    旅党委举一反三，加强对营区服务网点的监督，出台了有关规定，对营区内的军人服务社、理发室、淋浴室等服务网点的收费标准、服务质量逐项进行检查，并与相关负责人签订责任书，对违规侵害官兵利益的行为及时进行查纠。
〖-ZW/正文〗
