〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法制教育“亲近”官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州市支队充分发挥法律功能搞好“四五”普法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让法制教育“亲近”官兵
    ――武警福州市支队充分发挥法律功能搞好“四五”普法纪事
    武警福州市支队在“四五”普法中克服以往法制教育中存在的不足，充分发挥法制教育的多种功能，不断增强法制教育的“亲近感”，努力在提高官兵的法律意识和依法办事能力上下功夫，促进了部队的全面建设，圆满完成了执勤、“处突”等各项任务。
    把认识转化成行动
    今年初，一名士官因辱骂新战士受到干部批评。支队王副政委找这位士官谈话时问：“你知道辱骂新战士是违反条令条例规定的吗？”这名士官干脆地回答：“知道！”令人深思的是，这名士官是支队法律知识竞赛的一等奖获得者。
    在支队党委会上，“一班人”对这一现象进行了分析研究，大家认为，随着依法治国方略的深入实施，法律与人们的生活越来越紧密，加之如今战士的文化程度相对较高，社会阅历比较丰富，对法律知识都有不同程度的掌握和了解，在这种现实下，部队法制教育既要给大家教知识，更要在提高官兵法律意识和依法办事自觉性上下功夫。
    为此，支队对法制教育进行改进，在上好每月一堂法制课的同时，运用多种形式大力营造学法用法的良好氛围。他们将官兵在工作生活中经常遇到的一些法纪问题进行梳理，结合解决倾向性问题，组织开展模拟法庭、涉法问题大家谈、“法律在我身边”读书演讲等活动，让大家通过剖析典型事例提高法律意识，增强遵纪守法的自觉性。支队还把部队近年来发生过的一些典型事例整理出来，配上有关法纪知识，下发给官兵，作为法制教育的辅助教材。通过这些活动，官兵运用法律知识解决具体问题的自觉性增强了，依法办事的自觉性提高了。
    让权利与义务对等
    支队林政委一次在基层蹲点时，听说该中队有个兵很难管理，便和这名战士进行了一次长谈。通过谈心，林政委发现，这名战士并非不讲道理，干部骨干之所以认为他不听话，主要是因为他对干部骨干总是过多地占用战士的课余休息时间不满，提过几次意见。
    林政委就此与一些中队干部交谈，发现有的干部不能正确对待战士的批评意见，对战士主张合法权益的行为有不正确的看法。有的干部片面地认为，军人就是要服从命令，没有什么权利好讲，把战士的权利讲多了，反倒不好管理。
    在支队党委会上，党委“一班人”对此进行了剖析。他们认为，忽视战士依法享有的权利，忽视对战士合法权利的依法保护，不仅不利于正确、全面的贯彻落实包括条令条例在内的法规制度，而且也不利于发扬民主、调动战士参加部队各项建设的积极性，还会使部队工作和干部的行为失去来自战士的有效监督，这对部队建设是不利的。
    支队党委对一些有模糊认识的干部进行了教育，引导他们转变观念，同时，在组织开展法制教育时，注重把权利和义务放在同等重要的地位，既教育引导官兵认真履行法律义务，履行好自己的职责，同时支持和鼓励官兵依法行使权利，依法维护自己的合法权益。支队还采取多种形式广泛听取官兵对部队建设的意见，引导大家正确行使民主权利，充分调动广大官兵参与部队建设的积极性。这些举措激发了大家的“主人翁”精神，今年上半年，基层官兵为部队提合理化建议70多条。
    拓宽法制教育内容
    战士小张的家里不久前与他人发生了劳务纠纷，父母希望他给出个主意，小张觉得自己的法律知识不够用，于是向中队、大队的法律咨询员请教。然而，中队、大队两级的法律骨干，都没能给他一个较为满意的回答。
    其实，小张家的纠纷并不是一个很复杂的法律问题。在支队法律咨询站帮助小张解答之后，支队党委“一班人”对此进行了反思。他们经了解发现，一些基层中队、大队的法制教育，基本上与预防违法犯罪教育划了等号，法制教育的内容局限于刑法知识和纪律规范方面的内容，有的单位把法制教育的着眼点完全放在了预防犯罪工作方面，甚至有的干部把法制教育变成了一种“敲打”和“吓唬”。结果，久而久之，法制教育的内容单一，战士们通过法制教育学到的知识有限，有的甚至对法制教育产生了逆反心理。
    为此，党委要求政治机关加大对基层法制教育的指导力度，拓宽法制教育的内容，合理安排各种法律知识的比例，纠正法制教育重刑法轻民法、重实体轻程序、重内部管理轻生活应用等倾向，全面发挥法制教育的功能，通过进行法制教育，既提高官兵的遵纪守法意识，促进部队的行政管理，加强和改进基层预防工作，同时也能提高官兵在日常生活中运用法律知识的能力，学会依法处理涉法问题，有效维护自身的合法权益。
    思路对了头，支队的普法教育上了一个台阶，官兵们由“要我学”变成了“我要学”。半年多来，支队先后有20多名官兵依法妥善解决了家庭遇到的涉法纠纷。后顾之忧解除了，大家的思想更加稳定了，过去因家庭出现民事纠纷而引发违法违纪问题的现象再没有发生过。
    ●陈志刚
〖-ZW/正文〗
