〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非运动会决出首枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚非运动会今天共产生8枚金牌，两个大陆的代表队各拿下4项冠军，打了个平手。代表亚洲出战的中国游泳选手不负众望，夺得2枚金牌。在女子50米自由泳比赛中，上海姑娘周晓薇摘下中国队在首届亚非运动会的第一枚金牌，成绩是26秒2。朱颖文、周晓薇、李金、陈桦四朵小花轻松获得女子4×200米自由泳接力赛的冠军。赛前被普遍认为有望夺得亚非运动会第一枚金牌的陈祚发挥欠佳，以0.07秒的微弱差距惜败。来自乌兹别克斯坦和韩国的游泳选手为亚洲队赢得了另外两块金牌。非洲代表队不甘示弱，阿尔及利亚和南非的游泳选手各获一项冠军，尼日利亚选手一举拿下56公斤级、62公斤级两枚男子举重的金牌。
    今天上午还进行了女子曲棍球B组的比赛，中国女曲以3比1战胜尼日利亚队。连日征战的中国女曲姑娘明天将迎战亚洲劲旅韩国队。
〖-ZW/正文〗
