〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮箱的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日晚8点，广州军区某通信团团长李尊友像往常一样坐到电脑前，打开主页“通信兵之家”，点击“首长邮箱”，里面有6份电子邮件，全部来自基层。一名战士问：“您能否给我们推荐几本有关信息战知识的书？”李团长当即在键盘上敲了起来：“我看了一本《联合信息作战》的书，感觉很不错……”
    在上级机关的大力支持、帮助下，该团今年初建成了局域网。为了充分利用网络资源，开辟团领导与基层官兵沟通的新渠道，该团网络中心为每位党委常委开设了“首长邮箱”，官兵有什么心里话、“刺耳”话，可以通过电子邮件直接向团领导提出来。
    “首长邮箱”开通后，很快成为拉近干部与战士距离的一座连心桥。在五连网络教室里，战士廖祺红高兴地告诉记者：“网上‘首长邮箱’为大家提供了平等交流的机会，我们可以毫无顾虑地向团领导提意见、建议。”前不久，政治处主任潘洪斌收到一封电子邮件，反映一个连队经常占用双休日搞农副业生产。潘主任核实后，责令连队干部立即改正。
    沟通渠道的畅通，不仅使团领导能够更迅速有效地了解基层官兵的所思所想，而且给基层官兵增加了一个与团领导一起想团队建设、议团队建设的场所。今年7月，上级赋予的重点攻关项目遇到难题后，一封电子邮件打开了团领导的思路。从此，利用网络发动群众献计献策成为该团课题攻关的一柄利器，“通信枢纽应急开设、快速入网”、“机要密码多手段快速传输”的成功，一定程度上得益于网上的集体智慧。记者在该团网管中心了解到，自“首长邮箱”开通几个多月来，基层官兵给团党委常委共发电子邮件200多封，其中被采纳的合理化建议有30多条。
    ●张科进本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
