〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨昼夜对抗磨砺全天候硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师以联战联训促攻防能力跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，该师紧贴实战需要，坚持按新大纲规定内容施训。针对夜间作战对战斗员的思想意志、心理品质、作战能力、战斗作风考验更为严峻的实际，他们以夜训为突破口，带动全方位、全员额、全课目科技练兵的开展。在跨昼夜联训中，该师注重研究不同环境对协同作战的影响，着力提高部队全天候作战能力。在此基础上，他们利用机场驻训、基地集训、实弹射击等时机，主动与航空兵部队开展联训，设置各种实战环境，采取“一个课题多种情况、一种情况多种处置”的办法，高强度、大跨度开展昼夜对抗训练。
    该师以“瓶颈”课目为突破口、以实战背景为牵引的联战联训，达到了“牵一发而动全身”的效果。目前，该师自行改装研制的30多种具有较高科技含量的夜训器材，能同时满足单兵、协同课目和主战兵器的战斗操作，昼夜间遇敌突袭、紧急机动、遂行补给、技术保障以及恶劣环境和复杂地貌处置等20余个课题的研究性训练取得突破，弹炮协同作战能力明显提高。该师导弹部队换装不到一年就千里奔袭西北大漠，在陌生地域摆开战场，取得4发4中的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
