〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握人大制度法律知识提高履行代表职责能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区培训本选区全国人大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成蔚/翟振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王成蔚、翟振华报道：北京军区日前对该选区的十届全国人大代表进行了集中培训。据悉，这是首次由军队大单位单独组织对本选区全国人大代表的培训活动。
    北京军区举办的这次培训班以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以《宪法》、《代表法》、《选举法》、《立法法》以及中央军委《军事法规军事规章条例》等法律法规为重点内容，通过专家授课、与基层官兵座谈、实地视察等形式进行。培训班期间，全国人大常委会办公厅、中央军委法制局、北京军区政治部等单位的有关领导和专家应邀作了专题辅导，重点讲解和介绍了我国人民代表大会制度、军事立法与依法治军、士兵合法权益保护制度等法制理论与实践问题。十届全国人大代表、北京军区总医院皮肤科主任杨蓉娅还介绍了自己履行代表职责的体会。代表们通过学习座谈，探讨交流了如何更好地履行职责、当好人民代表的心得体会。
    培训期间，代表们深入基层考察部队全面建设的情况，与部队官兵就如何维护国防利益和军人合法权益进行了专题座谈，还走访了预备役部队、民兵训练基地和人民武装学院等军事单位，视察了工厂、农村、地方学校等地，充分倾听各方面的呼声和意见。代表们普遍反映，通过参加培训，掌握了有关人大制度等方面的法律知识，更加认清了肩负的职责，提高了履行人大代表职责的能力。
    参加培训的十届全国人大代表、北京军区战友歌舞团一级演员刘斌深有感触地说：“通过参加培训活动，深感作为人民代表所肩负的神圣使命，只有不断适应时代发展要求，加强学习，才能不负时代和人民的重托。”一些代表希望能将这种培训活动经常化、制度化，不断提高人大代表的参政议政素质。
〖-ZW/正文〗
