〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部――学历升级为打赢等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢锁平/所晓磊/余华宝/徐仰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；转变工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部――学历升级为打赢
    本报讯谢锁平、所晓磊报道：10月中旬，济南军区某部一项统计表明，已有3人获得军队科技进步三等奖以上奖励，27人通过全国自学考试。该部党委把学历升级、提高素质始终定位在突出军队特色、提高打赢能力，大力改善基层分队的学习条件，为官兵更新学习资料。
    第二炮兵某部――减少会议有实招
    本报讯余华宝报道：国庆节过后，第二炮兵某部第一次交班会上，6名部门领导就本单位存在的问题和解决办法先后发言，以往需要一个多小时的会议，只用了37分钟。该部以提高机关工作效率、端正会风作为实践“三个代表”重要思想的一条具体举措，不仅做出会议限时发言的规定，还要求多讲问题和办法。
    沈阳军区某通信团――主题演讲受欢迎
    本报讯徐仰辉报道：10月上旬以来，沈阳军区某通信团结合实际开展学习贯彻“三个代表”重要思想主题演讲活动，通过讲身边人身边事，引导官兵把“三个代表”重要思想转换为科学的世界观、方法论，效果比较明显。
〖-ZW/正文〗
