〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人隔千里心相通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/陆曦奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：成都军区某通信总站二连高度分散在4个县的10多个执勤点上，担负着460多公里国防通信线路的维护保障任务。近年来，二连党支部积极利用网络优势开展“网上政工”，连队全面建设不断加强。连续3年被上级评为先进连队和军事训练一级单位，先后2次荣立集体三等功，去年被军区评为“基层建设标兵连队”。
    “如何在分散条件下建设学习型军营、争当知识型军人？请大家提出建议要求。”这条信息从局域网上一发出，当天就有9名战士从不同地点反馈自己的想法。这是笔者10月18日在成都军区某通信总站二连看到的情景。
    分散在千里国防通信线10个执勤点上的二连官兵相互之间很难见面，有的战士当了两年兵，见了连长、指导员还是不认识。针对这一情况，该连党支部充分利用联到所有分队、哨所的局域网，广泛开展“网上政工”，连队呈现出人隔千里心相通的喜人局面。
    笔者点击二连的网页，只见栏目生动活泼、颇具特色。“主官信箱”、“服务导航”、“连务公开”、“献计献策”等栏目，是连队干部及时倾听官兵呼声、了解兵心兵意的渠道；“倾心站”、“兵说兵事”、“官兵有约”、“学习一得”等栏目，是官兵交流思想的平台。
    “键对键交流，千里之外的连队干部仿佛天天都在咱身边，感受到他们的心在为我们跳动。”战士们如是说。士官刘平的母亲因患脑溢血去世，而此时他正负责安装调试新设备，觉得不便请假回去尽孝，心里很悲痛。指导员得知情况后，马上在网上做他的工作，并抽调技术骨干来接替他的工作，安排他回家料理母亲的后事。近年来，连队党支部通过网络及时为官兵解难帮困达40多件。
    “网上政工”使干部更加耳聪目明，掌握了工作主动权，保证了连队形散神不散。今年，他们就如何提高士官、班长的组训能力，在网上请官兵献计献策，征集到了20多条建议，党支部根据这些建议所采取的措施大部分都很管用。针对全连无法集中的实际，他们把连队党团组织会和行政例会放在网上召开，保证各项规章制度落到实处。在网上开展的评选“连队之星”、“每日小讲评”等活动，给“双争”注入了活力。
    ●林海陆曦奋
    点评 “网上政工”大有可为
    二连的做法给我们这样一个启示：基层开展“网上政工”大有可为。
    局域网在部队已较普及，一般都能联到连，不少单位还联到了排和班。但是，基层单位局域网的利用率如何？这是值得深思的一个问题。不能认为“键对键”工作仅仅是上级领导机关的事，更不能把网络仅用于查个资料、打个材料、聊天，那无疑是很大的浪费。战士对网络怀有兴趣，基层正规有序地拓展网络功能，特别是大力开展“网上政工”，深受战士欢迎。关键是基层干部要力争与战士“同频共振”，多一点“键盘意识”，既会“面对面”，又善“键对键”，这样连队的思想政治工作就能如虎添翼。
    陈生庚
〖-ZW/正文〗
