〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“临汾旅”抓住关键环节学习贯彻《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以军事斗争准备为牵引推动基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“临汾旅”抓住关键环节学习贯彻《纲要》
    以军事斗争准备为牵引推动基层建设
    本报讯施平报道：干部晋升、士官选取、“双争”评比一律要过军事关，这是南京军区“临汾旅”贯彻落实《军队基层建设纲要》，注重以军事斗争准备为牵引推动基层建设采取的又一举措。10月上旬，他们的做法得到了上级机关的肯定。
    在学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》中，这个旅党委“一班人”认为，打牢基层建设基础，推动基层全面建设，就要牢固树立与时俱进、创新发展的观念，坚持以军事斗争准备为牵引推动基层全面建设。基于此，无论哪项工作，他们都坚持用军事斗争准备的需要和标准去衡量。该旅原来有280多亩菜地，侍弄这些菜地占用了基层官兵大量时间。旅党委研究后认为，不能因搞菜地而影响部队战斗力建设，决定留下180亩菜地用于保障官兵正常生活，其余的改建成设施配套、功能齐全的综合训练场和花园、草坪。
    过去每逢老兵退伍、装备更替的转换期，这个旅的军事训练往往出现波动，影响了战斗力的稳步提升。为解决这一问题，他们紧紧围绕老兵退伍后部队训练组织管理、指挥士官培训比例、专业技术兵训练比例、新兵预分预训等进行专题调研和深入剖析，切实找准不同层次、不同训练阶段战斗力要素波动的根源，建立了一套集数据统计、能力分析、临界报警于一体的战斗力网络系统，确保基层战斗力水平稳步提高。
    在学习贯彻《纲要》时，旅党委采取专题讲座、讨论辨析、解难释疑等形式，帮助营连主官学会平时建设与战时要求相衔接，在动中抓好基层各项工作的落实，在重大演练中提升基层建设质量，在协调发展中实现基层建设全面过硬，营连主官普遍反映收获较大。
    用军事斗争准备牵引和推动基层建设，使该旅基层建设出现了整体提高的良好势头，涌现出一批按纲建连、按纲施训先进单位，所属二营前不久被军区评为基层建设先进单位，荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
