〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定期协调有关部门现场办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汶上县人武部抓好涉军维权工作各项制度的落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建民/高庆贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋建民、高庆贺报道：好军嫂韩素云的家乡山东省汶上县，近几年来大力做好维护国防利益和军人军属合法权益工作，逐步使维权工作走上制度化的轨道。
    该县建立了县、乡（镇）、村三级涉军维权组织，对辖区内的所有军人军属登记造册，建立维权工作档案。县人武部协调政法机关和政府有关部门定期到各乡（镇）走访，了解军属遇到的各种涉法纠纷或难题，进行现场办公。县人武部还建立了维权信息通报制度，通过编印每月一期的《维权信息》，向有关部门通报情况，及时协调解决军人军属遇到的涉法难题。经人武部建议，该县已将涉军维权工作纳入党政干部综合考评的内容之中，使涉军维权工作成为各级政府的“硬指标”。在新疆军区某部服役的战士小何的父亲，在去县城的路上被肇事车辆撞成重伤，小何所在的部队向人武部反映情况后，人武部及时与公安交警部门联系，肇事司机被依法追究责任，受害军属及时得到治疗，民政部门还对其进行了救济，从而解除了战士小何的后顾之忧。近年来，该部协调解决各类军人军属涉法纠纷160多件，受理军人军属咨询300余人次。
〖-ZW/正文〗
