〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捡到他人信用卡理应“完璧归赵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢飞/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捡到他人信用卡理应“完璧归赵”
    某部一名战士日前拾到一张银行信用卡后，将信用卡上的400元钱取出。经过部队保卫科科长的讲理说法，这名战士认识到了自己的错误，将信用卡和已支取的现金返还给失主吴某。
    前不久的一天，该部直属连炊事班班长吴某将自己的工资信用卡丢失，当他到银行挂失时，银行工作人员告诉他，信用卡上的400元钱已被人取走了。后经调查发现，与吴某同在一个排的一名战士在连队菜地里拾到了此卡，他承认此事并将信用卡还给了吴某。但当吴某要求他归还被取走的400元钱时，他却以信用卡是他捡到的而不是偷的或抢的为由予以拒绝。吴某见此，将情况反映给了部队保卫科。
    保卫科徐科长了解情况后，借此机会给该连官兵讲了一堂法制教育课，详细讲解了民法有关拾得遗失物应归还失主的规定，说明拾得遗失物拒不归还失主的违法性。听了徐科长的讲解，这名战士认识到了自己的错误，便将400元钱还给了吴某，并向吴某赔礼道歉。（谢飞）
    就事论法 拾金不昧既是道德要求也是法定义务
    拾金不昧是中华民族的传统美德，也是每个公民应尽的法律义务。我国《民法通则》规定：“拾得遗失物、漂流物或者失散的饲养动物，应当归还失主。”按此规定，遗失物并非无主物，遗失物的所有权仍归失主，拾得人有义务将拾得物返还失主，而且这种义务在法律上属必须履行的强制性义务。
    拾得人拒不返还拾得物，是对他人财产所有权的侵犯，应根据不同的情况承担相应的法律责任。如果拾得人在失主请求返还拾得物时拒不返还，将拾得物占为己有，则构成不当得利，应负返还不当得利的民事法律责任；如拾得人因故意或者过失造成拾得物的损坏或丢失，拾得人应负恢复原状或赔偿损失的民事法律责任。当然，如果拾得人为保管拾得物或寻找失主支出了一定的费用，失主应予偿还，如果失主自愿支付给拾得人一定的酬劳或赏金，法律则不予干预。
    本例中，这名战士拾得他人的银行信用卡后，理应积极寻找失主或主动将信用卡交由有关部门处理，而他却擅自将信用卡中的400元现金取出，在失主要求他返还时他起初还不愿意返还，这种行为既违反了民法的有关规定，也有违军人道德规范。应当强调的是，作为一名军人，应始终把遵纪守法与弘扬社会主义道德风尚有机结合起来，任何时候、任何环境下都应保持和发扬拾金不昧传统美德。
    殷飞
〖-ZW/正文〗
