〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对战争法运用的研究等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北/张伟/罗先武/唐东坡/金光林/聂敏波/秦忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对战争法运用的研究
    本报讯李怀北报道：广州军区军事法院日前组织力量编写了《新时期战争法运用》一书。该书对现代战争法的地位作用、作战指挥与战争法运用、作战区域的划分、作战手段和方法等10个专题进行了全面深入的研究，回答了部队官兵普遍关心的一些战争法难点问题。
    “四五”普法注重学以致用
    本报讯张伟、罗先武报道：曾被兰州军区和陕西省军区表彰为“学法用法先进单位”的陕西省汉阴县人武部，在“四五”普法中注重学以致用，引导干部职工和民兵预备役人员运用法律知识处理好工作和生活中遇到的各种问题。近年来，该人武部组织后备力量协助维护社会治安，圆满完成了各项任务。
    深入农村开展普法宣传
    本报讯唐东坡、金光林报道：湖北省襄樊市襄阳区人武部在“四五”普法中组成普法宣传队深入集镇、农贸市场和村、组宣传法制，他们还把有关法律知识编成易学好记的《法律知识“三字经”》，发放给当地群众。这些举措促进了当地普法教育的深入开展，也促进了农村社会治安形势的好转。
    以提高法律素质促“两防”
    本报讯聂敏波、秦忠杰报道：济南军区某部通过坚持举办法律知识讲座、组织官兵参加法律函授学习、开办模拟法庭活动等形式，大力提高官兵的法律素质，培养官兵遵纪守法的自觉性，提高依法办事的能力，部队连续5年被上级评为“双无”先进单位。
〖-ZW/正文〗
