〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧紧围绕国防和军队建设中心任务推动群众性研究活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事法学研究硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国法学会军事法学研究会第三次会员代表大会于10月18日在北京召开。会上提供的资料表明，该研究会认真贯彻中央军委关于加强军事法制建设的一系列重要指示，坚持正确的学会工作方向，始终贴近国防和军队建设实际开展学术研究活动，使军事法学研究在基础理论和热点专题研究上都取得了重大成果，一些成果受到军委领导和有关部门的充分肯定。据介绍，第二次会员代表大会之后的6年多来，该会先后举办了“军事执法与军队质量建设”、“依法治军的理论与实践”等全军性的学术研讨会，对推动我军质量建设，不断提高依法治军的水平，产生了积极的影响。由军事法学研究会主办的《中国军法》杂志也刊登了大量的军事法制理论研究文章。该会还定期开展优秀军事法学论文的评选活动，并组织开展了与国际军事法学界的学术交流活动。
    据悉，今后一段时间，军事法学研究会将组织军事法学研究者继续围绕国防和军队建设的中心任务展开研究，重点加强对新军事变革中的军事法制建设问题的研究，为完成我军的机械化和信息化建设的双重历史任务、实现军队现代化建设的跨越式发展积极出谋划策。
    经总政批准，原由中央军委法制局主管的中国法学会军事法学研究会改由军事科学院有关部门主管。此次会员代表大会选举产生了新一届理事会，军事科学院副院长徐根初被推选为该会会长。
〖-ZW/正文〗
