〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前九个月实现新增就业岗位六百多万个〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电今年上半年，全国各地克服非典疫情造成的严重困难，认真落实各项再就业扶持政策，特别是5月份以来，工作进度明显加快。今年1至9月，全国累计实现新增就业岗位650万个，达到全年目标任务800万个的81％。
    劳动和社会保障部部长郑斯林25日在向十届全国人大常委会第五次会议作关于就业和再就业工作情况的报告时说，9月底，全国31个省份及所有地市已全部出台了贯彻落实的具体实施意见。全国累计发放《再就业优惠证》（含相应证明）823万个，占全部下岗失业人员总数的63％。全国建立街道劳动保障工作平台4500多个，达到地级以上城市街道总数的95％以上，许多社区还聘用了劳动保障工作人员，逐步形成了为下岗失业人员再就业和企业退休人员提供社会化管理服务的网络。在领取《再就业优惠证》的下岗失业人员中，共有350万人实现了再就业，达到全年目标任务（400万人）的87％，其中“4050”就业困难人员98万人，接近完成全年目标任务。这些工作的进展，为加快推进再就业工作，完成全年目标任务奠定了较好的基础。
    郑斯林说，由于再就业政策尚处于落实过程中，工作中仍存在一些问题：一是政策对象范围外的下岗失业人员不能享受扶持政策；二是少数符合条件的下岗失业人员未能及时领到优惠证；三是少数持优惠证的下岗失业人员享受不到相关扶持政策。上述问题的产生既有客观原因，也有主观原因，既有政策落实的问题，也有工作力度的问题。
    从客观上看，主要有三方面的因素：一是非典疫情影响；二是政策的实施需要有一个过程；三是政策扶持范围有限定。从主观上看，主要有三方面的问题：一是一些领导思想认识不到位；二是一些地方政策扶持尚不到位；三是部分下岗失业人员对再就业政策缺乏了解。
〖-ZW/正文〗
