〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地加快优势农产品区域化布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地通过实施以质取胜和项目带动战略，整合资金，加大优势产区的项目建设力度。截至目前，冀、鲁、豫三省优质专用小麦面积已占全国58％，比上年提高了8个百分点；苏、皖、湘、鄂、川五省优质“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜面积占全国77％，比上年提高了1个百分点。
    数字表明，今年夏季粮油生产结构更趋合理。全国优质专用小麦面积已达1.07亿亩，比上年扩大了1500万亩，占总播种面积的34％，预计产量约325亿公斤，比上年增加50亿公斤。“双低”油菜面积达到7100多万亩，占油料总播种面积的68％，比上年提高2个百分点。
    经济作物和畜牧业方面，陕西省通过大力实施优果工程，着力提高果品质量，用现代工业理念经营果业，推广“大改形”、“强拉枝”、“巧施肥”、“无公害”四项技术，把苹果质量提高到新水平；黑龙江完善良种繁育体系建设，不断提高奶牛繁殖技术水平，从国外引进种母牛5000头，利用国内外遗传资源，提高了全省奶牛整体质量。
〖-ZW/正文〗
