〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边城涌动参军热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐市征兵第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是乌鲁木齐市今冬征兵第一天。
    深秋的边城风和日丽，全市主要街道、繁华地段各单位门前，随处可见“参军报国、无上光荣”等维吾尔语、汉语横幅，各征集点前人流涌动，热闹非凡。
    上午11时，笔者随乌鲁木齐市征兵办领导来到乌鲁木齐东山区征兵报名主会场。这里早已是人山人海，10个硕大的红气球牵引着“积极报名应征，接受祖国挑选”等标语迎风飘扬，兵役机关人员正在向各族适龄青年讲解《兵役法》和有关征兵政策。维吾尔族老人阿不都・热依木今天一大早就带着孙子前来报名参军。他说：“我是一名老兵，没有国家这个大家，就没有我们的小家，孙子今年中学刚毕业，我们全家都支持他参军。”在头屯河区人武部报名点前，维吾尔族青年艾山江对工作人员说，去年他政审、体检都合格，就是因为年龄小了2个月没有走成。前几天看了杨利伟乘坐载人航天飞船成功飞向太空的消息后，更坚定了当兵报国的决心。
    在报名、咨询的人流中，一些踊跃应征的在校大学生特别引人注目。正在读大二的帕夏古丽・阿不来提告诉笔者，在部队接受锻炼是检验当代大学生综合素质的好机会，作为新时代的大学生，参军报国同样能体现人生价值。
    穿行在乌鲁木齐市七区一县各征兵报名点，到处是踊跃应征的人流。据乌鲁木齐市征兵办负责人介绍，今天，全市维吾尔、哈萨克、回族等少数民族青年报名数与应征数呈现出15∶1的喜人形势。
    （本报乌鲁木齐10月25日电）
    ●孙兴维本报特约通讯员李凤鸣
〖-ZW/正文〗
