〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅与友邻部队联手战洪魔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪大堤唱响团结歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报菏泽10月25日电胡望年、特约通讯员刘学农报道：“团结就是力量……”对于这首唱响军营的歌曲，济南军区某摩步旅抗洪官兵有着更为深刻的理解。连日来，该旅官兵在抗洪一线注重与友邻部队并肩作战，相互协作，共同鏖战洪魔。他们这种讲团结、顾大局的优良作风，受到友邻部队称赞。
    这个旅参加的黄河26公里抗洪大堤上，同时有武警、某舟桥团、民兵等友邻部队参加抗洪。面对洪水滚滚的严峻汛情，该旅领导感到，各部队虽有任务分工，但大家目标一致，只有众志成城，相互配合，才能降服洪魔。他们见到哪个地段形势严峻，就主动调整机动力量前去支援；发现哪个单位缺少工具器材，就尽所能及地给予帮助；见谁有好的经验做法，就主动前去学习请教。由于受风浪冲击，武警某支队负责抢险的堤坝上出现大面积塌陷，该旅立即调整兵力，派官兵前去援助，经过几个小时共同奋战，终于排除了险情。结合连日来的抗洪实践，该旅在有关专家的指导下，总结出抢险作业的基本方法，制成小册子后不仅下发本部队官兵，还专门派人送到友邻部队。该旅这种不搞各自为战，不争功高功低，顾大局、讲风格的做法，增进了抗洪部队间的团结，促进了救灾任务的完成，抗洪大堤上处处呈现出相互支援、你追我赶的动人场面。
〖-ZW/正文〗
