〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食生产不能放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，决定明年将采取更直接、更有力、更明确的综合性政策措施，保护和提高粮食生产能力。这是一项具有深远影响的举措。
    “民以食为天”，“为政之要，首在足食”。粮食是一种具有战略意义的特殊商品，是国家安全战略的重要组成部分，也是国家经济发展的基础。我国是发展中大国，耕地面积仅占世界的不足10％，而人口却占世界的22％。解决十几亿人口的吃饭问题，始终是党和政府的头等大事。能否做到粮食供求基本平衡，关系到国民经济持续健康发展，也关系到社会、政治稳定。世界上没有一个国家能“养”得起中国人。解决中国的粮食问题，不能依赖国际市场，必须立足于国内生产。同时，由于农业基础设施落后，农业靠天吃饭的局面短期内难以根本改变。因此，高度重视保护和提高粮食生产能力，不断促进粮食产量的稳定增长，是我国的一项重大战略任务。任何时候都不能放松粮食生产。
    保护和提高粮食生产能力，首先要保护耕地。近几年，一些地方不顾客观实际，盲目设立各种开发区，大量圈占土地。不少土地圈而不用，造成宝贵的土地资源严重浪费。一些企业和个人未经审批，擅自与农村集体经济组织签订征地和占地协议，划定用地范围，非法圈占集体土地。这种现象已经给我国的粮食安全埋下了隐患。党的十六届三中全会提出：“要实行最严格的耕地保护制度，保证国家粮食安全。按照保障农民权益、控制征地规模的原则，改革征地制度，完善征地程序。”各地要坚决贯彻落实这一政策，严格执行土地管理法，采取法治的、经济的和必要的行政手段，强化对土地的保护，查处违法行为，坚决刹住乱占滥用耕地的歪风。同时，要在全社会深入持久地开展爱护耕地的宣传教育活动，切实加强全民保护耕地意识。
    保护和提高粮食生产能力，当前需要纠正对农业结构调整认识上的偏差。推进农业结构调整，是繁荣农村经济、促进农民增收的重大战略措施，也是一项长期的艰巨任务。但是，一些地方片面理解这项工作，把农业结构调整简单化为压缩粮食种植面积，把不少高产稳产的良田转产为养殖业或经济作物，出现了“家家户户都抓‘多’（多种经营），粮食生产走下坡”的现象。农业结构调整是一项系统工程，必须综合考虑，统筹协调。既要大力推进优势农产品向优势区域集中，又要大力发展优质农产品；既要推进农业产业化，又要大力发展非农产业、乡镇企业。当前要把农业结构调整的重点转到改善品种结构、提高质量上来，不能单纯在面积上做文章，更不能简单化为削减粮食生产。在农业结构调整中，粮食生产只能加强，不能放松；只能发展，不能萎缩。各地党委和政府要正确引导，加强宣传，使农民懂得，只要精耕细作、增加科技含量、搞好加工转化，种粮同样能致富。
    保护和提高粮食生产能力，关键是各地特别是粮食主产区党委和政府要高度重视，将其作为一项重大战略任务，切实把中央政策落到实处。当前要集中力量抓好秋冬种工作，为夺取明年夏季以及全年有一个好收成打下基础。要按照党的十六届三中全会的部署，健全农业社会化服务、农产品市场和对农业的支持保护体系，深化农村税费改革，切实减轻农民负担，推进农业科技推广体制改革，发展多种形式的专业合作组织，把用于流通环节的间接补贴改为对农民的直接补贴，切实保护种粮农民的利益，进一步调动农民生产粮食的积极性，提高粮食生产能力，实现和维护粮食生产的良性循环。
    （新华社北京10月25日电）
    ●新华社评论员
〖-ZW/正文〗
