〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按编制法规办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水警区党委清理机关超编干部充实基层一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该水警区机关位于某市市区，而所属部队大都驻守在海岛、山沟，工作和生活环境较为艰苦，一些基层干部总是想方设法调入水警区机关，导致干部队伍出现了“机关超、基层缺”的问题。今年8月上旬，该水警区党委在进行机关教育整顿时，一些基层单位的同志将机关干部超编、基层干部缺编的问题提了出来，引起了水警区党委的重视。党委责令干部部门对这一情况进行清查统计，结果显示，机关干部超编27人，基层干部缺编50余人。面对这一超一缺的两个数据，水警区党委“一班人”反思认为，出现这种局面，一个重要的原因在于党委对编制就是法规的意识不强，在干部调动工作中把关不严，这个问题不解决，势必会挫伤广大基层干部扎根基层建功立业的积极性。
    为此，该水警区党委依据有关法规制度，制定了《关于进一步加强干部管理的实施意见》，要求机关各部门对超编干部进行重新调配，以充实缺编的海岛和舰艇部队，年底前结合干部转业工作调配完毕，同时对违反法规制度随意抽调基层干部到机关帮助工作的情况，以及干部调动中的不正之风进行清查整顿。同时，水警区党委还组织各部门主要领导集中学习有关干部管理和编制体制方面的法律法规，并在官兵中广泛开展“扎根基层建功立业”的专题教育。这些举措的实施收到了较好的效果，被重新调配到基层工作的干部都愉快地接受了组织的安排。
〖-ZW/正文〗
