〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8670部队依据《纲要》认真抓好“四个基本”建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8670部队依据《纲要》认真抓好“四个基本”建设
    本报讯曹英华、特约通讯员林云安报道：新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，武警8670部队党委结合本部队实际，把扎实抓好“四个基本”作为贯彻落实《纲要》的重点。
    在抓好基本教育中，他们以党员干部为教育重点，解决处理敏感问题不够公正的问题，树立正确的权力观；解决生活情趣不够健康的问题，保持艰苦奋斗的政治本色；解决社会交往不够纯正的问题，保持应有的人格尊严。着重营造“处处有课堂，时时受教育”的教育格局，打破“一本教案一张嘴，一块黑板一支笔”传统模式，达到“图文声像一起上，信息网络进课堂，营内营外受教育，素质无时不增强”的效果。
    在建好基本队伍中，他们把着力点放在“一个班子”是否团结、“两支队伍”是否坚强上，增强“班子”的凝聚意识、大局意识，杜绝少数干部党员闹不团结的现象；对在抓基层工作中不负责的干部进行严肃处理；指导基层党支部依靠组织、制度管好干部及士官队伍；通过言传身教，帮助基层干部提高综合素质，并指导他们开好“八个会”，掌握依靠“两支队伍”开展工作的方法。
    在落实基本制度中，他们清除与《纲要》相悖的“土规定”，严格按照《纲要》、条令条例规范基层秩序，克服落实制度中的随意性。
    在完善基本设施中，部队党委紧紧盯住“打得赢”目标，自筹资金100万元，为所属几个基层单位修建战术作业室、抗晕眩体能训练场，还拿出专项资金用于改善官兵生活设施。
〖-ZW/正文〗
