〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中新关系发展前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的新西兰，春风吹拂，百花争艳。中国国家主席胡锦涛应新西兰总督卡特赖特的邀请，将于25日开始对这个美丽富饶的南太平洋岛国进行为期3天的国事访问。这将是中国新一代领导人的一次重要出访，新西兰政府对此十分重视。新西兰总理海伦・克拉克在接受新华社记者专访时说，胡主席的来访充分显示了“两国关系的力量和重要性”。
    中新建交30年来，两国关系发展顺利。尤其近年来，两国高层交往频繁。1999年9月，江泽民主席对新西兰进行国事访问，这是中国国家元首首次访新。双方一致同意建立中新面向21世纪的长期稳定、健康发展的全面合作关系。之后，新西兰前总督博伊斯和总理克拉克相继访华。今年7月，中共中央政治局常委李长春对新西兰进行了成功的访问。新西兰众议院议长亨特、贸易谈判部长萨顿和教育部长马拉德也分别访华。这些高层互访及双边接触，为增进相互了解、促进两国在各个领域的交往与合作作出了积极贡献。
    新西兰领导人一贯重视中国在亚太地区和国际上的重要的政治和经济地位，希望中国为世界和平与全球经济发展发挥更加积极的作用。新西兰积极支持中国加入世界贸易组织，重申坚持一个中国政策。中国领导人赞赏新西兰在亚太地区事务中所发挥的重要影响和积极作用，表示中国愿意同新西兰加强对话与合作，共同维护这一地区的稳定与发展。
    新西兰是个以农牧业为主的经济发达国家，其对华出口的木材、木浆和生牛皮等原材料深受中国用户欢迎。中国出口新西兰的服装、轻工和机电产品也誉满全岛。目前，中国已成为新西兰的第四大贸易伙伴、进口来源地和第六大出口市场。
    中国市场现已成为新西兰企业家海外投资的主要目标之一。截至2003年6月，新西兰累计在华投资项目741个，投资领域包括农林、轻工、纺织、冶金、食品加工、医药和计算机等。两国间教育、文化、旅游等领域的交往也日趋活跃。中国在新西兰的留学生目前已达3万多人，成为新西兰最大的留学生来源地。
    文化交流拉近了两国人民之间的距离。中国电影展、各种中国文化展览以及各类中国文艺团体来新的演出受到新西兰观众的热情欢迎。1999年，中国正式开放公民自费赴新旅游业务以来，中国已成为新第五大旅游客源国。2002年，中国公民赴新旅游人数达到5.8万人次，新西兰来华旅游人数为5万人次。中新两国迄今已建立了17对友好省市和1对友好港口关系。
    克拉克总理对新华社记者表示，两国关系发展之迅速超出人们的想象。她说：“在未来数十年中，中国的发展将激动人心，对新西兰也将十分重要。新西兰乃至世界的未来繁荣都将与中国的经济增长与发展紧密相连。”她表示相信，胡主席的访问必将进一步推动两国友好合作关系，使两国关系锦上添花。
    （新华社惠灵顿10月25日电）
    ●新华社记者黄建明
〖-ZW/正文〗
