〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养要注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：注重人才工作的实效，还要在用人上坚持辩证思维，防止片面性和绝对化。比如，对重点培养对象，我们无疑要看他们的基础文化，连起码的数理化知识都没学过，让他担任某些职务，确实勉为其难。从这一点上说，对全日制本科毕业的优秀干部应该重用。但一定不能造成一种错觉，似乎只要有学历就能得到重用。现在有不少并非全日制本科毕业的干部，通过多种渠道拿到了没有“水分”的文凭，掌握了真才实学，对这些人也要量才使用甚至重用。总之，要讲学历、讲年龄，又不唯学历、唯年龄，关键还是看综合素质，重用那些既有学历又有真本事的人。这才是正确的用人导向。
    一位领导同志在全军实施人才战略工程座谈会上指出，加强人才培养工作，既要有坚定的决心，又要有科学态度和求实作风，注重实际效果。我认为，这一提醒很及时，很重要，很有针对性。
    把着眼点放在提高真才实学上，重在学习军队建设急需的专业和内容，是提高干部在职学习质量的必然要求。现在有的单位眼睛只盯着文凭，搞“大呼隆”、“一窝蜂”，单纯追求学历升级。不是说不要搞学历升级，目前我军干部队伍学历层次总体上还比较低，提高人才培养起点，必须从生长干部这个源头抓起。但要看到，文凭终究不等于水平，学历终究不等于能力，不把着眼点放在提高真才实学上，学历升级的工作必然出现“泡沫现象”，结果是学历层次上去了，综合素质却没有大的提高。有的单位干部在职学习的“含军量”较低。不是说不要学习经济建设所需要的专业和知识，但一定不能以此代替学习军队建设急需的专业和知识。军人就是军人，军人不学军还算什么军人。再说，军队建设和经济建设密切相通，学好了军队建设急需的专业和知识，不仅军队建设用得上，就是有朝一日到地方工作也能用得上。
    集训和轮训是培养干部的重要途径，必须切实抓好。现在的问题是有些单位不从实际出发，搞得过多过滥。集训、轮训的人数、次数、天数要不要看？要看，但决不能以此论优劣，有些单位为了显示自己培养人才的决心大、力度大，搞了许多集训、轮训，而这些培训既无明确的目标，也无具体的组织，时间花了不少，效果很不理想。这种状况必须改变。要坚持精简有效、量力而行的原则，有计划地组织这项工作，坚持部队急需什么就培训什么，干部缺什么就补什么，防止贪多求全、不计成本、不讲实效的倾向。
    引进人才是人才队伍建设的重要举措，现在个别单位引进人才不注重质量，图虚名，搞攀比，盲目引进了许多硕士、博士等，结果庙小僧大，骑虎难下。这种做法不可取。有的同志觉得，人家都在引进人才，本单位没点动作，就显得缺乏求贤若渴的热情。这种担心是不必要的。要不要引进人才，必须从单位实际出发，看需要不需要。如果为了显示自己“求贤若渴”，搞盲目引进，就必然造成人才资源闲置和浪费。在这个问题上，我们必须保持一种正确心态，切忌图虚名、赶时髦。
    （作者单位：武警云南总队）
    ●陈庆耀
〖-ZW/正文〗
