〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供法律帮助缓解心理压力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅军营110热线及时为官兵排忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘精卫/鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘精卫、鲍志伟报道：在新疆军区某炮兵旅，官兵个人或家庭遇有涉法问题，只要拨打军营110热线，法律咨询员就会及时来到他们身边。该热线开通近1年来，积极为遇有涉法问题的官兵缓解心理压力，提供法律帮助，促进了部队的安全稳定和全面建设。
    该旅去年底开通了军营110热线，由几名从地方大学法律专业毕业的大学生干部和保卫科的3名同志轮流值班。不久前，六营班长小赵的父亲因收购苹果与本村村民臧某发生纠纷，被臧某用刀刺伤，经抢救无效死亡，当地检察院以“故意伤害罪”对臧某提起公诉。小刘对起诉罪名不满，认为臧某“杀人”了，就应定“故意杀人罪”，为此情绪很不稳定。110热线值班员钟律师接到该连干部反映的情况后，从犯罪构成的4个方面给小赵详细讲解“故意杀人罪”与“故意伤害罪”的区别，引导小赵相信法律的公正，使小赵消除了“被害人死亡，加害人就是杀人犯”的模糊认识。据了解，该旅军营110热线开通以来，为官兵提供法律咨询300余人次，向地方政法机关出具法律意见书60余份，帮助官兵解决涉法难题10余起。
〖-ZW/正文〗
