〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟踪培养优先发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部重视吸收训练尖子技术能手入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋国强、特约通讯员史志强报道：9月底，被誉为“侦察尖兵”的武警8620部队大学生战士张晓忠等一批训练标兵光荣入党。据统计，该部57%的党员都是训练尖子、技术能手和科技标兵。这是该部加强党员队伍建设，重视培养和吸收各类标兵和文化程度高的大学生官兵入党，提高党员队伍科学文化素质的重要举措。
    这个部队党委“一班人”认为，加强党员队伍建设要坚持高标准，体现先进性要求，党的先进性要靠党员队伍的高素质来保证。为此，该部党委在坚持政治标准的前提下，优先发展训练尖子、技术能手和科技标兵入党。部队为他们建立了跟踪培养档案，指定专人培养，不断提高他们的综合素质。工作中给他们压担子，大胆放手使用，充分发挥其骨干作用，让他们在实践中经受锻炼和考验，增长才干。
    为提高党员发展对象的科学文化素质，该部党委按照“打牢基础，精通本职，跟踪前沿”的要求，帮助他们制定详细的学习计划，鼓励他们参加各类函授和自学考试，该部90%以上的技术能手和训练尖子接受过各类培训，成为精专业、善管理、会指挥的复合型训练标兵。所属某部特功四连战士崔宏伟刻苦钻研电脑知识，他研制的软件《军用工频发电机在城市防空袭中的电力保障》，获武警部队首次电教教材评比多媒体类二等奖。他个人被部队评为“科技练兵标兵”，光荣加入党组织。
    今年以来，这个部队先后有47名训练尖子、技术能手和科技标兵光荣入党。他们入党后在部队各项建设中充分发挥模范带头作用。在党员们带动和影响下，一个学习新知识、掌握新技能、争做科技练兵标兵的热潮正在该部逐步形成。
〖-ZW/正文〗
