〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破常规选人用人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学大坪医院？野战外科研究所党委抓人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/刘远桥/张俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第三军医大学大坪医院、野战外科研究所党委抓人才建设纪实
    近几年，第三军医大学大坪医院、野战外科研究所“靓点”频闪：“严重创伤早期全身性损害及组织修复的基础研究”成为“国家重点基础研究发展规划”项目；冲击伤、创伤弹道、撞击伤的研究跻身世界三强；祝之明、蒋建新先后获得“国家杰出青年基金”，陈林成为国家教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，李曙光教授领衔研制的新型扫雷防护装具首次列装……一个规模不算大的院所，何以取得如此骄人的成绩？日前，笔者在这个院所采访时，专家教授道出了其中的奥秘：这是三医大和院所党委班子打破常规选人用人的结果。
    站在更高起点识人用人
    由于历史原因，几年前这个院所人才青黄不接，全院所40岁以下具有正高、副高职称的仅17人，博士承担国家和军队科研课题的只占博士总数的29%。人才梯队断层，学科学术带头人后继乏人，这些矛盾严重影响和制约了科研工作的发展。怎样在较短时间改变这一局面？院所党委“一班人”冷静思考，积极寻找对策。他们一方面深入科室调研，征求专家教授意见，分析原因，总结教训。另一方面走出去“取经”，学习和引进先进的人才建设和管理机制。通过从党委自身找原因，“一班人”悟出一个道理，院所人才队伍建设滞后，主要是党委管人才起点不够高，识人用人的观念不解放。在院所第五次党代会上，加速人才队伍建设、推进院所内涵式发展成了会议的主题。党委出台了培养一代名师、名医、名家的人才建设规划。
    强化党管人才意识，站在推进中国军事医学变革的高度识人用人，把一批年富力强的优秀人才推到科研前台，为这个院所迎来了跨越式发展的艳阳天。博士生导师蒋建新担任科室主任时不到37岁，其所在的研究室是全军“重中之重”建设实验室和国内创伤研究基地之一，承担着国家“973”重大研究项目。上任后，他取得了一系列科研成果，被选为国家“973”创伤基础研究项目03课题组组长，获“国家杰出青年基金”资助。他领导的科室获得国际交通医学最高奖，被确定为国家重点实验室。
    斥巨资为科研英才搭技术平台
    陈林博士在美国国立研究院留学4年，曾连续3次获得美国NIH优秀博士后研究奖。回国后，陈博士决心在西部地区建立一个转基因技术研究平台，抢占世界科技前沿。然而，所需投入确实不是个小数目。院所党委经过考察论证，认为陈林博士研究的领域属世界科技前沿，经费再紧张也要想方设法解决。他们投入450多万元，在较短的时间里建立起了集细胞生物学、分子病理学、分子生物学、显微注射和动物6个实验室为一体的转基因技术平台，并给他配备了8名助手，招收了5名博士、硕士研究生。依托这一技术平台，陈博士很快在骨骼发育及发育生物学领域取得成绩。
    祝之明教授从美国学成归来后，院所投入300多万元为他建立了高血压病研究中心。由于有良好的软、硬件条件，祝教授在攻克高血压病的征程上纵横驰骋，经过艰苦拼搏，仅用几年时间，就把科室建成了重庆市心血管疾病重点实验室、重庆市高血压病研究所，并获得“国家杰出青年基金”资助，先后获得国家科技成果二等奖1项、军队科技成果、医疗成果二等奖4项，被总后评为科技“金星”。近3年，这个院所累计投入2000万元，先后为科技英才建起了蛋白质组、基因多肽性等技术平台。
    用其所长帮其所短
    在大坪医院、野战外科研究所采访时，年轻的博士们给笔者留下了深刻的印象，他们轻松自信，充满生机。
    院长黄旭东、政委孙卫忠不止一次告诫党委成员，对知识分子要多看他们的长处，容忍他们的某些缺点。前任政委崔成明在位时，提出要用真挚的感情关心人才，尽可能让他们心情舒畅，聚精会神干事业。在党委“一班人”的努力下，院所建立了一套细致的思想政治工作制度、谈心制度、思想交流制度、专家教授咨询制度、思想情况分析会制度，为知识分子创造了知无不言、言无不尽的良好环境。
    既大胆使用人才，又满腔热情关心人才，多为他们办实事、办好事。岳玲博士调入院所后，子女转学、入学遇到了困难，院所和政治部领导四处托人，终于把他的孩子送进了重庆市重点中学。王东教授在美国爱默瑞大学医学院和印第安大学学成回国后，被任命为肿瘤诊治中心主任。自己虽得到了重用，但爱人下岗却成了他的“心病”。党委及时将王东的爱人安排到院所财务部门工作，解除了他的后顾之忧。这个院所还有一个硬性的规定：出国人员在国外学习期间，照样参加分房，回国后享受高一职的住房待遇，引进的人才每人一套三居室的房子，并配齐生活设施。每当说起这些，这里的知识分子没有不感动的。
    ●徐殿国刘远桥张俊
〖-ZW/正文〗
