〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弃样板田建训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅高炮连对照《纲要》校正工作思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺永明/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺永明、特约通讯员周超凡报道：10月上旬，广州军区某防空旅高炮连把多次受到上级表扬的样板菜地夷为平地，改建为体能综合训练场。好端端的荣誉不要，为何自挖“墙角”？连队党支部“一班人”的回答是：按纲建连，靠“一枝独秀”硬撑不行，必须抓好连队的全面建设。
    该连菜地一直是全旅农副业生产的亮点，旅机关也多次在此召开现场会，连队官兵曾为此风光过一阵子。遗憾的是尽管样板田为他们赢得了不少掌声，但连队连续两年与先进无缘。新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，大家在逐条学习中思考工作思路。有人说，连队的蔬菜多得吃不完，可为保“样板”还得投入精力去经营，得不偿失；也有的说这可是连队一个可圈可点的门面，不能轻易放弃。面对不同声音，连队党支部“一班人”对照《纲要》进行反思：这几年，机关和连队为守住这块“荣誉田”没少操心，投入了大量人力物力，导致连队总体建设水平下滑，死守一块菜地说到底还是名利思想在作怪。权衡利弊，大家一致同意把样板菜地改建为障碍训练场。意见反映到团里，得到团党委的肯定，并为连队下拨专项经费。
    与此同时，连队举一反三，取消了统一制作心得体会本等3项工作计划，集中查找专业训练、干部管理等方面存在的薄弱环节，制定了整改措施。该连的做法得到官兵的赞扬，也受到上级机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
