〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某部以我载人航天飞行圆满成功为生动教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际深入学习创新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文军/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴文军、特约记者唐向东报道：总后驻武汉某部结合我国首次载人航天飞行圆满成功的生动实践，及时开展学习教育活动，促进官兵深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，收到较好效果。
    我国首次载人航天飞行圆满成功后，这个部队党委立即采取专题座谈、主题演讲等各种形式开展学习教育活动，使官兵深切感悟到，取得这一举世瞩目的成就，是航天人勇于探索、勇于创新的结果，也是我军加强质量建设、实施科技强军战略的重大成果。在学习教育活动中，广大官兵进一步认识到，大力弘扬载人航天精神，是学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的必然要求。为确保科学理论常学常新，该部党委依据总政颁发的《学习纲要》，把基本理论、创新观点一一梳理出来，引导官兵由一般学习向学深悟透转化。他们结合实际，采取专题学习、突出学习重点等方法，兴起群众性理论学习之风。党委“一班人”轮流讲课，帮助官兵提高学习效率，增强学习效果。与此同时，他们注重在联系实际、推动工作上下功夫，集中力量为基层解决了一批实际困难，进一步激发了广大官兵学习贯彻创新理论的热情。
〖-ZW/正文〗
