〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能驾驭先进设备会排除多种故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某总站着力提高政治干部综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江蔺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，该总站常常出现这样的情况，有的连队指导员由于不懂技术，通信设施一旦出现故障，且连长又因探亲、出差等不在位，指导员往往会“抓瞎”，贻误抢修时间。
    “政治干部不懂技术，不仅影响思想政治工作的针对性、实效性、主动性，也不符合‘打得赢’、‘不变质’需要。”党委“一班人”本着这一共识，从前年起推出了培养“复合型”政治干部的举措。他们在对政治干部逐个进行摸底排队的基础上，选送7名通信业务知识欠缺的政治干部到通信院校深造，将5名由后勤干部改为政治干部的同志全部送到厂家学习；加大岗位培训力度，购置了15万元训练器材补充到营连，用于政治干部在岗学习；设立了专业技术奖励基金，鼓励大家争当技术拔尖人才；分期分批安排机关政治干部到执勤一线熟悉通信业务，增强他们的动手能力。
    总站主任姜元柱掰着指头告诉笔者，目前全站98%的政治干部达到了会修理、能指挥的要求，12名曾从事后勤、装备工作的同志从事政治工作后个个都能独当一面。几年来，总站的“可通率”一直位于战区前列。
〖-ZW/正文〗
