〖ZQ/总期〗16725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十届全国人大常委会第五次会议举行第二次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取关于就业和再就业工作情况的报告等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电今年1至9月，全国累计实现新增就业岗位650万个，达到全年目标任务800万个的81％。今后两个月只要各地区、各部门认真落实各项政策，做好今年的就业和再就业工作，完成中央确定的新增就业岗位、下岗失业人员再就业、帮助大龄就业困难对象再就业和控制城镇登记失业率的目标任务是完全有可能的。
    十届全国人大常委会第五次会议25日举行第二次全体会议，吴邦国委员长出席会议。在司马义・艾买提副委员长的主持下，会议听取国务院关于老年人权益保障工作情况的报告、关于小城镇发展和农村富余劳动力转移情况的报告、关于就业和再就业工作情况的报告。
    受国务院委托，民政部部长李学举报告我国老年人权益保障工作情况。他说，我国是世界上老年人口最多的国家，目前我国人口年龄结构已经开始进入老年型，老龄问题已经成为一个不容忽视的重大社会问题。党和国家历来关心老年人的生活，重视保障老年人的合法权益，特别是改革开放以来，老年维权工作取得了明显成效。但受经济、社会条件的制约和认识水平的影响，老年人权益保障还存在许多问题和薄弱环节。当前和今后一定时期要切实保障老年人经济、文化等基本权益，重点解决生活、医疗、照料等突出问题，推动老年人共享社会物质文明和精神文明的发展成果，促进老年人权益保障事业与社会经济协调发展。
    受国务院委托，国家发展和改革委员会副主任王春正作了关于小城镇发展和农村富余劳动力转移情况的报告。他说，到2002年底，全国共有建制镇19811个，数量已经超过乡的数量。总的看来，小城镇发展和农村富余劳动力转移取得了新的进展，但也存在小城镇规划不够完善，建设中贪大求洋，基础设施建设资金来源不稳定，农民进城务工经商的合法权益尚未得到有效保障和农民工就业服务体系不健全等问题。他还介绍了今后的工作重点和政策措施。
    受国务院委托，劳动和社会保障部部长郑斯林报告了就业和再就业工作情况。他说，去年全国再就业工作会议以来，各地认真落实各项再就业政策，9月底全国31个省份及所有地市已全部出台了贯彻落实的具体实施意见，就业和再就业工作接近完成全年目标任务。但也存在政策对象范围外的下岗失业人员不能享受扶持政策，少数符合条件的下岗失业人员未能及时领到优惠证，少数持优惠证的下岗失业人员享受不到相关扶持政策等问题。他还报告了进一步做好就业和再就业工作的安排意见。
    全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。国务委员唐家璇、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
