〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探亲要扣“催假费”某旅纠正连队“土规定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜立/张山宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人休假；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士探亲要扣“催假费”某旅纠正连队“土规定”
    本报讯姜立、张山宏报道：战士探亲期间，连队拍电报、打电话催其归队，电报、电话费却要战士自己出。发生在沈阳军区某高炮旅一些连队的这种怪事，近日已经得到纠正。52名在探亲期间被连队发电报、打电话催促提前归队的战士，已经领回了被迫上交的“催假费”。
    日前，该旅政治部主任井绪军接到了一封战士来信。信中说，他在今年探亲期间，连队担心他超假，先后多次拍电报、打电话催他提前归队，在他返回部队后，连队要他交了10元钱的“催假费”，说这是连队的规定。
    井主任觉得，10元钱听起来数目不大，但它却是侵犯士兵权益的大事。于是他带着政治部几位干事来到连队调查，结果发现，全旅竟有一半的连队存在着这种收取“催假费”的情况。井主任将调查情况向旅党委汇报后，引起了党委的重视。旅党委先组织基层连队围绕“‘催假费’该不该收”的问题进行讨论。
    基层官兵各抒己见。持赞成意见的认为，连队给探亲战士拍电报、打电话催其归队，是担心战士超假违纪，是为战士好，由本人承担费用理所当然，多年来也一直是这样做的，谁也没说不妥，不存在侵占战士利益的问题。但大多数战士持反对意见，他们认为，给战士拍归队电报或打电话，属于连队的正常工作，费用让战士自己负担不合理，而且，战士探亲假期未满，无特殊情况就催其提前归队，这本身就是侵犯战士休假权的行为，归队后再让战士出“催假费”，这是再次侵犯战士利益。
    旅党委也对此进行了研究讨论。认为给探亲战士发电报、打电话是连队的正常工作，将费用转嫁到战士身上，是侵占战士利益的行为。为此，党委作出决定：废除一些连队向探亲战士收取“催假费”的“土规定”；凡是收过探亲战士“催假费”的连队，要一律向战士悉数退回，连队主官要向战士赔礼道歉；今后战士探亲休假期间，无特殊情况，连队一律不得以各种理由催战士提前归队，确保战士安心、如期休假。
〖-ZW/正文〗
