〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪球”缘何越滚越大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院炮兵教研室科研攻关探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪球”缘何越滚越大
    ――石家庄陆院炮兵教研室科研攻关探源
    ●本报特约通讯员任时文
    只有30多人的石家庄陆军学院炮兵教研室，近年来科研成果迭出：先后完成科研课题和技术革新项目55项，其中9项获国家专利，21项获国家发明奖和军队科技进步奖，16项已运用于院校教学和部队训练。教研室2次被军区评为科技工作先进单位。这其中的奥秘何在？11月初，笔者采访了该教研室。
    忧患意识：激发科研攻关内动力
    “生于忧患，死于安乐。”教研室刘主任说，“忧患中能看到差距和不足，知不足方能奋起直追。”为此，这些年来，教研室通过军人职能教育、听专家作形势报告、组织教员进行中外武器装备现状研讨等多种形式，使全室教员居安思危的忧患意识和为“打赢”而攻关的使命意识得到明显增强。
    教员康占科在研究迫击炮射击理论时发现，一些西方国家早已解决了迫击炮圆周射击问题，而我军迫击炮的方向射界却只有左右各15度。为此，他心头出现一种强烈的危机感，决定要在解决迫击炮圆周射击问题的同时，解决迫击炮在车、船上发射的问题，从而赶超外军火炮的快速反应和机动作战能力。然而，当他向这个前沿技术发起冲击时又发现，迫击炮在车、船上发射的设想，一家西方发达国家国防科技中心已宣告了“死刑”。康占科不服输。他说：“外国人办不到的事，不能说中国人也办不到。”他迎难而上，通过3年多的艰苦奋战，终于研制出“球轴驻退式迫击炮”，并获国家发明专利。该成果的运用，不仅实现了迫击炮圆周射击的构想，而且大大提高了射击精度，使迫击炮成为能在地上、车上、船上发射的“三栖”火炮。
    多年来，这个教研室的教员们正是有了这种强烈的忧患意识，心底里迸发出无穷的科研动力，攻克了一个又一个科技难关，为“打赢”争取了一分又一分希望。
    盯住“瓶颈”：赋予科技攻关生命力
    笔者采访中发现，这个教研室的科技攻关之所以成功率高，一个重要的原因是：始终瞄准制约教学训练的“瓶颈”攻关，从训练中寻找科研选题。
    某型无后坐力炮的训练一直是令部队头疼的问题：要求训练场地纵深在500米以上、有良好的被弹面；每打一发实弹需要2000多元，不少战士当了几年兵也难得打上一次实弹。教员张录看在眼里，提出把某型高射机枪与该无后坐力炮“嫁接”，用高机模拟该炮射击的设想。为了保证设计的科学性，他行程3000多公里，向10多个科研单位的20多名专家请教，对方案进行了40多次修改，做了100多次试验。经过近3年的攻关，他研制的某型无后坐力炮枪代炮训练模拟装置终于通过技术鉴定，获得军队科技进步奖。这一成果的运用，不仅解决了该型炮因场地受限、耗资较高而难以训练的问题，而且提高了火炮的自身防护力，每打一发实“弹”只需2元多钱，大大节省了训练经费。
    “某型反坦克火箭”，是我军新近装备部队的反坦克火器。但由于没有配套的训练弹，新装备只能躺在库里“睡大觉”。为使新装备尽快形成战斗力，这个教研室积极组织得力骨干，夜以继日地攻关，研制出该型反坦克火箭“激光模拟发射装置”。使用该装置训练，音、光和炸点显示逼真，完全达到实弹训练效果，每打一发“弹”，仅需1角钱。
    教研室始终瞄准制约教学训练的“瓶颈”攻关，不仅“救活”了一批又一批装备，活跃了训练，同时也赋予了科研攻关旺盛的生命力。
    营造磁场：增强科技攻关凝聚力
    采访中，笔者发现教研室刘主任的双眼布满了血丝。原来，他为了一名教员的科研试验，已连续几个夜晚到野外劳累奔波，为教员服务，没有睡一个安稳觉了。他说：教员们科研工作十分辛苦，也十分艰难，随时都会被来自方方面面的问题所困扰。在这个时候，领导一出面，对教员是一种安慰和鼓励。
    一个星期天，下着绵绵细雨。教员徐永强正在野外进行“通用微光瞄准镜”射击试验。教研室老主任华希坤匆匆赶到训练场，无声地为他撑了一个多小时的雨伞。当徐永强打完最后一发炮弹时，华主任一把将他搂到怀里：“永强，你辛苦了！等你完成了这个项目，我放你7天假。”说完，两个人紧紧抱在一起，脸上流淌的分不清哪是泪水，哪是雨水。
    教研室领导的情感投资，似巨大的磁场，凝聚着广大教员发奋工作。“科研成果雪球”，也随着越滚越大！
〖-ZW/正文〗
