〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该给的送上门不该给的没门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某联勤分部严格按部队建设需要划拨经费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李根萍、吴德报道：南京军区某联勤分部严格按部队建设实际需要划拨经费，该给的不用“烧香”主动给，不该给的“拜佛求神”也无门。联勤联供1年来，他们将几亿元经费按时、按标准划拨到部队，被官兵亲切地誉为“好当家”。11月上旬，该分部被评为军区“经费管理先进单位”。
    三军联勤后，该分部担负着几十个军师单位的直供代供经费保障任务，每年经手资金达几亿元。为确保每笔经费开支用在部队建设的“刀刃”上，他们成立了财经工作委员会，对财务审批权限、程序等严格规范，对经费划拨、使用、审计等进行全程监控，坚决杜绝“人情款”、“照顾款”。对计划内规定下拨的正常经费，他们实行限时服务，主动送款上门。一年来，他们主动拿出350多万元，先后为140多个艰苦的站、哨、台等单位解决吃水、照明、营房等困难，受到基层官兵的广泛欢迎。相反，对一些不符合经费补助规定却四处“烧香”、申请经费的单位，他们坚决把住关口，绝不轻易划拨一分钱。驻城区某部家底不错，却四处“哭穷”，多次打报告、跑机关申请补助，但他们的情况不符合经费补助规定，分部机关不但不给补助一分钱，还予以通报批评。
〖-ZW/正文〗
