〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“替考”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通院狠抓考风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程晓平/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “替考”冲击波
    ━━━西安通院狠抓考风建设纪实
    ●程晓平本报特约通讯员刘红斌
    编者按：
    “替考”现象令人忧
    去年，在全国大学生英语四、六级统考中，西安通信学院个别学员“以桃代李”，采取“留皮换芯”的方法“替考”，被监考教员发现，替考者当场被逐出考场。此事引起院领导深思：在英语过级这么严肃正规的考试中，居然有人“瞒天过海”！由此联想到在平时考试中，也有的学员打电话、写条子，找熟人说情，找教员摸底；每次考试结束的几天里，教员们为躲避条子、电话，总是要找个封闭的地方改卷；成绩公布后，那些平时勤奋刻苦的学员们感慨万分：咱们“头悬梁锥刺骨”，到头来不如人家一个电话、一张条子管用……这种不良风气破坏了考风，影响了正常的教学活动，挫伤了大家的学习积极性，害了替考者和被替者，不彻底根治不行。
    引进“条形码”
    痛定思痛。院领导组织专家、教员、学员、学员队干部召开座谈会研究对策。经反复论证，出台了保证考务工作科学、公正和严肃的系列规章制度。
    制作防伪考试证。借鉴公安部门印制居民身份证的做法，制作专用考试证，证中加入条形码防伪，一人一证，每次考试后自己保存，毕业考试结束后收回。
    试卷粘贴条形码。试卷不写姓名、考号，只贴条形码，用扫描仪录
    入。录入过程不显示学员姓名、考号，以防止输入时更改成绩。
    成绩管理网络化。组织专门人员研制了网络版三级用户成绩管理系统。一级用户（全院干部、学员）均可在网上对成绩进行浏览、查询、统计；二级用户（教研室、质量监控中心考务人员）除具有一级用户权限外，还可对成绩进行录入、打印操作，但不能对成绩进行修改；三级用户（院领导或训练部领导）除具有二级用户权限外，可对成绩进行审查及宏观调控。各级分别采用本级用户的密码。
    网上公布成绩。每次考试完毕，考卷发给个人，并同时在网上公布成绩，学员既可核对自己的考分，又可互相监督。
    机制治顽症
    小小条形码犹如一股清风，吹活了学院考试这池春水。对此，沈久福院长告诉笔者：“培养高素质人才不是一句空话，要在教学工作的方方面面拿出具体办法。只有用严格的制度，辅之以高科技手段管理教学，才能保证人才培养的高质量。”在学院召开的教学形势分析会上，教员、学员代表们异口同声：新机制给教学工作注入了新的活力，教学环境得到了进一步优化，教与学的积极性有了普遍提高。仅去年以来，该院就涌现出优等生、优秀学员96名；应届毕业学员考研录取率达20％以上；在今年的全国高等院校英语四、六级统考中，通过率达93.8％。
〖-ZW/正文〗
