〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“貌似紊乱”中把握规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/育人笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；素质教育；院校思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●青年学生思想中最活跃的细胞是一个“变”字，在变中既要重视学生的全面发展，又要关注他们的个性发挥。
    ●素质教育其本质是“扬长”教育，思想教育应把目标定在最大限度地调动学员的积极性上――
    作为军队“新生代”的院校学员，他们思想中最活跃的细胞是一个“变”字。理想信念与个人利益的追求孰高孰低，政治素质与专业素质的锻造孰先孰后，献身国防与家庭追求孰重孰轻，加之日渐攀升的求异意识替代不断下降的趋同心理等因素，常常使学员的思想处于变化之中。
    “科学在所有的知识领域内都向我们说明，在貌似紊乱的现象中有它基本的规律”。列宁这段精辟的论述说明，新形势下学员的思想变化也是有规律的。
    掀起“貌似紊乱”的盖头，才能准确把握学员多变的思想脉搏。“貌似紊乱”，是时代不断发展变化在学员思想上留下的鲜明特征，是来自各方压力与自我调控能力的综合反应。它提示我们，既要重视学员的全面发展，又要关注学员的个性发挥。院校思想政治工作只有把培养健康心理和健全人格作为“四有”新人的重要内涵，才能由解决“知识”层面的问题向解决“心灵”层面的问题更好地延伸。
    掀起“貌似紊乱”的盖头，才能针对学员思想和情绪的变化对症下药。军校学员兴趣广泛、涉猎群书、善交朋友。依据这些特点，及时抓住学员思想和情绪变化的“第一信号”，通过对“貌似紊乱”现象的透视，找到思想政治教育的有效方法。比如，学员的思想问题和利益问题虽然经常交织在一起，但也有其各自不同的变化规律，既不能用给实惠代替思想教育，也不能让思想教育代替一切，而应大力推进以立为本、重在建设的教育机制，以适应学员思想转化的需要。
    掀起“貌似紊乱”的盖头，才能激发院校思想政治教育的活力。按事先形成的主观框框分型划类，这是思想政治工作容易僵化并陷入“定型效应”的重要原因。当前正在大力倡导的素质教育，其本质就是一种“扬长”教育。院校思想政治教育也应扬长避短，把调动积极因素作为重要的衡量标准。比如，“个性强”曾作为一个公认的缺点的代名词，长期存在于思想政治工作的评语中。而现代社会和现代军队必将向越加重视人和人的个性充分发展的方面进化。善于对学员的个性予以尊重保护并因势利导，有利于创造性思维的生长，也符合现代人才成长的规律。
〖-ZW/正文〗
