〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“休假奖”不可设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “休假奖”不可设
    ●潘守勇
    某部规定：只要在各项比武中取得名次的战士，不论是否休过假，一律给予休假奖励。此奖不可设。
    对于战士探亲休假，《内务条令》有明文规定。可是，在个别单位，“休假奖”现象却仍然不同程度地存在。一位连队干部坦言：我们也知道这样做不妥，但这种方式的确可以调动战士的训练积极性。此话代表了一些基层干部的施奖心态。有的同志认为，现在是市场经济，由于连队不可能像地方那样，对工作突出的同志给予奖金，只能用“休假奖”这种方式给战士一点实惠，以此激发战士的工作热情。其实，这种想法是片面的。试想，参加比武竞赛获名次者可以奖励休假，其它各项工作突出者是否也可以这样奖励？一个单位超比例安排人员休假，符不符合条令要求，会不会影响部队建设？答案是不言而喻的。
    依法治军是部队建设的基本原则。任何“土政策”，无论其理由多么冠冕堂皇，都是不对的。杜绝“休假奖”，首先应强化基层干部的法规意识，严格按条令条例办事。作为领导机关，也要加强检查监督，经常对所属单位的人员进行清点、核实，发现问题及时纠正。
〖-ZW/正文〗
