〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国政法工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终把维护稳定工作放在重要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔士鑫/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政法工作；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电（人民日报记者崔士鑫、新华社记者朱冬菊）为期两天的全国政法工作会议今天下午闭幕。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行出席会议并发表重要讲话。他要求各级党委、政府和政法部门以江泽民同志关于“三个代表”的重要思想为指针，认真贯彻党的十五大和十五届五中全会精神，认清形势，明确任务，坚定信心，全力维护社会稳定，保障“十五”计划的顺利实施和改革开放与社会主义现代化建设的顺利进行。
    尉健行在讲话中充分肯定了一年来全国政法工作取得的成绩。他说，今年以来，全国政法部门在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，充分发挥职能作用，加强对敌斗争，有力打击了境内外敌对势力、民族分裂势力的各种渗透破坏活动，深入开展同“法轮功”等邪教组织的斗争，大力开展矛盾纠纷排查调处工作，依法打击各种刑事犯罪和经济犯罪，进一步落实社会治安综合治理的各项措施，狠抓以基层为重点的政法队伍建设，积极推进司法改革，进一步提高了政法队伍的政治和业务素质，广大政法干警、武警官兵忠于职守，顽强拼搏，为维护社会政治稳定做出了重要贡献。尉健行代表党中央、国务院向全国政法干警、武警官兵表示亲切的慰问，并致以崇高的敬意。
    尉健行说，明年是新世纪的第一年，是实现“十五”计划和社会主义现代化建设第三步战略目标的开局之年，各项工作任务十分繁重。我国顺利完成了“九五”计划，经济社会全面发展，综合国力不断增强，国际地位不断提高，民族团结，社会稳定。但应当清醒地看到，当前影响社会稳定的因素仍然存在，随着我国加入世界贸易组织，我们会遇到许多新情况、新问题。因此，各级政法机关和广大干警要再接再厉，开拓创新，进一步做好工作，保障改革开放和现代化建设的顺利进行。
    尉健行指出，今年以来，江泽民同志提出并多次阐述了“三个代表”的重要思想。“三个代表”是在新形势下全面加强党的建设的伟大纲领，是各项工作的行动指南，也是加强政法工作的基本方针。做好明年和今后一个时期的政法工作，最重要的就是用“三个代表”武装全体政法干警的头脑，按“三个代表”的要求做好各项政法工作。要以是否符合“三个代表”，人民群众是否满意作为检验政法工作的根本标准，把“三个代表”的要求扎扎实实地贯彻到各项政法工作中去。
    尉健行要求，各级党委、政府要充分认识维护稳定的极端重要性，正确处理改革、发展和稳定的关系，始终把维护稳定工作放在重要位置，各地各有关部门都要按照中央的要求，从上到下层层落实维护稳定的领导责任制。各部门、各单位也要严格按照“谁主管谁负责”原则，切实把责任制落到实处。
    他强调，各级党委、政府和各部门要高度重视、正确处理新时期人民内部矛盾，大力开展矛盾纠纷的排查调处工作。对于影响稳定的各种矛盾纠纷，主管部门和责任单位要及时发现，主动解决，把各种矛盾化解在萌芽状态，解决在基层。各级领导要按照“三个代表”的要求，坚决克服官僚主义，切实从群众的利益出发，及时解决群众的实际困难和问题，耐心细致地做好群众的思想教育工作。要认真落实责任制和责任追究制，对于发生严重影响社会稳定，造成恶劣影响的案件、事件和重大事故的地方要严肃追究有关领导的责任，坚决行使一票否决权，决不姑息迁就。
    尉健行要求，各级政法部门要充分发挥职能作用，依法严厉打击敌对分子、民族分裂分子、邪教组织骨干分子、严重刑事犯罪和经济犯罪分子，加大对各种不安定因素的预防和控制力度，切实加强基层基础工作，落实社会治安综合治理的各项措施，在各级党委、政府的领导下，依靠广大人民群众和社会各方面的力量，共同维护社会政治稳定。
    尉健行强调，要不断改善和加强党对政法工作的领导，保障政法部门依法履行职权，在党的领导下积极推进司法改革。各级党委、政府要完善司法保障，建立健全政法经费保障机制。要按照经济及社会协调发展的要求，把政法部门基础设施的建设纳入“十五”经济及社会发展计划。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委员会书记罗干主持了今天的会议并作总结讲话。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
