〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养目标？课程体系？教学模式？教学管理是构成院校教育的4大要素？面向|21世纪的教学改革，突破口选在哪里？南京陆军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建“以学为主”的创新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道雷/李春元/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养目标、课程体系、教学模式、教学管理是构成院校教育的4大要素。面向21世纪的教学改革，突破口选在哪里？南京陆军指挥学院――
    构建“以学为主”的创新体系
    ●周道雷李春元本报特约通讯员张永成
    计算机班“爆棚”的思考
    两年前，在学院的一次座谈会上，一些学员代表提出利用业余时间学习计算机应用知识，了解掌握不断发展的新技术和新工具。学员的这一要求引起了院领导和机关的重视。会后，在摸清学员具体需求的基础上，他们开办了一个计算机知识业余学习班。谁料，这个业余班竟出现“爆棚”现象。第一天晚上开课，仅能容纳100人的计算机教室挤满了人，最后不得不临时增加许多椅子。一时间，计算机知识学习班成了学院的一个亮点。
    作为陆军合成指挥院校，其主要担负进修性专业教学任务，在有限的教学时间内，不可能安排正课时间让学员系统地补习计算机知识。面对学员的实际需求，如何处理共性的培养目标与学员需求之间的关系？一连串值得思考的问题摆在了院党委的面前。
    教学形势分析会上，大家重新学习了军委、总部有关院校教育文件精神，很快统一了思想：部分学员要求学习计算机知识，反映了部队开展科技练兵后学员学习由被动向主动转变的可喜变化。让人才培养目标与部队建设、学员实际需求牵手，形成共鸣，人才培养目标才能最终实现。于是，学院积极调整学习计划，充分利用教育资源，科学安排第二课堂，下大力抓好计算机及文化基础知识学习，为培养高素质新型军事人才提供强有力的智力支持。
    在“主动适应”上求突破
    院校体制编制调整后，面对教学任务的转换和学员需求的变化，在对21世纪初中级指挥、参谋人才的知识能力、素质结构进行分析论证的基础上，学院逐步形成了与不同战区、不同类型部队和不同学员需求相适应的“五化”课程体系。即，专题化的基础课――深化学员的军事、政治理论素养；综合化的专业课――强化学员复合型的专业素质结构；多样化的选修课――满足不同战区、不同类型部队和不同学员学习的需求；动态化的新知识课――延伸学员学科专业和科技发展的前沿知识；系列化的讲座课――扩展学员的知识面，促进学员个性发展。按照“五化”课程体系的总体设计，学院新编了《高技术条件下联合作战》、《摩步师高寒山地边境反击战斗》等70余种新教材、新想定，初步形成了新一代教材、想定体系。
    与此同时，学院进一步加大了网络信息资源建设力度，先后建设了合同战术等8个学科综合数据库、军事斗争准备等7个专题数据库和学院自编教材数据库等20多个数据库，较好地满足了学员网上学习和机上练习的需要。
    此外，学院开办的培训班由过去的3个专业拓展到9个，所学知识都是部队科技练兵急需的。
    强化学员“主体地位”
    面向新世纪的教学改革，教与学之间究竟是什么关系？教学质量最终取决于教的质量还是学的质量？
    院党委大胆提出了“以学为主”的崭新教学模式，果断地确立了以创新教育为核心的教学改革，相继探索出了“辩论式研讨”、“记分式讨论”、“对话式讨论”、“答问式教学”、“模拟岗位设计”和“网上课堂”、“网上考试”等系列教学方法，使创新教育思想更加具体化，更加具有操作性。
    “师旅团政治工作课”内容抽象，一直是该院教员比较难上的课目。后来，学院从调动学员自主学习出发，摸索出了“以案例教学、想定作业、课堂研讨、专题讲座、模拟岗位设计为主要载体”的教改思路，明显地提高了教学质量。
    实践使大家认识到，教学质量能否提高的关键，从一定意义上讲，在于是否最大限度地调动学员的内在潜能。
    既“管住”更“管活”
    随着图书馆、计算机中心等教学场所对学员开放，过去传统的教学管理遇到了许多新问题。传统的教学管理思路和办法还管不管用？该院引导大家通过反复讨论、论证，逐渐理清了思路：教学管理不仅包括教学秩序管理，还包括教学质量管理，教学质量管理在教学管理中起着定向作用。因此，教学管理在保证必要的教学秩序前提下，重点应放在学员的学习上，把学习气氛和环境营造好，把学习的积极性和学员的内在潜能激活。
    为此，学院在教学管理改革上走出三步“妙棋”：
    给学员“减负”。他们压缩了课程考试的数量，由以往每门课结束都要组织考试，改为现在1年制学员课终只考5门重点课，从而让学员从频繁的应试中解脱出来，按照自己的爱好和需求开展学习，为他们向更高目标冲击和更广领域拓展创造必要的条件。
    为学员“搭台唱戏”。各学员队围绕现实军事斗争准备和新时期部队建设的重点、难点、热点问题，开展研讨活动。学院不定期地举办“学员论坛”和参谋业务技能“天天练”，让学员把院校学习、部队实践和未来任职有机地结合起来。
    加大“长线牵引”力度。今年以来，根据新的考试大纲，1年制培训班增加了毕业论文及答辩，半年制参谋轮训班增加了参谋业务技能综合测试，在课题考试中按照“讲一学二考三”的原则，拓展学员的思维空间，强化学员的知识积累。
〖-ZW/正文〗
