〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华西村人真幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱惠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月的一天，我去看望在华西集团公司担任宣传部长的老乡、华西村新村民孙海燕。见面后，海燕一边领我参观华西村，一边向我谈开了华西村党委组织村民深入开展“致富思源、富而思进”教育的情况。
    华西是个江南小村，占地面积0.96平方公里。现在全村380户人家，1520人。自1961年建村以来，行政建制一直没有大的变化，吴仁宝书记一直是村领导班子的第一把手。党的十一届三中全会以后，全党实现工作重点转移，实施改革开放政策。这一变，就使华西发生了八大变化。
    一是村民素质高了。过去华西没有一个中学生，绝大部分是文盲。现在初中以上的村民占总数的86％，大、中专生200余人，并有3名留学生。通过引进和培养，现有英、日、俄、德等6种语言的翻译人才，中、高级工程技术人员1000多人。
    二是村庄条件好了。过去，零零落落12个小村落，现在小村并大村，成为万人规模的小城镇。村民全部住上了水、电、气配套的别墅。村内娱乐、休闲、体育、购物、旅游设施配套齐全，每年吸引了上百万的中外游客。
    三是土地变多了。改革开放以来，华西通过有偿兼并、开发合作等办法，扩大了6000余亩耕地，3000余亩山地，还在宁夏、黑龙江开垦荒地万余亩。新开发利用的土地等于华西村原有土地面积的6倍。
    四是产品变精了。过去华西只有为农服务的小敲小打的手工业小产品。现在全村有设备先进的企业58家，形成了带管、毛纺等六大系列，1000多个品种的生产规模，有50多个产品获省、市和国家优质产品称号。
    五是集体变富了。全村现有固定资产21亿元，全员劳动生产率高达300万元，比建村初期增了一万倍。
    六是生活变好了。华西“致富思源”展览馆里，我看到村民家庭财产全部用图片和数字公布于众。全村成年人全部就业，家家有小汽车，户户有人出国旅游。家庭存款最少的32万元，多的200余万元。
    七是贡献变大了。华西坚持“三不忘”：不忘国家、不忘集体、不忘左邻右舍及经济欠发达地区和灾区。20多年来，华西共向国家缴纳税金3亿多元，今年人均缴纳税达3万元；先后拿出5000余万元，支持邻村及经济欠发达地区发展经济，本着扶贫先育人的精神，为中西部地区累计培训了1万余名干部。
    八是环境变美了。华西在大力发展集体经济的同时，切实加大新村公共设施建设，道路全部硬化，河岸石化，空地草坪化，田野林网化，工厂园林化，处处鸟语花香，呈现一派社会主义农村新气象。
    华西人始终坚持社会主义原则，走共同富裕之路，形成了鲜明的华西特色，先后获得全国先进基层党组织、全国文明乡镇企业等多项荣誉。有位美国人参观华西后感叹：“像这样的社会主义，我们也要！”
    “华西村人由穷变富，过上今天的幸福生活，靠的是华西村党委在邓小平理论的指引下，全心全意实践‘三个代表’的思想。”孙海燕对我说，华西村人富而思进不停步，去年投资3亿元的8个技改项目目前已全面投产，今年实现销售收入30亿、可用资金3亿元。明年华西建村40周年，将实现销售收入40亿元。
    （作者系江阴市人武部政委）
    图为华西村远眺
〖-ZW/正文〗
