〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让出成果者轻松获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委将科技干部捐出的奖金悉数归还本人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，该部的一项科研成果获得军队科技进步二等奖，主研者李震育为此荣立二等功。今年11月9日，军区表彰优秀专业技术干部，李震育获得军区颁发的2万元奖金。参加军区表彰会归来，他主动把2万元存单交给处领导，作为单位的科研奖励费。
    李震育主动捐奖金的消息不胫而走，立刻在该部引起不同反应。有的说，李震育连续获奖，捐出奖金更能体现风格；也有的说，奖金应归获奖者本人。
    此事也引起了该部领导的高度重视。当天下午，在该部召开的两个经常性工作研讨会上，部队政委刘序仁以此给全体官兵上了一堂“如何正确对待物质利益”教育课，使大家认识到，李震育获奖，充分体现了我军“尊重知识，尊重人才”的政策，也是对优秀专业技术人才的肯定和鼓励，奖金应该属于获奖者个人，不能以“捐”论英雄，更不能对获奖者说三道四。
    会后，该部党委和李震育所在处党委一致决定：把奖金悉数归还本人，让出成果者轻轻松松获奖。此举在该部广大专业技术干部中引起强烈反响。大家表示：一定要珍惜目前的科研环境和良好氛围，一门心思为国防现代化贡献聪明才智！
〖-ZW/正文〗
