〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革安置办法拓宽安置渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏南地区退役士兵市场化安置率达百分之七十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；退役士兵安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于政府机构改革、企业改制转制等原因，地处苏南地区的苏州、无锡和常州市的退役士兵“安置难”矛盾越来越突出。为改变这一现状，三市在抓好主渠道安置的同时，积极探索符合市场规律的安置办法。他们依据国家有关法律法规，相继出台政策，规定所有机关、团体、企事业单位，不分所有制性质和组织形式，都有接受安置退役士兵的责任和义务，把退役士兵安置渠道拓宽到非国有企业。
    三市普遍实行了供需见面、双向选择、有偿转移和鼓励退役士兵自谋职业等办法。民政部门下达安置指标后，劳动部门组织有安置任务的机关、事业单位和国有、非国有企业与退役士兵见面洽谈。确实难以完成安置任务的单位，可交纳有偿转让金，将安置指标转移到别的单位。同时，通过给予经济补助等优惠政策，鼓励退役士兵自谋职业。无锡、江阴市政府专项拨款200万元，建立退伍安置保障基金，对自谋职业的义务兵和士官分别给予一次性经济补助，并对其户口、档案、党团组织关系的接转和管理做了妥善安排。
〖-ZW/正文〗
