〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起基层预防工作一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团三机连抓思想骨干队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/范昕/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层预防工作；部队基层建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹宗祥范昕本报特约记者周锦涛
    部队各项工作包括预防工作的落实，要靠基层这个“末端”。兰州军区某团三机连抓住“末端”这个关键环节，充分发挥思想骨干队伍作用做好预防工作，确保了连队安全稳定，连续多年实现“双无”，有力地促进了连队全面建设。日前，军区、集团军先后总结推广了他们的经验。
    “末端”灵敏在素质
    这个连一直保持着有一支相对稳定的思想骨干队伍，但随着形势的发展变化，各种新情况、新问题随之增多，对思想骨干的素质要求越来越高了。为了使基层预防这个“末端”灵敏起来，他们针对部分思想骨干法律知识不够全面，遇到涉法问题不能有效处理的状况，以《法律常识》读本为基本教材，组织思想骨干系统学习法律知识，鼓励和支持10余名思想骨干参加法律专业函授学习，并邀请驻地法院的法官就常见涉法问题给连队讲法律课，还依托团法律咨询小组给思想骨干传授法律知识，教他们依法处理涉法问题。
    遇事讲原则，按政策法规办事，是做好预防工作不可缺少的重要一环，连队通过组织思想骨干定期学习政策法规，强化思想骨干的政策法规观念，帮助思想骨干提高分析问题、观察问题的能力，引导他们学会找出事物的不同点。目光敏锐了，思想骨干发挥作用的能力也增强了。
    压担子与教方法并举
    三机连感到，要使思想骨干的作用得到充分发挥，既要压担子，更要教方法，这样才能把预防工作做到位，防患于未然。连队指导思想骨干做到：对容易触景生情的战士，注意留心其思想深处的忧虑；对情绪反常的战士，注意掌握诱发激情的变异点；对遇事沉默寡言的战士，注意捕捉心理变化的内因。
    有一段时间，《我想有个家》这首歌曲在社会上十分流行，青年官兵也很喜欢。有天晚上，连队组织大家看电视，当播出《我想有个家》这首歌曲时，五班战士张生突然上前换掉了电视频道，扭头离开了电视室。这一异常举动，立即引起了本班思想骨干刘宏才的注意，小刘马上跟了出来，见张生已是泪水涟涟。经谈心得知，小张从小失去母亲，继母对他漠不关心，他感到自己被家人抛弃了。小刘向连队报告了这一情况。连队又向团里作了反映，团里安排一名探亲干部顺路去小张家了解情况，积极做好其父母的工作，从而使小张得到了家庭的温暖，树立了生活的信心。
    思想骨干还根据连队所教的方法，注意从训练中迟钝、饭桌上发呆、娱乐中走神，收信、接电话后出现忧郁神情等细枝末节中发现战友的心理变化，积极做好工作。一天，二班思想骨干苏社教发现一向性格开朗、活泼的战士李奇突然变得沉默寡言了，便主动找小李谈心，得知李奇收到女朋友父母的一封信，信中不仅要求小李与他们的女儿“断交”，还对小李进行指责和嘲笑。小李为此非常气愤，产生了私自离队回家找女朋友父母“理论”的念头。小苏将这一情况报告给连队干部，指导员廖振雄及时和骨干做小李的思想工作，使小李打消了私自离队的念头。
    善做“补罐”工作
    一个有了裂纹的罐子，用铁箍箍牢，用起来跟新罐一样好使；相反，如果你敲一下，砸一下，罐子非破不可。对后进战士特别是那些有破罐子破摔想法的战士，三机连要求思想骨干不要敲打，善做“补罐”工作。兰州籍战士吴明伟，入伍前喜欢酗酒、打架。新训结束下连后，他经常和一些老乡凑在一起打架斗殴，酗酒闹事。很多官兵担心连队多年的“双无”荣誉会毁在他手里，建议报请团里将吴明伟除名。
    连队党支部召集思想骨干进行分析认为，连队就是教育人、培养人的地方，能教育挽救的要尽量教育挽救。连队安排3名思想骨干与小吴结成帮学对子，一边教小吴学习部队的有关规定，讲酗酒打架的危害，一边给小吴讲立身做人的基本道理，并和他一起训练、工作、娱乐。只要发现他有微小进步，连队干部就及时给予肯定和鼓励。从此，小吴像换了一个人似的，训练刻苦了，对自己要求严格了，很快成了连队的科技练兵尖子，还当了班长，入了党。退伍时，他流着眼泪说：“我从心底里感激连队，如果没有连队干部和思想骨干的真心帮助，我可能不会有今天这样的进步。”
    对容易出现反复的后进战士，思想骨干则舍得下细功夫，通过不厌其烦地做转化工作，增强他们改正缺点的信心。战士符爱虎，入伍前游手好闲，讲哥们儿义气，在新兵连时老毛病复发，当时有人建议把他送回原籍作退兵处理。新兵分配时，别的连队都不敢要，廖指导员却把他带了回来，安排排长和3名思想骨干负责教育帮助，使小符的工作、学习和训练都有了明显进步，当年加入了团组织。正当大家为小符的进步感到高兴时，他却在一次参加老乡聚会的酒后与人闹事，被团里通报批评。有的战士气愤地说：“这个兵恶习难改，不可救药。”但思想骨干集体会诊，认为小符这次反复是进步过程中的曲折，只要坚持下去，就一定能转化好。于是，大家主动和小符谈心、论危害，小符认识到自己的错误，痛改前非。年底，他参加团军事4项比赛，取得了2项第一的好成绩。
    安全稳定唱主角
    连队尽力让思想骨干在基层预防工作中全时空、全方位地唱好主角，充分依靠他们做好基层安全稳定工作。
    武器弹药管理是预防工作的重点、难点，思想骨干注意发挥作用，经常对连队安全措施、制度落实情况进行监督检查，发现问题及时纠正。有一次，连长冯成利要到团里开会，随手从自己的一串钥匙中取下兵器室的钥匙交给了卫生员刘伟，在场的一班思想骨干汪良才当即指出这不符合武器管理“三人三锁”的制度规定。连长知错就改，按规定将钥匙收回交给了副连长。
    每一阶段性工作或大项任务完成之后，官兵容易出现“松口气”的思想，成为各种潜伏问题暴露的“空隙点”。连队的思想骨干主动绷紧预防工作这根弦，保持安全监督的连续性。二班思想骨干魏传金，针对部队外出演习潜在的不安全因素多的特点，向连队提出按演习进展抓好各阶段和各“间隙点”的工作建议，不仅被连队采纳，而且在全团范围内被推广，确保了演习全过程的安全稳定。
    思想骨干撑起了连队预防工作一片天，有效防止和杜绝了各种事故案件的发生，连队全面建设稳步发展，先后数十次被军区、集团军、师、团评为各类先进，8次光荣立功，成为该部安全管理的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
