〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根除“土规定”须“改良土壤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人休假；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根除“土规定”须“改良土壤”
    战士探亲连队要发催假电报，费用要战士本人掏腰包。这种“土规定”在个别基层连队已经“滋生”很久了。
    这种“土规定”首先不合情理。连队发催假电报是怕战士超假，出于连队管理需要，既然是管理行为，这“催假费”为何要让本人掏？还有，发催假电报大都是在休假者假期未满之前，如果是在无特殊情况下催休假者提前归队，难免有侵犯当事人休假权利之嫌，如果是催休假者按时归队，那么别人假期未满，怎知别人不按时归队？岂不有些多余！
    更重要的是，这种“土规定”于法无据，并且违背了有关政策法规的精神。依法治军，讲的就是个“依”字，法有规定必当依之，法予禁止不能为之，法有规定不依，法予禁止为之，必当究之。
    令人深思的是，这种“土政策”、“土规定”为何“层出不穷”？军委提出依法治军方针已近10年，全民普法从“一五”到“三五”也经历了15年，从总体上看，部队依照法律法规、条令条例治军的意识越来越强，抵制和纠正“土政策”、“土规定”的意识也越来越自觉。但也要看到，在有的单位，“土政策”、“土规定”总像割韭菜一样，割了一茬又一茬。有的甚至以从严治军、依法治军的名义搞“土政策”、“土规定”。
    一些单位尤其是基层单位之所以热衷于搞“土政策”、“土规定”，除了管理教育的能力不强、办法不多的原因之外，一个重要的原因，恐怕还是法律素质不高。他们往往既欠缺必要的法学理论知识，也缺乏对法律法规、条令条例的领会和钻研，既不认真理解立法精神，也不能吃透具体条款的内涵和要素，于是遵守、执行起来往往容易走板，想当然地理解或者按照自己的误解去贯彻落实，结果自然是越走越远，越走越偏。
    还有一种法律素质不高的表现，就是总认为法律法规、条令条例“太笼统”，“操作性不强”，于是“另立门户”，另搞一套，美其名曰“根据部队情况”，“从实际出发”。事实上，经过改革开放20多年来的实践摸索，我国的立法水平和立法技术已日臻完善，趋于成熟，法律法规的适用性和可操作性已明显增强，一些法律且大都有实施细则性的法规、规章作补充。军事法规、规章的制定也越来越规范化、标准化、技术化。军委、总部一再强调要不折不扣地贯彻条令条例，也是基于条令条例的权威性和可操作性这样一个现实。以法律法规、条令条例“操作性不强”为由搞“土政策”、“土规定”，显然是站不住脚的，是不维护法律法规、条令条例权威性的表现。
    根除“土政策”、“土规定”，必须“改良土壤”。关键还是要提高各级干部尤其是领导干部的法律意识和法律素质。搞“土政策”、“土规定”的，从来不是也不可能是平头百姓，而是负有一定领导职责、管理职能的各级干部，他们搞“土政策”、“土规定”，或者出于对法律法规的无知和不解，或者出于对法律法规的抵触和背弃，二者都是法律素质不高、法律意识不强的表现。根除“土政策”、“土规定”，改良其滋生的土壤，就是要通过提高管理者的法律素质，既摈弃在守法执法上的一知半解、是非模糊的“酸性”成分，也要摈弃习惯于按个人意志行事、与法律法规格格不入的“碱性”成分。
    依法治国、依法治军，就是要实行法治，树立法律的权威，严格实施法律，运用法律手段、依照法律规范去管理各项事业。因而，管理者的法律意识终将决定着法治化的进程和成败。提高作为管理者的各级干部尤其是各级领导干部的法律素质，显得格外重要和迫切。
〖-ZW/正文〗
