〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“织网”五年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院魏朝阳痴迷科研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “织网”五年间
    ――炮兵指挥学院魏朝阳痴迷科研纪实
    ●本报特约通讯员刘春来
    1
    1995年6月的一天上午，炮兵指挥学院高炮射击教研室谷亚平等3名教员聚集在魏朝阳主任办公室。
    “近年来，巡航导弹这种精确制导武器大规模应用到战场上，使空袭作战模式发生了变化。我有个构想，研制‘数字化防空火控网’，提高高炮抗击巡航导弹的能力。”魏朝阳直接了当摆出了自己的想法。接着，他把火控网性能、战术运用和需要解决的难题从头至尾讲了一遍，并科学地分析了巡航导弹的弱点及我防空兵现有装备的长处。大家听了兴趣大增。
    怀着强烈的紧迫感、责任感和危机感，课题组3名成员在魏朝阳的带领下，凭着对新知识的拥有量，设计、焊接、调试，昼夜奋战。2个月后，“数字化防空火控网”原理样机成型。
    2
    初战告捷，课题组信心大增。一场实质性攻关战打响了。
    长期以来，计算射击诸元只能用迭代法，求出一个结果需要计算4―8遍，费时、费力。负责火控软件设计的王晖教员与魏朝阳为了寻找最快捷、最简单的办法，熬过了一个又一个不眠之夜，光演算的草稿纸就堆积了两尺厚。终于，他们创造了一种新的计算方法――“变系数公式法”，提高了射击精度。
    魏朝阳告诉笔者，采用这种“变系数公式法”，一台计算机可同时计算8个射击诸元，时间只用百分之四秒。
    3
    这是一次实兵实弹演练。
    一枚“敌”巡航导弹拖着火舌腾空而起，飞向预定目标。车载式火控计算机把接收到的目标参数迅速处理，连续不断地计算出射击诸元。瞬间，一声巨响，数字信号直接带动火炮，数发炮弹同时命中模拟巡航导弹。
    试验取得圆满成功。
    实验场不同于战场。只有按作战需求全面提高火控网的战术技术性能，使其在各种复杂战场情况下保持良好状态，火控网才能在实战中发挥最大潜能，真正成为导弹的“克星”。魏朝阳给自己提出了更高的目标。
    基于此，魏朝阳率领攻关组反复论证、实验，使“数字化防空火控网”信息传递更迅速、更准确；
    基于此，魏朝阳率领攻关组经过3个月的挑灯夜战，先后攻克了情报信息的融合与处理难题，实现了口令指挥向计算机自动指挥方式的跨越……
    至此，“数字化防空火控网”终于趋于完善，为我军在未来高技术战争中克敌制胜增添了一道亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
