〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第184医院普法教育出实招等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树平/何良/胡才东/徐立舜/王晓先/边富斌/蒋昕呈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第184医院普法教育出实招
    第184医院坚持把普法教育作为一项重要工作来抓。医院定期举办法律知识讲座，建立法律咨询日，组织官兵旁听法庭案件审理。今年有3名干部通过考试取得军区法律咨询员资格。（李树平）
    某部普法教育制度化经常化
    兰州军区某部党委坚持把普法工作列入议事日程常抓不懈，坚持每季度分析研究一次普法教育情况，机关每月安排专门时间上法制教育课，定期邀请地方司法人员为官兵剖析案例、答疑解惑，使普法教育做到制度化，经常化。（何良、胡才东）
    武警岳阳市支队鼓励官兵学法成才
    武警岳阳市支队采取报销部分学费，对成绩突出者给予适当奖励的办法，鼓励官兵参加法律函授学习和自学考试。3年来，已有58名官兵获得法律大专以上文凭，6名官兵经参加考试获得国家律师资格证。（徐立舜）
    战士依法讨公道不忘情理受称赞
    云南省文山军分区某团士官黄家勤在探家时，得知姐姐被其赌博成性的丈夫马某所逼服毒身亡。在马某畏罪潜逃的情况下，小黄在用法律武器为姐姐讨回公道的同时，提着礼物看望了姐姐年迈的公婆，受到了乡亲们的交口称赞。（王晓先、边富斌）
    武警张家界市支队搞好老兵法纪教育
    10月份以来，武警张家界市支队通过知识灌输、案例分析、请地方司法、工商人员讲授法律法规、组织法律法规知识竞赛等多种形式，加强对老战士的法纪教育，使多名老战士打消了退伍还乡后报复“仇人”的念头。（蒋昕呈）
〖-ZW/正文〗
