〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约部队将在科索沃长期驻扎等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北约部队将在科索沃长期驻扎
    ●正在地拉那访问的北约副秘书长巴兰齐诺1日会见阿尔巴尼亚总统迈达尼时说，北约驻科索沃部队将长期驻扎，其兵员不但不会减少，反而将会加强。
    据阿通社报道，巴兰齐诺同迈达尼就双边合作及地区形势进行了交谈。巴兰齐诺表示，北约将继续在巴尔干地区驻扎，阿尔巴尼亚将得到北约各方面的支持。迈达尼则说，“北约应长期驻扎在巴尔干地区，因为这一地区是北约的一部分”。
    ★独联体国家将联手打击恐怖主义
    ●独联体国家元首理事会会议1日在白俄罗斯首都明斯克闭幕，会议通过了建立独联体国家反恐怖中心的决定。
    据此间新闻媒体报道，这次会议的中心议题是共同打击恐怖主义和极端主义。根据会议通过的决定，反恐怖中心主要任务是打击国际恐怖主义，参加独联体各国举行的反恐怖联合演习。
    会议的另一个议题是打击洗钱问题，与会者通过了有关打击洗钱条约草案的决定。
    与会者还审议了上次元首理事会通过的决议的执行情况，讨论了建立自由贸易区问题以及独联体机构官员的法律地位问题，听取了有关建立独联体自由贸易区进展情况的介绍。各国领导人商定，在下次会议上总结独联体成立10年来所取得的成果，并展望其未来的发展前景。
    ★联大重申解决巴勒斯坦问题重要性
    ●第55届联大1日以149票赞成、2票反对、3票弃权的压倒多数通过一项关于巴勒斯坦问题的决议，指出巴勒斯坦问题是阿以冲突的核心，并重申解决巴勒斯坦问题是中东实现全面和持久和平的关键。
    联大指出，有关方面必须遵守“土地换和平”原则以及联合国安理会关于解决巴勒斯坦问题的有关决议。联大强调，以色列必须撤出它所占领的巴勒斯坦领土。
    联大还强调，联合国必须在当前的中东和平进程以及敦促有关各方全面执行和平协议方面发挥更大作用。联大呼吁中东有关各方、中东和平进程的发起国以及整个国际社会作出一切必要努力，以保证《沙姆沙伊赫备忘录》的全面执行，扭转2000年9月28日以来中东和平进程中出现的不利局面。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
