〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届装备干部进修班在国防大学开学等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光/张跃林/刘红斌/田晶/范景达/时兑旋/王明强/常国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届装备干部进修班在国防大学开学
    全军装备干部进修班日前在国防大学开班。总装、海军、空军和各大军区装备部门领导参加了学习。（李大光）
    武警郑州指挥学校加强基础设施建设
    武警郑州指挥学校不断加强教学基础设施建设，近两年来先后修建了6个专修教学监控设施，改造增添了5个新教室，修建了现代化的综合训练场。（张跃林）
    白求恩军医学院学员协助交警执勤
    白求恩军医学院二队学员3年来坚持利用节假日义务协助驻地交警执勤，被省委、省政府、省军区授予军民共建先进单位。（红刚、张驰）
    西安通院组织“十佳”教员外出见学西安通信学院组织“十佳”教员赴炮兵学院南京分院，向该院刘怡昕教授取经。通过听取刘怡昕事迹介绍，与刘怡昕所在的教研室教员座谈，“十佳”教员进一步增强了教书育人的责任感和使命感。（刘红斌）
    武警石家庄指挥学校注重大学生教员培养
    武警石家庄指挥学校积极创造良好环境，力促地方大学生教员成长。近5年来，该校接收了80名地方大学生充实教员队伍，先后有23人立功受奖。（田晶、范景达）
    空军工程大学举办政治干部讲课比赛
    11月上旬，空军工程大学举办了首届基层政治干部讲课比赛。参赛选手就干部、学员、战士经常性思想教育中遇到的问题登台授课，有效地提高了授课质量。（时兑旋）
    四医大成立心理健康咨询中心
    一个集咨询、测评、治疗于一体的心理健康咨询中心近日在第四军医大学正式挂牌。（王明强、常国平）
〖-ZW/正文〗
