〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都国际机场新航站楼通过验收等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲少红/和志德/沈爱勤/徐统存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V/U/EI279.21/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都国际机场新航站楼通过验收
    北京首都国际机场新航站楼及其配套设施经过一年试运行检验后，12月2日通过了由国家发展计划委员会组织的国家竣工验收，工程总体质量被评为优良。
    塔克拉玛干公路将全线披上绿装
    我国日前启动一项史无前例的沙漠绿化工程，旨在使世界上最长的流动沙漠等级公路――塔克拉玛干沙漠公路变成一条贯穿沙漠翰海的绿色走廊。这项绿化工程建成后，不仅能使沙漠公路的防沙体系更加完善，而且还会带来可观的生态效应。
    南京中医药大学坚持科技拥军
    南京中医药大学充分发挥自身优势，积极开展科技拥军。自1992年以来，该校每年都安排10名专家教授到部队传授科技知识，先后为部队举办6期电脑培训班，培训了400多名电脑人才，同时还为部队举办了8期医务卫生人员培训班。（沈爱勤、徐统存）
    534医院为军民远程会诊受赞扬
    解放军第534医院运用可视电话等现代化设备建成的远程会诊系统，为患急病的部队基层官兵和地方群众会诊，使之得到及时救治，受到部队官兵和地方群众的一致好评。（曲少红、和志德）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
