〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突袭”试点团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中喜/赵海峰/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突袭”试点团
    ●孙中喜赵海峰本报特约通讯员彭利华
    11月3日上午9时许，正在基层检查工作的湖南省军区司令员和政委突然改变检查路线，掉转车头，直奔10多公里外的预备役一团团部。
    就在半个多月前，作为全军预备役快速集结动员试点单位之一，该团的经验受到上级机关的充分肯定，被评为预备役部队快速集结动员“样板团”。
    待两位将军赶到时，团机关全体官兵精神抖擞地列队欢迎。两位将军一摆手，欢迎仪式立刻中止。
    9时25分，就在大家都松了口气的时候，两位将军取消了例行的书面汇报项目，突然下达命令：团机关所有人员紧急集合。
    面对“突然袭击”，团长刘才贵愣了片刻，才向值班员转述命令。可能是过于紧张，本应短促有力的紧急集合号显得有点冗长。
    正在搬椅子准备与首长合影留念的官兵们一听集合号，纷纷跑向宿舍。不少人因找不到背包绳、雨具等，开始慌乱起来。这时，一位上尉军官抱来一大堆背囊，大家如获至宝，一人抓一个，把被子等物品一古脑往里面塞。
    不到6分钟，全体人员集合完毕。团长的报告声顿时多了几分底气。
    “打开背囊检查。”又是一道命令。
    背囊一开，“原形”毕露。按照条令衡量，合格率不到5％。一些抱有侥幸心理的官兵此时低下了头。
    见此情景，团长、政委主动检讨：“为完成试点任务，团里把重点放在了预任官兵身上，而忽视了对本级的教育训练，另外，缺乏战备观念……”
    “暴露问题是好事，对你们的试点经验，要彻底拧干‘水分’，重新审定，我们还要随时再来抽查。”
    两位将军走了，留给官兵的是深深的思索。
〖-ZW/正文〗
