〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律咨询员当选地方人大代表班长张书鹏学法用法参政议政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律宣传；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱建军、特约通讯员徐锋报道：11月2日，在福建省宁德地区撤地建市后的首届人民代表大会上，普通士兵张书鹏作为新当选的该市人大代表，郑重地向大会提交了《关于加强三都澳港区军事设施保护》的建议。
    张书鹏是东海舰队某支队勤务船中队的一名机电班长。入伍7年来，他先后5次在比武中夺魁、7次受嘉奖、1次荣立二等功，被总部表彰为“全军优秀班长”。张书鹏不仅是精武标兵，还是小有名气的法律咨询员。他自费参加了法律专业自学考试，运用法律知识先后帮助官兵和驻地渔民处理了20余件涉法难题。近年来，南澳一带养殖业迅猛发展，一些渔民由于受利益驱动，将渔排安在了舰艇锚地和航道上，严重影响了部队战备训练。有关部门组织清障行动，张书鹏自告奋勇担任法律宣传组组长。他挨家挨户宣传政策法规，晓之以理，动之以情，得到了渔民的理解和支持，渔民们很快撤走了渔排，让出了航道。
    张书鹏学法用法、热情为兵服务的事迹，在官兵中被传为佳话。今年11月，经过部队民主选举，张书鹏光荣当选为宁德市首届人大代表。他珍视人民赋予的权利，针对三都澳港区军事设施遭破坏严重的状况，认真走访调查，加班加点起草建议，呼吁依法保护军事设施安全，引起了有关部门的重视。
〖-ZW/正文〗
