〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将打假进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打假；产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月30日，国务院办公厅发出紧急通知，要求立即开展棉花打假专项行动，作为正在开展的联合打假行动的重点。据悉，近日一些棉花收购企业和个体户掺假手段极为恶劣，有的专门加工各种废棉以废充新，有的将石头、沙土等各种杂物掺入成棉之中，严重破坏了棉花经营秩序。耐人寻味的是，这股风发生在国务院统一部署展开联合打假行动之时，有人竟敢顶风作案，假冒伪劣活动的猖獗程度由此可见一斑。
    如今，我们几乎生活在各种假冒伪劣产品重重包围之中。从前些年发生在山西朔州的毒酒亡人案件，到不久前震惊全国的“工业油饼干”事件，假冒伪劣已经渗透到我们生活中的每一个角落。用来治病救人的注射器具带有病毒，于人不可或缺的食品含有毒素，刚刚盖好的楼房因为使用了劣质材料而突然坍塌，刚刚换上的汽车离合器因为质量不过关而造成车毁人亡……假冒伪劣给我们带来的伤害和灾难，每每令人不寒而栗。
    如果说，直接危害人们身体健康的伪劣产品极易引起社会公愤的话，那些并不伤人的假冒名牌产品，则往往使人掉以轻心。据资料披露，某一名牌服装因被假冒而遭受的经济损失已达数亿元，某种名牌皮鞋因被假冒而减少市场份额近六成。事实上，假冒名牌产品对企业经营、经济效益乃至人的精神世界所造成的危害，与伪劣产品的危害并无实质区别。眼下，不少人对假冒名牌服饰、盗版光碟磁盘等已经见怪不怪、习以为常了，不少人甚至因为假冒、盗版产品“价廉物美”而热衷于购假用假。倘若长此以往，不仅会造成经济运行秩序的极度混乱、市场评判标准的严重失真，而且会在潜移默化中导致社会信用功能的弱化、社会诚信观念的淡漠。
    假冒伪劣之所以屡禁不止甚至愈演愈烈，直接的表面的原因当然是制假贩假者利欲熏心，为了赚取不义之财而明知故犯、铤而走险。但更深刻更主要的原因则是狭隘的地方保护主义。君不见，在一些地方，制售假冒伪劣产品已从过去少数人的小打小闹发展到集团化、地区化和规模化。有的地方不仅对假冒伪劣行为熟视无睹，反而变相鼓励制假贩假，甚至以种种方式阻挠打假行动。
    目前声势浩大的联合打假行动已初见成果，但除假务尽，我们必须一鼓作气，义无反顾地将打假进行到底。这不仅是保护消费者权益、维护国家经济秩序的需要，而且是应对WTO挑战、参与国际竞争的需要。假如对假冒伪劣心慈手软，除假不尽，我们将会在加入WTO之后，吃更大的苦头，付出更加沉重的代价。
〖-ZW/正文〗
