〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强素质培养树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某联勤分部政治部把提高人员素质作为提高工作水平的突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李习成、记者李忠杰报道：北京军区某联勤分部政治部近日连传喜讯：继普法教育、科技练兵中政治工作、干部转业工作、计划生育工作受到上级表彰后，政治工作改进创新又获得5项科研成果，还被北京军区树为“指导基层建设先进政治部”，并荣立集体三等功。分部政委张玉忠对记者说，这些成果的取得，得益于政治部干部素质的提高。
    近年来，他们奔着“政治上靠得住、业务上拿得起、作风上过得硬、处事上行得正”的素质教育目标，首先在政治素质上高标准严要求：带头学习理论，带头遵守各项政策规定，带头坚持原则讲党性。他们坚持理论学习日制度、思想形势分析制度、热点难点问题讨论辨析制度，取得了明显成效。政治部两名任职近5年的科长和7名家属下岗的干部，都能正确对待家庭和生活困难，以昂扬的精神状态干事业。全部先后有4人荣立二等功、8人荣立三等功，4个科荣立集体三等功。
    这个政治部把“坐下来会写、站起来会讲、走下去会帮、现代化设备会用”作为干部业务素质的基本要求，采取短期培训、以会代训、举办讲座、经验交流和以老带新、以强带弱等方法，引导大家苦练基本功。目前，政治部人人都有大专以上学历，人人都能熟练使用微机制作多媒体课件、开展网上政工，人人都有政工研究成果。他们坚持了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线，真心实意为基层官兵排忧解难，充分发挥了政治机关的“变压器”作用。给基层下发器材、书籍，总结经验材料，宣扬典型等，政治部都坚持“上门服务”。在选人用人上坚持按政策原则、按程序办事，做到在同等条件下优先推荐选用基层干部。编后政治机关是党的工作机关，政治机关的形象至关紧要。好的形象有着巨大的感召力、影响力，而要树立好的形象，就要求机关人员必须具有较高的素质。但是也有些同志的素质还不那么高。比如，有的同志工作不思创新，满足于当“收发室”、“传达室”；有的作风漂浮，下不去蹲不住，对基层情况若明若暗，指导工作搞“大呼隆”，还有的搞“近水楼台先得月”。这些现象都不同程度地损害了机关的形象。总政治部《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》要求政治机关和广大政治干部“努力提高自身素质”，是十分必要的。北京军区某联勤分部政治部从提高自身全面素质入手，树立政治机关的良好形象，带动政治工作方方面面取得可喜成绩，他们的做法颇有借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
