〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王兆国受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向党外人士通报中央经济工作会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；十五计划；统战工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国昨天在京向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报了中央经济工作会议精神。
    王兆国传达了江泽民总书记、朱F基总理的重要讲话和中央经济工作会议的主要精神。他说，中央召开的经济工作会议，是一次贯彻落实党的十五届五中全会精神的重要会议。2001年是完成“十五”计划的第一年，开好头，起好步，至关重要。完成“十五”计划的壮丽蓝图和中央经济工作会议提出的明年经济工作任务，需要全党和各界人民群众的共同努力。统一战线在夺取建设有中国特色社会主义新胜利的伟大进程中承担着重要的责任，发挥着重要的作用。
    王兆国希望各民主党派、工商联和无党派人士，认真学习贯彻中央经济工作会议精神，并组织好各自联系的成员认真学习贯彻，结合实际，掌握精神实质，把思想统一到中共中央、国务院的决策上来；发挥参政党作用，积极参政议政，献计献策。发挥统一战线人才荟萃、知识密集、联系广泛的优势，探索为经济建设服务的新途径和新形式，为完成中央经济工作会议提出的工作任务，实现“十五”计划，再接再厉，奋发进取，做出新的更大贡献。
    出席通报会的有：王光英、丁石孙、成思危、蒋正华、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，各民主党派中央、全国工商联负责人，中央统战部常务副部长刘延东等有关方面的负责人。
〖-ZW/正文〗
