〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络群英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区指挥自动化工作站的年轻人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄义春/瞿新华/唐勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；网络建设；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物●庄义春瞿新华本报记者唐勃
    网络群英
    ━━━记南京军区指挥自动化工作站的年轻人
    主人公小传：王跃忠，南京军区指挥自动化工作站站长，1974年12月入伍，南京通信工程学院本科毕业，先后4次荣立三等功；
    刘会坚，副站长，1983年9月入伍，南昌大学自动化专业本科毕业，1998年被全军评为通信系统有突出贡献的科技人员；
    肖伟，硬件室主任，1987年9月入伍，南京通信工程学院无线电专业本科毕业；
    许峰，网络室副主任，1990年入伍，国防科技大学通信与电子系统专业硕士研究生，1999年获南京军区“科技英才”奖并荣立二等功；
    徐越，软件室主任，1986年9月入伍，东南大学计算机应用专业硕士研究生；
    ……
    他们，将青春梦想融入国防现代化事业；
    他们，以必胜的信念点击现代信息战的“鼠标”。
    当以信息化战争为标志的新的世界军事革命挑战日益逼近的时候，南京军区指挥自动化工作站站长王跃忠带着这个平均年龄不足30岁的群体，勇敢地迎上前去……
    精心建网络
    机械化战争依靠的是钢铁战车，信息战依托的是网络。
    1997年夏，南京军区指挥大楼主体工程竣工，一副重担随即落到了指挥自动化工作站科研人员的肩上：建设一流信息网络！
    “起步晚，起点不能低！”担负着沉重的使命，时任硬件室副主任的肖伟和其他7名技术人员欣然受命。他们心中只有一个信念：要建就建最好的！在之后的1个多月里，他们走南闯北，奔波调研，遍请军内外专家，悉研外军C4I系统，兼收并蓄，博采众长，仅各种技术资料就搜集了1米多高。
    施工时，正值7月，“火炉”南京酷热难当，楼内温度高达40℃以上。虽说热得头昏脑胀，但他们不敢有丝毫的懈怠。经过近2个月的连续奋战，工程如期竣工。前来做技术鉴定的总部和有关科研院所的专家被征服了：这是我们见过的最好的设计和施工。
    登高望远，瞄准一流，千方百计将更多的新技术、新成果运用到网络建设中，是工作站建设者们的执着追求。在后续的网络建设中，他们成功地解决了局域网用户之间距离较远，信号容易衰减、产生误码的难题。他们还采用了虚拟网络技术，将机关各部、局、室担负不同工作性质的计算机分隔开，既不互相干扰，又达到了保密要求。
    设擂斗“黑客”
    90年代初，当许多人还只是惊叹于网络世界的神奇时，副站长刘会坚却被报纸上一则“17岁中学生网上攻陷五角大楼”的消息深深吸引了。他敏锐地意识到：网络是把双刃剑，在我们利用网络的同时，网络也同样为对手提供了一条攻击我们的路径。要在未来信息作战中立于不败之地，必须加强信息网络防护课题的研究。刘会坚决心在这一领域趟出一条路来。他们找来一个个“黑客”作案的实例，逐一对照研究最佳防护方案。方寸荧屏上，他们组织了一场又一场“黑客”与“反黑客”的网上鏖战。功夫不负有心人。3个月后，网络攻击与防护软件研制成功。1999年7月，在南京军区召开的科技练兵成果演示会上，他和战友们成功击退蓝军“黑客”入侵，并反向攻入其网络中枢，致其瘫痪。
    然而，成功博得的声声喝彩并没有令他们陶醉，他们清楚地知道，软件还不很成熟。他们又在网上摆下擂台，邀请军内外“黑客”专家前来打擂：谁能侵入他们的防护系统，或谁的防护系统使他们无法侵入，都有重奖。消息发出，不少人都为他们捏了一把汗，但他们却很坦然：输在平时，尚可弥补；输在战时，后悔晚矣！凭着这种置之死地而后生的信念，他们一路过关斩将，堵住了一个个网络防护的漏洞。
    几年来，他们着眼未来信息作战的需要，先后成功开发了40多件成果，从网络保障软件到网络攻防软件，渐成体系。
    扬威“群英会”
    1999年金秋，来自各大单位的指挥自动化高手云集华北某地，进行全军指挥自动化专业知识技能比武。网络室副主任许峰和软件室的邵飞代表全站参加了这场网络战场上的特殊较量。
    他们深知训练场上的对抗就是未来信息化战争的预演。为了掌握制胜之道，在两个月的封闭训练中，他们每天从清晨6时一直训练到深夜1点。着眼实战可能出现的各种复杂情况，他们精心准备对策，反复操演方案。长时间超负荷的训练研究，累得他们发高烧、流鼻血……为了“打赢”，他们一次次战胜自己，一次次超越极限。在这场网络“群英会”上，他们凭借丰富的知识、精湛的技术，在野战指挥网的开设、网络系统故障排除、软件编程等一系列对抗演练中，力克群雄，以总分第一的成绩荣登榜首。
    这个工作站的科技人员还积极为部队开展“网上训练”充当开路先锋。他们在全军率先利用网络多媒体信息远程自动同步控制系统和指挥自动化建设的其它成果，成功地保障战区三军首长机关进行异地同步网上战役联合研练。近年来，工作站先后多次出色完成了军委、总部和军区赋予的演习技术保障任务。
〖-ZW/正文〗
