〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国统一战线充分发挥人才荟萃智力密集联系广泛的优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在经济建设主战场创造新业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；统战工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕事关国计民生的重大问题献计出力，近10年来，各民主党派中央就国家和地区的社会进步和经济发展等问题提出重要书面意见、建议就达140多项。统一战线成员先后就“九五”、“十五”计划的制定提出了许多建设性意见，对三峡工程建设、开发浦东和苏南地区、京九铁路建设及沿线发展等开展了一系列考察调研活动，针对亚洲金融风暴危机对我国的影响进行了专题研讨。中央提出实施西部大开发战略后，各民主党派中央领导人、无党派代表人士和全国工商联负责人200多人，历时两个多月，分赴西部省、自治区、直辖市进行了考察，提出了许多有价值的意见和建议，得到中央领导同志的充分肯定和高度评价。
    开展科技扶贫、智力支边活动，是统一战线成员在实践中创造的为经济建设服务的一种重要形式。围绕国家“八七”扶贫攻坚计划，各民主党派中央、无党派人士、全国工商联和有关人民团体发挥自身优势和特点，成立了各种咨询服务机构2000多个，开展咨询项目3万多个，协助贫困地区引进了大量的资金、技术和人才；参加智力支边3万多人，项目2万多个，促进了先进技术在贫困地区的传播；在“老、少、边、穷”地区兴办各类培训班近7万个，参加学习和培训的各族群众达200多万人次。
    非公有制经济代表人士倡议开展的光彩事业，在全国各地蓬勃发展。到目前为止，全国参与光彩事业的企业家近4000人，实施光彩事业项目3160个，到位资金140多亿元，帮助230多万人摆脱了贫困，被联合国有关组织作为一种新型的扶贫开发模式向国际推广。
    积极联络港澳台和海外各界人士，为各地经济建设服务是统一战线工作的一个重要方面。20年来，港澳台同胞和海外同胞纷纷回祖国大陆从事经贸活动，投资办厂，捐资助学，开展其他各项社会公益事业。据统计，1990年以来，全国除新疆、西藏外，各级统战部门或海联会引进资金500多亿美元，有力促进了我国经济发展和社会事业进步。
〖-ZW/正文〗
