〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优待金的发放数额〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对义务兵及其家属的优待规定系列谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作；维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务兵家属优待金每年能发多少，不仅取决于当地的经济发展水平，也与义务兵自身状况有关。从各省、自治区、直辖市的规定来看，大都有不发、停发、收缴、减发、增发优待金的内容。
    不发义务兵家属优待金的情形。这里的“不发”是指从公民一入伍起就不发给其家属优待金，其情形主要有以下三种：一是非户口所在地入伍的义务兵。民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第十五条第三款规定：“优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给，非户口所在地入伍的义务兵，不予优待。”这是因为，非户口所在地入伍不符合有关规定。二是从地方直接招收的学员和专业人员的家属。上述解释第十五条第四款规定“从地方直接招收的军队院校的学员及文艺体育专业人员的家属，不享受义务兵家属的优待金待遇。”从严格意义上讲，这类人员并不属于义务兵。但是，如果是义务兵考入军队院校的，其家属仍应享受优待金待遇。三是非正常程序入伍者。1989年3月颁布的《贯彻江苏省关于拒绝、逃避兵役登记和服现役的处罚规定的通知》第四条规定：“凡未经正常渠道登记兵役，特例入伍者，一律不予发放优待金。”
    停发义务兵家属优待金的情形。这里的“停发”，是指义务兵入伍时按规定发给其家属优待金，但出现法定情形后，不再发放优待金。一是服现役期满者。民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第十五条第二款规定：“优待金按照兵役法规定的义务兵服现役的期限发给。”二是犯罪者。《军人抚恤优待条例》第四十条规定：“优抚对象被判处徒刑、剥夺政治权利或者被通缉期间，停止抚恤和优待。对犯罪情节特别严重的，经省、自治区、直辖市人民政府批准，取消其抚恤和优待。”三是严重违法违纪者。黑龙江省1996年7月颁布的《义务兵征集、优待、退役安置条例》第二十三条第二款规定：“义务兵在服役期间，被依法判刑、劳动教养、开除军籍或除名的，取消优待。”北京、上海、浙江、江西、贵州、陕西等地也有类似的规定。
    收缴义务兵家属优待金的情形。海南省1996年12月颁布的《征兵工作条例》第四十一条规定，应征公民“入伍后擅自离开部队被除名的，由当地人民政府取消其家属的军属待遇，收缴已发的全部优待金。”黑龙江、湖北、广东等地也有类似的规定。这里的“收缴”具有财产处罚性质。
    减发义务兵家属优待金的情形。安徽省1992年12月颁布的《〈军人抚恤优待条例〉实施办法》第二十二条第一款规定，家居农村的义务兵，“受处分的，可根据处分轻重适当扣发当年优待金。”
    增发义务兵家属优待金的情形。这里的“增发”，是指在按照统一标准发放优待金的基础上，对法定情形再增加发放一部分优待金。一是立功受奖者。福建省1990年5月颁布的《〈军人抚恤优待条例〉实施办法》第四十二条规定：“义务兵在部队获得荣誉称号或立功受奖的，由原户口所在地分别按下列比例增发优待奖励金。（一）由军以上单位授予称号或者荣立一等功的，增发当年优待金的一倍；（二）荣立二等功的，增发当年优待金的60％；（三）荣立三等功的，增发当年优待金的30％。”全国三分之二的省、自治区、直辖市也有类似的规定。二是边海防服役者。山西省1994年9月颁布的《义务兵征集和优待安置条例》第二十五条第二款规定：“在西藏、新疆、西沙群岛、南沙群岛等条件艰苦的边疆、海防服役的义务兵，其家属每年应增加不低于20％的优待金。”吉林、浙江、安徽、江西、广西、青海等地也有类似规定。三是被评为优秀士兵者。江苏省1997年7月颁布的《拥军优属工作若干规定》第十三条规定：“凡当年被评为优秀士兵的，增发义务兵家属优待金5％；连续两年被评为优秀士兵的，增发第二年义务兵家属优待金7.5％。”黑龙江、河南、云南等地也有类似规定。
〖-ZW/正文〗
