〖ZQ/总期〗15668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员是否享受优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警沈阳指挥学校李军胜读者：
    你来信说，你是从河南省入伍的农村籍战士，现为武警沈阳指挥学校学员，家乡镇政府停发了你家的优待金，对此应如何处理？你还问农村籍义务兵应向政府交哪些费用？
    军队院校学员的来源有两种，一种是部队的士兵考生，一种是从地方直接报考的考生。士兵考生中又有义务兵与士官之分。义务兵考入军队院校享受供给制学员的生活待遇自不待言。根据总部规定，士官考取军官院校后，在取得学籍的同时取消原士官生活待遇，依据服役时间，执行相应的供给制学员的生活待遇标准。按照有关的优待法规，军队院校的士兵学员家属应享受义务兵家属的优待金待遇，但从地方直接招收的学员及文艺体育专业人员的家属，不享受义务兵家属的优待金待遇。你是士兵学员，镇政府停发你家的优待金是没有法律依据的，可向有关部门讲清规定，争得权益，或请求当地人民武装部出面协调。至于第二个问题，河南省政府规定义务兵入伍前是农业户口的，他们在农村承包的责任田和分得的自留地（山、林）继续保留，不负担集体提留和各种义务工，但应交纳农业税。
〖-ZW/正文〗
