〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防“松口气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当年度工作交替的时候，有一种“松口气”的思想在滋长着、潜伏着，暗地里发生作用，很值得警惕。
    其一是：“辛辛苦苦一年了，该喘喘气了。”有这种心思，精力自然会涣散，步子自然会放慢，这就使工作有“功亏一篑”的危险。就可能在“最后三分钟”里出漏子。再说，辛辛苦苦干了一年为的什么？还不是更好地认识世界改造世界。作了一年的实际工作，经验丰富，要总结；教训深刻，要吸取。而年终是个最好的时机。这时，精力更集中，钻研更深入，对提高自己的思想工作水平和明年工作的新的进展，有重要作用。这时，要松了劲，对工作对个人都是不好的。
    其二是：“四好、五好评比已经结束了，该喘喘气了。”难道我们干工作就是为了评比？当然不是！如果说，总评以前，我们努力争取评上五好、四好，是完全正确的。那么，总评以后，明确了自己的长处，找到了自己的短处，就应该评一次，进一步。总评是一个人、一个单位工作进步的动力站。如果因为总评完了，就松劲了，岂不是单纯的锦标主义思想！有了这种思想，即使今年评上了四好，明年也难以保持的。
    其三是：“明年还有一整年哩，先喘喘气吧！”实际上，一年虽长，但它是一天一天、一小时一小时组成的。认真地作了一天的工作，和马马虎虎过一天，是大不相同的。特别是，过了一年，新的开始，总有些新的情况，新的指导思想，新的要求，这时要松口气，对明年全年工作都有很大影响的。
    总之，年度工作交替的时候，万不能有“松口气”的思想。实际上，干革命工作，任何时候都不能松气，因为我们是不断革命论者，即使有时是“休整”了，但从思想上来讲也不应该休息，而是要积极地去准备、去完成更艰巨的任务，创造更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
