〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈副总理离开阿尔及利亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本・贝拉总统布迈丁副总理等到机场送行周总理行前举行盛大告别宴会和招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔27日电
    阿尔及利亚总统艾哈迈德・本・贝拉在机场为他们送行。
    到机场送行的还有：阿尔及利亚第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁、外交部长阿卜杜勒・阿齐兹・布特弗利卡、国务部长阿马尔・乌兹加尼和阿尔及利亚政府的其他部长、阿尔及利亚国民议会第一副议长阿里・门杰利、民族解放阵线政治局的其他负责人、国民议会议员们和各全国性组织的负责人。
    周恩来总理和陈毅副总理由本・贝拉总统和布迈丁副总理陪同，检阅了阿尔及利亚国家人民军的仪仗队。国家人民军乐队演奏了两国国歌。
    周恩来总理和陈毅副总理登上飞机时，挥手向阿尔及利亚朋友们告别。
    本・贝拉总统和阿尔及利亚政府以及民族解放阵线其他领导人向中国客人挥手并热烈鼓掌，欢送他们启程。
    据新华社阿尔及尔26日电
    阿尔及利亚总统本・贝拉出席了宴会。
    出席宴会的二百多人中有：阿尔及利亚第一副总理兼国防部长布迈丁、政府各部部长、阿尔及利亚民族解放阵线政治局的负责人、国民议会议员、国家人民军高级军官、各全国性组织的负责人以及各界知名人士。
    宴会在中国和阿尔及利亚的音乐声中进行，自始至终充满了亲切友好的气氛。
    据新华社阿尔及尔26日电
    阿尔及利亚总统本・贝拉出席了招待会。
    陈毅副总理兼外交部长也出席了今晚的招待会。
    出席招待会的约七百人。出席招待会的阿尔及利亚贵宾有：第一副总理兼国防部长布迈丁，政府各部部长，阿尔及利亚民族解放阵线政治局的负责人，国民议会议员，国家人民军高级军官，群众团体的负责人以及各界人士。
    出席招待会的还有：各国驻阿尔及利亚的外交使节，非洲未独立国家民族主义政党驻这里的代表和越南南方民族解放阵线驻这里的代表。
    在招待会上，周恩来总理和陈毅副总理在本・贝拉总统和阿尔及利亚第一副总理兼国防部长布迈丁的陪同下和各界人士见了面，同他们亲切地握手和交谈。
    招待会上，宾主一再举杯祝贺中国和阿尔及利亚人民之间的战斗友谊。
    招待会自始至终在亲切友好的气氛中进行。
    新华社阿尔及尔26日电
    接见时，周恩来总理和陈毅副总理的随行人员也在座。
〖-ZW/正文〗
