〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“飞将军”披星从天降 “夜老虎”展翅插敌心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连发动群众苦练夜降敌后战斗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌云天乐效先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部一连根据本身特点，发动群众解决训练难点，苦练夜间空降敌后杀敌本领。
    听说要搞夜间训练，有些同志便提出了空降兵如何继承和发扬我军夜战传统的问题。党支部根据军委和林彪元帅关于加强夜间训练的指示，向部队说明了夜战在现代战争中的重大作用。连长李怀朋用自己在抗美援朝战争中的切身体会，向大家介绍了中国人民志愿军用夜战手段，歼灭拥有现代化装备的美国侵略军的英雄事迹。营长、原华东一级战斗英雄林喜云，还给全连同志讲了用夜战以少胜多的战斗故事。通过这些教育活动，使大家认识到夜战是我军优良的战斗传统，是我军以劣势装备战胜优势装备之敌的极重要战法之一。接着，党支部又引导大家研究空降兵从空中降落到敌后作战的特点，使大家明确了：空降兵要学会夜间飞插敌后的战斗本领，就象“夜老虎”添了翅膀一样，更加使敌人陷于慌乱就歼的境地；同时，由于空降兵携带与补给物品受到一定限制，发挥我军夜战的特长，更有特殊意义。
    大家思想上引起重视以后，掌握夜间空降本领的要求就强烈了。他们本着打好基础、先易后难的原则，首先练习没有战术背景的夜间空降。训练开始以后，干部战士练的热情很高。他们又组织干部采取跟班作业、开座谈会等方式，发现了一些新的问题：看不清机门，能不能影响离机姿势和开伞？空中看不清友邻如何防止两伞相撞？降落时如何避开地面障碍物？党支部认为这些问题都是很实际的，便动员大家发扬革命精神，既大胆练又细心体会动作要领，并组织了互助活动。同时，邀请跳伞八百多次的伞训参谋傅瑛给大家介绍了夜间跳伞的具体要领和处置各种复杂情况的办法；指导员刘玉启也介绍了自己夜间跳伞的经验。这样一来，大家提出来的疑难问题解决了，大大增强了练好夜间跳伞、着陆的信心。
    在训练中，他们发动群众采取评比和把关相结合的方法。黑夜间检查离机、着陆动作不方便，他们就一人做动作、多人分点检查。如练离机动作时，有人专看准备姿势，有人专看离机一瞬间的动作，有人专看空中动作变化。这样看得仔细，练一动评一动，发现毛病立即纠正，把基础动作练得很扎实。进入实际跳伞前，党支部组织了有干部和新战士参加的示范跳伞；事后，又专门介绍了新战士尹华的跳伞经验，对大家鼓舞很大。可是这时个别人又流露出“夜间跳伞也没啥”的情绪。党支部及时抓住这个思想苗头，教育大家认识技术是无止境的，何况离熟练掌握夜间跳伞技术还很远；告诫大家牢记毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，学习白求恩大夫对技术精益求精的精神。经过这样的教育，大家一直保持了认真苦练的热情。在进行实际跳伞时，由于组织工作细致，大家做得认真，动作熟练，顺利地完成了没有战术背景的夜间跳伞课目。
    夜间跳伞只是空降兵夜间飞插敌后的一种技术。一连在熟练掌握这项技术的基础上，又赋予战术背景，逐渐增加训练难度，锻炼在敌后扎得稳、钉得住、打得狠的夜战本领。开始他们先练习夜间空降集结、识别方向、快速机动的战斗动作。接着，便练荫蔽迅速接敌、迂回偷袭的战术。为了适应敌后作战情况多变的特点，他们还反复演练在敌众我寡、甚至四面受敌情况下孤胆作战的本领。 （凌云、天乐、效先）
〖-ZW/正文〗
