〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥和中国绿茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于非洲西北角的摩洛哥，是一个人人爱喝茶、特别是爱喝绿茶的国家。这个一千二百万人口的国家，前些年每年进口绿茶约三十万担左右，占世界绿茶进口国家消费总量的一半左右。
    摩洛哥市场上咖啡比茶叶便宜，但是人们仍然爱喝茶，饭前饭后都要喝几杯，而喝咖啡的人则寥寥无几。当地人请贵客吃饭，往往敬茶三道，表示隆重的敬意。在拉巴特（摩洛哥首府）、卡萨布兰卡等大城市，讲究的商店在生意快要成交的时候，往往要泡一杯绿茶招待顾客，茶上漂一片鲜薄荷叶。
    摩洛哥人不但爱喝茶，而且有很高的品茶本领。一杯浓茶，他们一般只要用鼻子一闻，就能辨别是中国茶还是日本茶。当地人特别喜爱中国茶。1957年，卡萨布兰卡举行第十二届卡萨布兰卡国际博览会，中国茶叶公司在会上设立了一个“中国茶亭”，结果这个茶亭成为博览会上最吸引人的地方之一。
    虽然茶叶在摩洛哥人生活中如此重要，但是在以前，摩洛哥国内却不产茶。法国殖民者曾经假惺惺地派“专家”到摩洛哥来进行土壤调查，“调查”的结果，竟说在摩洛哥四十四万多平方公里的土地上，没有一块适宜种茶树的酸性土壤。1956年独立后，摩洛哥政府曾经向联合国求助，可是联合国的“专家”也胡说摩洛哥没有种茶的适宜气候。
    1959年，应摩洛哥政府的邀请，我国派了两位茶叶专家到摩洛哥进行实地调查。他们在三个多月里，调查了八个省四十五个中心地区，发现了五十多万公顷酸性土壤，适合种植茶树。在我国专家的帮助下，摩洛哥土地上终于长出了中国绿茶的茶树苗。
    今天，摩洛哥市场上已经可以买到国产的茶叶了。摩洛哥人往往把这种国产茶叶叫做“友谊茶”，或者干脆叫做“中国绿茶”。
〖-ZW/正文〗
