〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队拿出高标准的样子来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苦练硬功精益求精的武汉部队步校军事教员们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣桥徐长彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候就听人说，武汉部队步兵学校的教员普遍地好；学校培养出来的学员受到部队欢迎。他们到底好在哪里？我们特地访问了这个学校的军事教员。
    这里的教员们苦练硬功的气氛非常浓厚。不管是从那饱经风吹日晒的脸上，破了又补、补了又破的衣服上，还是从那喊得带点沙哑的嗓音中，都留有他们苦练的痕迹。训练部的同志介绍说：去年学校改革训练工作以后，军事教员决心为部队拿出个高标准的样子来，天天在野外摸爬滚打。现在，他们大都练出了一身武艺，在教学思想、教学作风上也起了较大的变化。
    教员们苦练硬功的顽强毅力，给我们留下了深刻的印象。冲锋枪射击是部队射击训练中的一个难点，射击教员也没有“过关”。为了驯服这种武器，几个教员专门苦练了半个多月，还是掌握不了要领。停下来吗？为学员负责，为部队负责，不能停。教研室党支部专门作出决议：一定要战胜它。教员们整天不离射击场，练练打打，苦思苦想，直到所有射击教员都能熟练地掌握它了为止。单杠大回环动作比较难，去年下半年开始单杠训练的时候，只有一名体育教员能做。现在体育教员个个都能来一手。
    他们不仅苦练自己所教的专业技术，还全面苦练过硬本领。他们说，二百米内的硬功夫学员都要学会，教员更应该学会。战术教员黄崇林过去有一次作壕内格斗动作时，学员说他的枪刺出去软绵绵地。他想：学员的批评是对的，教员的任务是培养全面过硬的学员，难道能因为自己不是体育教员，就可以不管刺杀格斗吗？从此，他抓紧练习刺杀，右胯骨上的肌肉磨肿了，皮肤磨成青紫色，还是坚持练。以后他再作刺杀动作，就没有人说软绵绵的了。由于教员们全面苦练，各科教员之间就可以互相辅导，互相支援，特别是能使战术和技术密切结合起来，提高了教学质量。就是上面说的那位战术教员黄崇林，在一次单兵战术作业中，要求学员冲击时投弹一定要投准。他先作示范，在四十米开外，一连把三颗手榴弹准确地投进堑壕。学员要求他再来一次，他接着投了三弹，还是不偏不斜地投进了堑壕。学员们信服极了，一齐鼓掌欢呼。以后在战术作业中，学员投弹也越来越准了。
    为了让学员学会一个动作，弄通一个道理，教员在改革教学方法上不知费了多少心血。就拿利用地形地物这一课来说，它的原则和目的只有几句话，实际讲解时间不过七八分钟。可是教员们备课时，整整研究了一个星期。按条条讲，不行。边讲边作手势，还是不形象。边讲边作动作，又嫌不连贯。经过多次试讲、修改，想出“讲摆结合”的办法，诱导学员作动作，大家评，教员再小结。怎样诱导呢，又怎样讲呢？每一句话，每一个具体动作的讲解，事先都反复推敲，有的教员连吃饭走路的时间也在琢磨。不用说，正式上课时受到了学员们的称赞。我们还亲自听了一次射击学理课。这一课讲得很不寻常。原来他们把课堂搬到了射击场，在射击台上固定一支枪，正前方不同距离的一个水平线上树立了六个靶。射击后，子弹先后穿过六个靶子。他们把这六张靶纸揭下来，依次贴在黑板上。于是在学员面前，令人信服地出现了弹道的弧形。教员连射击带讲解，总共只用了十几分钟，弹道的原理就讲完了。教员还利用这一发子弹，同时讲解了武器的后座对射击的影响，表尺的作用和瞄准点的选定，缩短了射击学理的讲授时间。有人说：“这一发子弹的功劳真大。”岂不知，在这一发子弹的后面，蕴藏着射击教员的多少劳动啊！
    使我们感触深刻的还有教员们日日夜夜为教学操劳的高度忘我精神。战术教员俞宝在作业中碰伤了脚，领导上派人代他的课，让他休息。那天，俞宝在家怎么也呆不住，脚肿得穿不进鞋，就把鞋帮剪开绑在脚上，拄着棍子，冒着大雨向作业场走去。他看到学员正在紧张地练习壕内格斗，就顾不得脚疼，抓起一支木枪诱导学员练起来。当学员劝阻他的时候，他说：“呆在家里闷得慌，和大家一起练武，脚就不疼了，有些动作不能作，看看心里也舒坦。”象俞宝这样的人，在教员中是很多的。他们不知疲劳，不顾休息，从早到晚和学员在一起。哪里有学员练，就到哪里去辅导；学员练到什么时候，教员就辅导到什么时候。射击教员陈松茂天天晚上到学员队里去，时间久了，学员一吃过晚饭就在门口等他，相互之间建立了深厚的感情。有一个时期，教员常常因为辅导学员苦练，天不亮就起床，深夜才回宿舍。学校党委考虑到教员的健康，不得不作出严格规定：晚上八点以前，教员一律要回到宿舍，并责成党支部监督执行。
    也许有人会问：为什么这个学校的教员对教学事业如此忠心耿耿呢？在我们访问期间，许多教员都谈了这个问题。他们说：军委和林彪元帅一直教导我们，学校工作是军队建设的“重工业”，学校和部队首长对学校训练又是那样关怀重视，我们身为教员，处在教学工作的第一线，怎么会不感到光荣呢！有什么理由不把全部心血献给党的教育事业呢！当我们看到一批批学员带着过硬本领毕业的时候，当我们听到他们在部队训练中发挥了骨干作用的时候，我们怎能不感到喜悦和幸福！
〖-ZW/正文〗
