〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训部组织部分部队和学校干部座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学校训练与部队训练紧密结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学校要虚心向部队学习，根据部队需要积极改进教学工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐礼胡彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立为部队服务的思想
    大家认为，要使学校训练与部队训练更好地结合起来，学校人员首先要明确树立为部队服务的思想，解决以下几个认识问题：
    第一，正确认识学校训练和部队训练的关系。学校和部队都是为国防建设服务的，但是，学校为国防建设服务，是通过为部队服务体现出来的。说学校为部队服务，并不是说学校训练不重要。学校是整个部队建设的“重工业”，搞好了学校训练，可以更有力地促进部队训练，加速部队的建设和发展。
    第二，克服愿训练大科目不愿训练小科目，愿训练高级科目不愿训练基础科目，愿教理论不愿教动作的思想偏向。不论什么科目，只要部队需要，就应当认真进行训练。在目前，对各种基础科目和具体动作的训练，尤其应该重视。
    第三，纠正过分强调学校训练的完整性和系统性的思想。学校训练和部队训练虽然有区别，但在根本方面是一致的。学校不能离开部队需要去单搞一套，不能过分强调学习上的完整性和系统性，而应该从部队实际情况出发，需要学多少就学多少，需要学多深就学多深。
    部队需要什么，学校训练什么
    大家认为，从部队实际出发，部队需要什么，学校就训练什么，这是使学校训练与部队训练紧密结合的一个重要方面。根据武汉部队步校和其它学校的经验，要做好这一条，必须做到：
    第一，要正确解决部队长远需要和现实需要的关系。长远需要和现实需要这两方面不能偏废。但从目前情况看，强调一下抓好现实需要是必要的。
    第二，正确解决多数部队需要和少数部队需要的关系。大家认为，重点是要根据多数部队的需要进行训练，针对大多数部队的实际情况，确定学校训练的内容。但是对少数部队的需要，也不能不照顾。比如有的步校帮助一部分部队训练特种兵干部，有的帮助省军区训练人民武装干部等，就做得比较好。
    第三，正确认识在学校学和在部队学的关系。有人认为班以下战术和五大技术等基础科目，在部队可以学习，不必拿到学校来解决。这种看法是不全面的。连排干部确实可以在部队学习班以下战术和五大技术，但由于受时间、精力和学习条件的限制，往往不如在学校学习得更快更好。从部队目前情况看，步校狠抓一下班以下战术和五大技术等基础科目训练是完全必要的。
    第四，强调学校训练要从部队需要出发，也要考虑到学校的可能。超出学校的现实可能，作过高的不适当的要求，就会影响学校训练质量，影响教学任务的完成。当然学校本身应当尽自己最大努力，保证所有训练任务都完成得又快又好。
    中心问题是提高教学质量
    大家认为，学校训练与部队训练结合，中心问题是提高教学质量。教学质量不高，培养的学员不过硬，再说结合得好也是空的。要提高教学质量，就要做到：
    第一，不断提高教员的教学能力。要下大力组织教员学好毛主席著作，学好军委、林彪元帅规定的关于学校工作的方针、指示，使他们能够灵活地把这些方针、指示精神，贯彻到教学活动中去。同时，要组织教员练好各种基本功，在战术技术动作上过得硬。还要帮助教员不断总结教学经验，改进教学方法。
    第二，各级领导干部经常深入教学第一线，亲自讲课、传经，具体指导教学工作。这样做，可以提高讲课质量，直接向学员传授实战经验，及时发现与解决教学中存在的问题，鼓舞学员的学习热情，及时总结推广先进经验。学校干部应当充分认识深入教学第一线的意义，自觉地坚持这一制度。
    第三，严把教学质量关。看教学效果，不只是看分数多少，更重要的是看学的内容是不是符合实战要求，能不能过硬。要把好教学质量关，除坚持各种检查考核制度外，还要切实抓好每一堂课，每一个具体科目的教学，强调学一点，巩固一点，学一步，提高一步。只有每一堂课，每一个具体科目学得好，才能有教学质量的全面提高。切实抓好每一个人的学习，使结业学员个顶个。很好地帮助后进学员，加强个别互助和指导。学员结业时，最好由上级机关和部队负责干部联合考核验收。这样，可以增强学校的责任感，对学员也是一个很大的鼓舞和督促。
    第四，做好思想动员工作，启发学员自觉地勤学苦练。这是提高教学质量的一个重要方面。思想动员工作，主要是经常进行形势任务教育，明确树立练为战的思想，使大家经常保持高度警惕，带着战备观念练兵，增强学员学好本领的政治责任感。
    学校虚心向部队学习部队主动帮助学校
    大家认为，要使学校训练和部队训练密切结合，学校和部队要互相学习，互相帮助。
    首先是学校要主动与部队联系，虚心向部队学习。因为部队广大指战员在训练和其他工作上有很大创造性，虚心学习和运用他们的经验，能更快更好地改进学校工作。同时，部队是学校的镜子，学校工作好不好，学员结业一接触部队实际，就检验出来了。部队对学校工作的感受既是直接的，又是客观的，他们对学校的成绩和缺点看得最清楚。所以，学校必须经常到部队征求意见，并作为改进工作的重要依据。
    怎样向部队联系和学习呢？主要办法有三：一、经常派人到部队当兵、代职、参观、见学、作调查研究。既要到步兵部队，也要到有关的特种兵部队；既到机关，又到连队；既找干部，又找战士。这样全面作调查，广泛学习和征求意见，才能使学校工作改进得快，提高得快。二、请部队干部战士来校传经。例如有的学校请郭兴福介绍班以下战术训练经验，有的请部队有实战经验的干部介绍打坦克的经验、传授夜战训练的经验等。三、学校干部和部队干部一起开会交换意见，共同制订学校的训练计划，研究和解决学校训练中存在的问题。
    在部队方面，要把办好学校看成是自己的事；学校训练质量高不高，部队也有一部分责任。大力支持学校的工作，从各个方面给以帮助。具体来说就是：保证调学人员质量，确实选送思想好、体格好、有培养前途的干部去住学；协助学校做好学员的思想工作；主动对学校训练内容提出改进意见；选派有实战经验的干部协助研究和编写教材，提供演习分队，从财力物力上支援学校等。 （徐 礼、胡 彦）
〖-ZW/正文〗
