〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤处深入连队反复调查研究大抓生活管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团涌现大批五好食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团后勤处，面向基层，大抓创造五好食堂活动，有效地提高了连队生活管理水平，加强了后勤建设。今年五好食堂比去年增加70％，四好炊事班比去年增长了三倍，连队后勤人员评为五好战士或记功受奖的，比去年增加67.5％，司务长的思想水平和业务能力也有明显的提高。随着生活的改善，官兵的体质增强了，仅据二连的调查，全连官兵体重平均增长五斤，有效地保证了各项任务完成。
    充分发挥连队的积极性，依靠连队的主观努力，搞好连队生活
    他们采取的根本办法就是把军委、总部有关搞好生活管理的指示，真正在连队干部的思想上落实，求得认识统一，行动统一，上下一股劲。据调查，连队干部对于生活管理好和其他三好的关系，多数是认识正确，处理得当。但也有些连队抓好生活管理的积极性不高，上级推一推，动一动。今年2月间，《解放军报》发表了总政、总后发布的开展五好食堂运动指示后，后勤处就抓住这个大好时机，在政治处的密切配合下，以学习这个指示为重点，掀起了一次有声势的创造五好食堂、抓好生活管理的再学习、再教育活动。这次活动开展得很深入，澄清了糊涂观点，鼓舞了干劲。接着，他们又帮助连队了解本连生活管理中的情况和问题。他们每次到连队，都先到现场检查帮助，再同炊事人员交谈，最后向连队干部提出建议。连队干部说：机关这么做，使我们情况更明，办法更多，知道今后该怎么抓了。
    通过亲自试验，树立活的榜样，进行活的领导
    年初，部队开赴工地，当时不少连队的炊事班清早一点钟起床，开始生火，由于灶不好烧，往往到六七点钟还开不了饭。后勤处就派一位助理员到二机连去做改灶试验，取得了一套比较完整的经验，召开现场会。会后，各连在很短时间内，不但保证能按时开饭，并且节约了煤炭。入夏后，突出的问题是食堂卫生管理。当时，有人说工地条件差，不能象在营房那样，食堂卫生搞成啥样算啥样。后勤处又派人到六连搞试点。试验的结果，用煤灰掺上沙土，把炉灶、墙壁重新粉刷一次，用细高粱秸编成窗帘门帘，卫生面貌就大为改观。各连参观学习后，都说：这种办法不花钱，费工又不大，挺管用。
    在亲自试验中，他们掌握了三个环节：一，每个时期只抓当时生活管理中一个突出的重点问题。二，亲自试点，做出样子。三，狠抓经验推广的落实，全面提高连队生活水平。
    经常分析各连生活管理的形势，找出各连生活管理中存在的特殊问题，并根据不同问题，采用不同方法，具体帮助解决
    他们对物质条件较好的单位，着重抓勤俭过日子；对物质条件较差的单位，着重抓生活安排和业余生产；对不善于安排生活的单位，着重抓提高管理“家务”的本领。九连是个红军连队，各方面的工作都很好，只是生活较差，司务长张忠栋工作热情很高，就是缺乏管理“家务”的办法。后勤处副处长几次到九连，给司务长传授经验，具体安排改善伙食，使九连的生活水平很快赶上来。二炮连去年的蔬菜生产没搞好，要吃菜就得到街上去买，对改善伙食影响很大。今年年初，后勤处就帮助他们总结了没种好菜的教训；春播开始时，后勤处长王德贞又带领机关干部前去帮助解决菜地问题，组织蔬菜生产小组，传授种菜技术，使这个连蔬菜生产自给有余。
    把工作做到连队，处处便利连队，保证司务长长期在连坚持工作
    往年，各连司务长每月要从工地到营区报账、领物，最少的一两次，最多的四五次，来来回回把时间都消磨在跑路上。为了改变这一状况，他们彻底改变了机关的工作作风与工作方法，把工作做到连队。助理员们每月月底背着挎包，带着账本，到各连登门结账；服务社也把日用品运到部队驻地就地供应，连队所需的主副食品也由团组织采购。并且尽量减少会议，非开不可的会议，也尽量在连队开，减少连队人员跑机关。
    后勤处把工作做到连队，通过面对面的领导，不仅使司务长80％以上的时间在连队工作，促进了连队生活的改善，而且大大提高了工作效率和锻炼了机关干部，密切了机关和连队的关系。 （王慧轩）
〖-ZW/正文〗
