〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈副总理明年一月访突尼斯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔27日电 中华人民共和国驻阿尔及利亚大使馆和突尼斯共和国驻阿尔及利亚大使馆今天上午在阿尔及尔就中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理陈毅元帅访问突尼斯发表新闻公报。全文如下：
    中华人民共和国总理周恩来先生和副总理兼外交部长陈毅元帅，在目前对非洲进行访问的过程中，将作为布尔吉巴总统的客人在1964年1月对突尼斯进行两天的友好访问。
    他们将在访问期间同突尼斯共和国总统就两国之间的关系和国际局势进行会谈，并将就比塞大撤军一事向总统表示中华人民共和国的祝贺。
    会谈后将发表联合公报，特别宣布中华人民共和国和突尼斯共和国之间建立外交关系。
    中华人民共和国驻阿尔及利亚大使曾涛先生即将前往突尼斯，为总理、陈毅元帅和他们的随行人员的访问作准备。
〖-ZW/正文〗
