〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么高速飞机头部要安装一根“尖枪”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄允林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你在报章杂志上看到高速飞机的图象时，就会发现，现代超音速飞机头部往往装有一根一两米长的“尖枪”。你一定会问，这是干什么用的？
    这叫机头杆，或称刺针。它是现代超音速飞机所必需的一种装置，功用可不小：有的是专门用来克服激波的，有的既用来克服激波，又用来在内部安装空速管（测量飞行速度的仪器）。
    道理是这样：飞机在空气中飞行时，如果速度大于音速，就会产生所谓“激波”（前面空气与后面空气的压力、密度和温度发生变化以后，中间有一条界线，叫激波线）。飞机头部的那根“尖枪”，就可以减弱前面激波的强度或使激波离飞机身远一点儿，以减少激波阻力的影响。因此，那根“尖枪”也被称为“激波枪”。
    至于空速管为什么要安装在机身的最前端，那也是由于高速飞机的前面产生激波，激波后面的空气性质已发生了变化。若将空速管装在机身后面，就测不准确了。 （黄允林）
〖-ZW/正文〗
