〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队举行业余演出队会演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出节目题材广泛，战斗性群众性强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中/张峻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队最近举行一次业余演出队文艺会演。通过会演，检阅了所属部队在贯彻党的文艺方针方面所取得的成就，总结和交流了进一步开展部队业余文化活动的经验。
    参加这次会演的有十五个单位，共有演员二百七十七名，其中战士占90.3％，在这些战士中，又有55.2％是五好战士和“三手”。演出的节目共一百三十四个，经过评选，有六十三个战斗性群众性强、民族特点鲜明的节目获奖。
    参加这次会演的各业余演出队，都继承和发扬了我军文化工作战斗性、群众性的特点。每个演出队，多则十几人，少则八九人。演出的节目，题材广泛，有歌颂四好连队、五好战士和“三手”的，有反映军事训练、阶级教育的，有反映官兵关系、新老关系、军民关系的，也有反映学习雷锋、好八连后部队出现的新人新事新面貌的，还有的把红色连史搬上了舞台。
    参加会演的节日，都富有强烈的战斗气息。比如对口词《红色的证章》，就是描写超期服役老战士戴上“超期服役”证章后的激动心情。作者通过一枚红色证章，有力地道出了老战士三年来在党和上级的培养下，提高了阶级觉悟，学到了保卫祖国的杀敌本领。今天，在国内外激烈的阶级斗争形势下，能够超期服役，是党对老战士的无比信赖，一定要握紧枪杆，当好骨干，做一个雷锋式的五好战士。
    会演中的许多节目，都紧密地配合了部队的当前政治任务。活洋片《四好炊事班》，就是在开展创造五好食堂活动中根据真人真事创作的；诗表演《十块大洋》，是在忆苦教育中产生的；相声《好连长》，是在深入宣传连队管理教育工作条例的过程中写出来的。这些节目的演出，既活跃了部队生活，又配合了部队的中心任务。
    参加这次会演的节目，几乎全部运用了民族民间形式。各演出队根据各部队成员的籍贯、现驻地区、群众爱好等特点，采用了小话剧、小歌剧、演唱、天津快板、相声、英雄鼓、诗朗诵、二人转、山东柳琴等三十九种形式。他们一套锣鼓、几把胡琴、两块竹板、一身军装就可以演出一台戏，不受舞台、灯光等条件限制，做到了节目短小活泼、道具简单携带方便。
    会演期间，各演出队还为中共中央东北局、中共辽宁省委、中共沈阳市委和驻沈各机关、部队、院校以及文化界作了汇报演出。沈阳电视台还转播了他们演出的部分优秀节目。 （赵 中）
    3017部队业余演出队演出上等兵李清泰创作的英雄鼓《刺杀英雄李之湘》。
    张 峻摄
〖-ZW/正文〗
