〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换日历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧的日历还没有用完，新的日历却已经摆在桌上。这大约也是人们早已习惯了的迎新活动之一。两本日历，一本已将要完成它的历史使命，只剩下了最后几页；一本却是厚厚的，还没有开始它的行程。旧日历已经记载了过去的一切，新日历却还是一幅有待涂写的画卷，有待我们每个人用自己的思想、工作、学习、生活去充实，去描绘。对着这新旧两本日历，不由得引起了我的一些联想，悟到了几点颇有启发的道理。
    日历由厚变薄，由新变旧是一天天度过、一张张撕下造成的。每张历页都是我们生活的脚步，就象爬山一样，年初还在山底，一天天，一步步，愈爬愈高，年终已经到了山顶。我们是一年一段经历，一年一个高度。当我们奋斗一年，站在新的高度上的时候，极目望去，总感到自己的眼界更远大，心胸更广阔。回顾走过来的道路，确实看到进步和成长。眺望峰峦迭翠的前途，又不能不感到责任的重大，前面还有更新的战斗，更高的山峰。我们已经取得的成绩和经验，增强了攀登更高山峰的勇气；但新的路途，新的任务也要求我们更好地检查整顿自己，总结经验，迈开新的步伐，走明年的路，登明年的山。不然，在水涨船高的形势下，就会相形见绌，少进则退。我们千万不能忘记，登高山复有高山，新日历虽和旧日历一样厚薄，但它却是旧日历的持续，是新高度的向上。
    日历一天撕一页，不能多也不能少，这说明日子要一天天地过，工作要一点点地做，路要一步步地走，功夫要一点一滴地练。四好连队的创造，是持续一年努力的成就；五好战士的取得，是一天天努力的结果。要想把思想炼红，把本领练硬，就不能放过每一点时间、每一次锻炼的机会。绝不能认为日历撕下前页有后页，日子过了今天有明天，存在一种时间无限、来日方长的思想。在新一年即将到来的时候，我们每个人都要认真思考一下，如何抓紧这未来的一年。明年的四好如何创，明年的五好怎样争，明年要进步多少，薄弱环节在哪里等等问题，都要找出答案，采取措施，逐步落实。在我们迎新的时候，一定要想到如何破旧。过新年，不仅要换新的日历，更要换上在新一年勇猛战斗的戎装，把旧的妨碍进步的东西甩掉，轻装前进。
    一本日历，无论买自什么商店，放在什么房子里，都是一样厚薄，整整齐齐的三百六十五张。它从不厚此薄彼，对谁都一样。地球在这段时间里围着太阳转一圈，人也跟着地球转一圈。时间对谁都是“一视同仁”。可是每个人的成绩和进步却并不相同，有的评上了四好、五好，也有的却没有评上。每个人都度过了三百六十五张历页的时间，可每个人走的路并不一样长。有人是大步走，有人是小步走，有人甚至是原地踏步，也有人本来是走在前面的却又掉了队。固然步幅的大小快慢，虽与腿长腿短、体强体弱有关，但能否跑在前面，能否跟上队，归根到底还是主观努力问题。如果把进步慢，评不上四好五好，全推给客观原因，忘却了比比别人，量量自己，找找原因，查查工作，那就要裹足不前，永远争不上先进。
    现在，新日历已经摆在我们的面前，预报着新阶段的开始。让我们在日历的第一页上，写下我们的决心，明确我们的努力方向，以便在新的起跑线上，在新的年度里，跑得更快，走得更远，进步更大，创造更新的成绩和荣誉！
〖-ZW/正文〗
