〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗棉花普遍丰收 棉农踊跃交售〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国棉花收购计划超额完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大棉区社员为争取明年棉花增产积极进行准备工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济棉花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 今年全国棉花收购计划已经提前超额完成。目前棉区广大农民还在继续踊跃向国家出售多余的棉花，同时为争取明年的棉花增产进行一系列准备工作。
    据有关部门负责人说，今年我国棉花收购进度是历年以来最快的一年。往年的棉花收购计划一般是在春节前后完成，今年却提前了一两个月。到12月7日，湖北、江苏、河北、浙江、上海、四川、江西、安徽、湖南、辽宁、北京、云南、贵州、山西、河南等十五个省市收购的新棉，都超过国家原定计划。其中湖北省收购量最大，这个省收购的新棉几乎占到全国总收购量的四分之一；江苏省的新棉收购量比去年同期增加了一倍半；曾经遭受了严重自然灾害的河北省，也超额完成了国家的收购任务。
    今年，我国棉花生产，除少数灾区外，普通获得丰收，并出现了一批高产的县、社。
    在农村大好形势的鼓舞下，棉区的社员们发挥了高度的社会主义建设热情和爱国主义精神，主动踊跃向国家交售新棉。10月上旬到11月下旬是新棉上市最集中的时期。这一时期，全国每天入库的新棉最高曾达到几十万担。无论是北方的棉产区或南方的棉产区的公路、田间甚至大小河道到处是送棉的人群。成千成万的收购站前人声鼎沸，非常热闹；散布在全国各地的两千多个轧花厂，更是日夜开工，赶轧新棉。现在，许多棉区的广大农民还在不断地把多余的棉花送往收购站，积极支援国家社会主义建设。
    从10月份起，已经轧制好的大批皮棉，就源源向各地纺织工厂调运。目前，上海、青岛、北京、济南、西安和重庆等地许多棉纺织厂，已开始用新棉纺纱织布。他们一致称赞：今年的新棉色泽白、成熟度好、拉力强、含水少、含杂少。对农民兄弟给他们的好棉花，表示十分满意。
    现在，广大棉区的社员正在为争取明年棉花增产积极地进行各项准备工作。占湖北省棉田面积一半的荆州专区，已经把明年的种棉计划安排好了，不少社队安排的棉田，前茬作物大部分是收获较早的油菜和蚕豆。这样，不仅可以保证明年棉花适时播种，也有利于棉花增产。山东省棉田的冬耕工作，正在紧张地进行，到11月中旬，主要棉花产区――德州专区的冬耕面积已达到四十多万亩。江西省各个棉区今年选留的棉种，不仅数量充足、质量也比往年有很大提高，棉花种子普遍是单收、单轧、单晒、单独保管的。河北省邯郸专区在12月初已经把十二万车肥料送到了棉田。各地供销合作社也开始筹办明年种棉需要的化肥。农药和药械，争取不误农时地供应给广大棉区。
〖-ZW/正文〗
