〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林里的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个早晨
    我首先要报告，美丽的小兴安岭，已经改变了她的某些面貌。站在森林铁路工地，看这从前的原始森林，砍开了一道林中走廊。那曾经是隔断交通的泥泞地带，黑土累累，翻到了路基两旁；河流，或架上桥梁，或改了方向；山岭，或开通深壑，或设上车站；一条黄橙橙的线路伸进了林海的纵深，有如大树开枝，还在向左右扩展！这些，就是这一支英勇的铁道兵部队两百多天英勇斗争的初步收获。怎样报告这两百多个辛劳的日日夜夜呢？我想还是从头说起，因为，这一切都开始于一个艰辛的早晨。
    第一个早晨是零下四十度的进军。
    人们常把兴安岭的冬天叫做“白银世界”。铁道兵进入森林的先遣部队，千里迢迢开到森林，也正是冰雪茫茫的“白银世界”。他们拨开雪片，借晨光窥睹这一片原始林，林子茫茫一片，谜一般摆在他们面前。打开军用地图，寻找铁路的走向，或许是他们来得太急的缘故，有些线路地图上标明了，有些还在等待他们去勘察。按照正常的施工程序，测定线路，作出设计图，盖好工房，铁路方能正式动工。但，这样等待，意味着要失去一个宝贵的春天、夏天和秋天。我们的战士哪能够等得？他们稍作准备，探听了进山的路，背起进山生活必需的一切――枪、镐、背包、粮袋、帐篷和行军锅，便向原始森林进发了。领头的是连长孟宪德，他拿着地图，拄根棍子，顶风雪走在最前面。林子里积雪铺得很厚，浅的齐膝，深的没顶，树林又密得钻不进人，他得一边仔细探路，一边小心敲打荆丛灌木，免得突然窜出一只熊瞎子，弄个措手不及。这位1948年参军的老铁道兵，虽然是个道地的工农干部，却有着某些诗人的气质。他的口袋里装着许多从报纸上剪下来的小纸片――一些格言似的思想火花，诸如“艰苦与幸福”、“劳动赞”、“路”，等等，一到行军休息，他就要掏出来读上那么一段。战士们很喜欢听他读，只要他往大伙面前一站，干咳两声，手往兜里掏，大伙就都静下来笑咪咪地瞅着他。他的富有感情的朗诵，常常使得战士们忘记了行军中的疲劳，便和连长一块儿说笑逗趣编诗对句。这种欢乐，有时候被技术员余德发打断了，他把图纸往连长面前一摊，说声“怎么办？走哪条路？”快乐的连长就被逼得皱起眉头来仔细思量。这位技术员，抗美援朝战争时候还是个成天乐呵呵无忧无虑的小战士，这些年，随着部队修了一条又一条铁路，现在，他也能扛上仪器带上测量员，在雪地里奔来跑去勘测线路哩！他们这边刚把线路选定，那边，连队的前锋班――二班的战士们，立刻砍道影，修便道，架帐篷，给未来的某个施工连队安个家。我们这个前锋班，一路上最辛苦了，他们扛着沉重的物资打前站，是运输队，又是开路先锋，走一程，架上几个账篷留给后续部队，又扛上新的帐篷往前走。班长夏丰文，一个剽悍的汉子，贵州山区里长大的，长年爬山涉水，锻炼了一副铁脚板，要不，又如何当得了前锋！当然罗，他们班能当好前锋，还因为战士们个个骁勇。班里有两员干将：一个是“智多星”木工赵荣，参加过朝鲜战争，富有寒带施工经验，别看架帐篷看着容易，这群南方小伙子，在冰天雪地里一声喊把帐篷架起来，没有他还真够呛呢！另一位是“闯将”杨天贵，这位两年前还是重庆钢铁厂的炼铁工人，生就一副不怕邪的性子，一碰到困难就听他吆喝：“啥子啊，我来！”人家说林子里雪深，少背点东西，他偏挑最沉的钢架子扛。人家说，河封冻了，砸不开，他提根钢钎偏去砸，倒真给他砸开了个窟窿，虽然他自己也和冰块儿一起跌到了冰河里。有一次，是冰道修通后，他押了车物资开进沟，汽车跑到半路，颠颠簸簸撞到了雪坑里，陷住了。这地方汽车灭了火算没治，你推啊摇啊再忙乎也发不动，不一会水箱就冻住，汽车轮子和冰雪冻成了一体。杨天贵看看天快黑，就打发司机回去搬“援兵”，他一个人留在林子里守护汽车物资。黑夜里，森林够恐怖的，四周死寂，风紧雪大，熊瞎子嗥嗥叫，很难想象孤单单一个人怎么呆得住。杨天贵这种人哪，就这样，你叫他冲，他象把刀子，指到哪砍到哪；你叫他站，他象颗钉子，死死钉住摇不动。关于他冲进林子里亲身经过的种种艰难，我不想多讲，和许多同志一样，杨天贵的两身棉衣（一套军服，一套作业服），都划拉开无数道口口，开花吐絮，留下了披荆斩棘的见证。
    好一群虎虎的年青人呵！谁见了谁喜爱。看到他们克服困难的惊人毅力，都叫人惊奇：哪来的这副天不怕地不怕的性格。本来，进山以前，就有些好心肠的林区老人劝他们，说他们性子太急：哎呀，眼前寒冬腊月。原始林子啊，沟里一没有路，二没有房屋，三没有粮草，你们急急忙忙去干啥啊！杨天贵他们笑道：“怕啥，国家给我们发了皮棉靴、皮大衣、皮手套、皮帽子，外加棉服棉帐篷，我就不信原始森林有多大能耐，能把一个活生生的人困死。”孟连长喝退了这些楞小伙子，向老人们解释道：“时间不留人呀！我们要抓紧宝贵的冬天做好施工准备，况且，我们也搞惯啦！”看来，需要对“搞惯啦”三个字作一些注释，人们才能明了他们这特殊性格。这一支部队，不说战争时期，社会主义建设的年月也确实这么走惯啦！这么着走出黎湛铁路；也是这么着走出鹰厦铁路；后来，第二个五年计划时期又走上了云贵高原；今天，他们又走进了林海雪原。十多年在历史上只是短短的一瞬，他们中间许多人可是把最好的青春献给了社会主义建设开路先锋的事业，并且在开拓者的生活中，锻炼了和这林子里的红松一般经霜耐寒的性格。国家经济生活暂时困难的这几年，这个性格表现得更突出，“物质的东西越是少，精神的东西越要多”。创造四好连队运动，使他们保持了旺盛的战斗意志，培养了“什么困难，就干什么”、“哪里需要，就到哪里去”的作风。他们中间流行着一句话：天涯处处有芳草，祖国到处都是家。你看现在，他们走了一天，来到了一个桦树林，天已擦黑，孟连长宣布：到家啦！休息，准备宿营！虽然他们眼前除了一片雪白的白桦树林，雪白的山，雪白的、封冻的小河沟，此外一无所有；战士们却真如同到了家，放下背包，就在作住家的准备哩！先是三五一伙坐在雪地上用饭：各人打开压缩饼干，嚼一口饼干，抓一把雪送进嘴里，就算用晚餐！草草填了肚子，便分头砍树，铲雪，烧火，架帐篷……一切进行得多么的熟练！工作到森林漆黑了，狼嚎熊吼了，我们辛苦一天的战士们，也在帐篷里铺下大衣倒头睡下了，睡得还很香很甜哩！直到一次，起风了，雪大了，风扯得帐篷哗哗响，雪花钻进来扑了他们一脸，地里冒出一股股冷气，好比一支支冷箭从脚跟穿过脊梁骨窜到了神经中枢，这才把战士们冻醒。醒就醒吧！杨天贵说：“嘿，睡在地上当‘团长’，还不如干脆起来！”他把大伙都闹起了，重新撩起火，跳啊，滚啊，摔跤啊，活动身子骨抵抗步步逼人的寒流。爱唱歌的或不爱唱歌的人都哼起了歌子，连杨天贵、夏丰文等也扯开嗓门一个劲唱，唱完了又一窝蜂把连长、指导员围住，催啊拉啊，叫连首长讲故事。连长的故事多，讲了解放战争中的雪地抢修战，又啦起朝鲜战场上的钢铁运输线。指导员的故事却是属于林海雪原的，抗日战争时期的李兆麟将军，解放战争时期的英雄杨子荣，通过他有声有色的叙述，真切切走进了这个风雪之夜的帐篷……
    不知道什么时候合上的眼。一觉醒来，东方发白。夏丰文睁开眼睛一看，大伙歪歪倒倒堆到了一块，他想爬起，可是抬不起头，头发和地上大衣雨衣冻结到一块了；想去推醒旁边的人，胳膊打不了弯，衣服冻成了铠甲，使劲一扭，全班都给他扯醒了――大伙冻成一体了啊！这倒好，全班一起起床，全体跳出帐篷，干脆去劳动取暖。他们一个个亮出玻璃斧（一种薄而宽、雪亮而锋利的大板斧），上山砍树，下沟砍草（塔头草还非得斧子砍哩）。还有的人修冰道，刨地基，准备盖仓库和给汽车进山开条路。越是冷，小伙子们干得越是欢，因为稍一休息，脚会冻得提不动呢！杨天贵甚至脱得只穿件衬衣，大板斧甩得呼呼响，大伙劝他当心冻着，小伙子不在乎地笑道：“啊，干活还能冻着？没有的事！咱自己带着随身火炉。”……只有那一边，苦了炊事员们，他们半夜里起来化雪做饭，冷空气压着，烧了几个钟头，锅下边的饭糊了，上边的烂了，中间却还是生米。白菜呢，冻得一棵棵比石头还硬，砍也砍不开，几个炊事员都因为不能按时开饭急得团团转，指导员张德全便去亲自帮厨、安慰……
    这时，林业局长赶到，见到这个情景，着实感动了。他生怕冻着了战士，亲自带领两位科长给战士们砌炉子生火取暖。这位伐木工人出身的局长，大半辈子都是在林子里度过的。他指点着那些生龙活虎般的战士们，感慨万分地对孟连长和张指导员说：“你们这些个同志呀，都是国家的宝贝啊！解放以前，大凡有一条活路的人，谁跑到林子里来？大家都把老林子看作吃人的魔窟。帝俄时候也好，日本人时候也好，国民党反动派时候也好，只靠一抓二骗，把些‘劳工’和‘淘金者’赶到老林子里来修‘森铁’、伐木头。看看今天，我们的部队，不讲条件，不计报酬，不怕困难，自觉自愿到艰苦的地方打冲锋，给社会主义取木头，这真叫人高兴，真是我们国家兴旺的景象啊？……”老局长说到这儿，感情上来，猛然间转过身挥动拳头朝战士们大声喊：“小伙子们，使劲干吧！
    栋梁在成长
    大地开冻，树木脱下银袍，换上绿衫，森林由“白银世界”还原成绿色的海洋，筑路部队大批开进森林来了。比较先遣部队，他们进山，吃苦要少一些，但是也“别有一番滋味”。这时候林子里的路，虽然没有一腿深的雪，却有一腿深的泥，依然“寸步难移”。冰雪将要融化，还未融化，车压，人踩，马踏；雪融冰浸，翻浆，把山沟染成一片沼泽。以往，到了这个季节，森林里叫做“泥泞封沟”，和外界完全断绝了交通，伐木工人早在化冻以前就撤出了山沟，撤到了森林铁路或公路附近。就是有留在沟子里的人，也备足了春夏秋三季的粮草，不到冬天不出沟。部队通过重重“封锁线”方才开进森林。老战士还好，新战士进山可不容易，他们很多是来自城市的中学生和大学生，有工人和技术人员，也有公社和农场的拖拉机手，还有教师、演员、运动员……真是人材济济。就是一条，都第一次离开家乡出远门。必须报告一下这群青年人在森林里的锻炼过程，因为一位林场主任这样和我说：“说起来，开头我倒有些保守，瞧新战士们走下车的神气，右手提个旅行袋，左手挟件大衣，帽檐底下压绺头发，活蹦乱跳的，眨巴眨巴眼睛打量林子直出神，活象一群旅行家。那时我可担心，就这帮小伙来修‘森铁’，这不是开玩笑？没想到他们经小犊子还厉害，什么冷啊，苦啊，风啊，雪啊，都不怕，钻进林子里嘁嚓咔嚓猛干一通，一霎眼铁路就起来啦！嘿嘿，真是帮棒小伙！”
    是呀，真是帮棒小伙！棒就棒在他们迎着困难来锻炼。
    由于有些人对林海雪原过份渲染，在一些新战士头脑里造成的印象是：森林仿佛不见天日，渺无人烟，天寒地冻，野兽出没，闹不好会把鼻子都冰掉！来自上海的中学生马杰民和他的同学杨建华，听说部队开去兴安岭修铁路，兴奋、激动中，一颗心也在怦怦跳哩！但是，他们刚刚上了革命人生观的第一课――忆苦教育，阶级战士的责任感和荣誉感，使他们觉得回避困难是羞耻的，听了老同志的辟谣，他们勇敢地走上了征途，车过上海，他们没有回家，连车都没有下，停车的十几分钟，都在车厢里坐着读书哩！到了火车徐徐开动，告别上海，他们才放下书低低哼起那支熟悉的歌曲：再见吧，亲爱的妈妈，请你吻别你的儿子吧……如果说，这个时候他们是在用革命热情赶走了微微荡过心头的脆弱的感情，那么，到了原始森林里，他们的革命热情就经受着严重的考验。走进森林里，两人第一脚就踩进了泥潭，拔都拔不动，赶上下雨，脚越走越沉，象捆上了一块大石头。走了一程，棉衣打湿了，衬衣汗湿了，两条腿跟断了一样，不听支使，到了休息时间，杨建华一屁股坐在泥里，再也起不来。恰好教导员经过，看他累得喘气不迭，笑说：“小杨，走不动吧，来，把背包给我。”杨建华拿着个背包，给不是，不给也不是，末了，到底还是没有给，他眼泪汪汪望着教导员说：“教导员，我能走！……我，我要锻炼，我要跟上队！……”他一鼓气硬是挣扎着站了起来。教导员看他这股拗劲，很是喜欢，为了照顾小伙子的自尊心，没有强夺背包，而是扶着他边走边谈。马杰民呢？走了一程也是走不大动了，几个战士逗他：“小马，当兵三天就不新，你也算半拉老兵，赶紧走啊！”马杰民嘟囔说：“我算哪号老兵，军服还没穿湿一套哩！”话刚完，樟铩―踩得塔头草一歪，摔到了泥潭里，衣服、背包……一身滚得水湿。大伙笑道：“好啦好啦，军服湿啦，这回可是个老兵了，甭怕啦！”嘿！这一说真给马杰民叫了劲，班长拉起他来，他果然象个老兵样儿，笑嘻嘻地毫不在乎，泥里雨里反倒跑得飞快。
    行军还在其次，艰苦的劳动是在施工中。特别在塔头地带（长满了塔头草的草甸子）筑路，最困难了，战士们豪言壮语中有：“好样的，塔头地里见。”虽然到了初夏，塔头地里还淤积着冰块雪水，脚下去冰凉凉的扎得骨头疼，蚊子、“小咬”、“草爬子”一窝窝的。新战士陈其扬向我介绍他们刚开始施工的情形，真是有趣：“刚开工那阵，我们连在塔头地改河修车站，上级叫我们订施工指标，我们新战士讨论来讨论去，大部分订了零点五立方，‘跃进’的也没有超过一立方。同志，你不要笑话，就这零点五立方，还要努力才能达到呢！那阵，走进塔头地，冰碴子踩得吱吱响，蚊子扑人一身，打了脸上，脚上早叮得火辣辣的，不说干活，光赶蚊子就赶不赢。好容易刨了一层冰块又一层冰块，刨出两头塔头草，一个筐子一头，压得肩疼腰酸腿发软，高一脚，低一脚，歪歪扭扭一天能挑几担啊！咳，哪象现在，随随便便也能挑个四五方。”
    注意，从零点五立方跳到了五立方！这可不是简单的数字跳动呵！
    陈其扬以前是安徽教育学院数学系三年级学生，入伍时是个文质彬彬、白净脸膛、白净手脚的青年。第一天挖河回来，白净净的脸上涂满了污泥，白净净的手脚给冰棱角划开了口子，肩压红了，手起泡了，倒在床上，用他的话说，“一身象散了架一样，动也疼，不动也疼，不想吃，不想喝，就想睡觉，可睡又睡不着”。据旁的同志讲，那一晚上他翻来复去就没有怎么睡着觉。到了拂晓，刚刚闭上眼，哨子又叫了，叫起床了。这时，他真想蒙着头不听这哨子叫，但军营的哨子不由你听不听，它还是照样叫。哨子叫的几秒钟可是思想激烈斗争的几秒钟呀，斗争结果，他一咬牙：“起吧！”一脚踢开了热烘烘的被子，翻身爬起来，仍然跟上大伙紧张集合、出操、上工……你不要小看了这轻轻一声“起吧”，这在这位大学生的生活上是个重要的转折。赶到我们见面，却看到个身体结实粗壮，脸膛晒得黑里透红的棒小伙。他推起装了满满一车土的独轮车，上坡下坡如履平地，跑得飞快。握他的手，两手壮实、有力，结满了茧子，假若没有人介绍，无论如何认不出是位大学生。烘炉几个月，使他增加了体重，生长了力气，改变了风貌，思想感情以至个人爱好也发生了变化。他说，他在学校里除了数学别的什么都不大喜爱，而现在，部队热腾腾的生活使他染上了新的爱好――诗。他写了很多诗，我们参观他的诗，和他一起推敲某些诗句时，看到了他的日记（他好些诗就写在日记本上），偶然看到了这段斗争生活留下的一些痕迹，不妨摘下几段：
    开始砍道影。森林叫我们吵醒了。没有路，只有用手分开树枝弓着身子前进。手，出血了；衣服，划破了；可我们没有一个叫苦。地上本没有路，我们用双脚踩出了一条，而且，这路大了，宽了……。
    今天是一个紧张的劳动日，但我挺了过来，精神还挺好。大概是这个缘故吧：柔软的沙发，叫人昏昏欲睡；崎岖不平的险道，却能使人精神焕发。安逸舒适的生活能消磨人的光阴、锐气，火热的革命斗争，永远叫人前进、年青。
    ……
    写得多有意思。记得一位同志说过，铁道兵部队这个熔炉，是个很好的熔炉，青年人在这里锻炼出来，放到哪里去都行。又说，这个炉子里会要造就出许多人材。修建森林铁路，就劳动和艰苦说，还不能就是铁道兵唯一的“典型环境”，但是，这群朝气勃勃的小伙子，不也象林子里的红松，正在一天天茁壮成长吗？
〖-ZW/正文〗
