〖ZQ/总期〗2316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线中央军委号召加强反美爱国斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更多歼灭敌人 争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内27日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会军事委员会主任陈南中，在为纪念民族解放阵线成立三周年而发布的命令中，号召越南南方解放军和人民武装力量全体干部和战士加强斗争，打击敌人，争取更大的胜利。
    命令号召他们：
    一、更多地消灭敌人的有生力量，粉碎敌人的“扫荡”和“蚕食”政策，保卫和扩大解放区，不断地加强自己的力量；
    二、同各政治力量配合，继续清除敌人的“战略村”以及敌人用来集中和控制人民的各种形式；
    三、普遍扩大游击战，建立和巩固战斗村，实现全民的和全面的抗战；
    四、不断地提高政治和思想水平，学习文化，进行战术和技术训练，使解放军成为一支坚强和各方面都先进的军队；
    五、增强内部团结，加强纪律观念，严格执行上级命令，全心全意为人民服务和保卫人民，坚决执行民族解放阵线的各项主张。
    命令指出，解放军和人民武装力量在过去几年中所取得的胜利，表明南越爱国武装力量在思想、组织、战术和技术等方面的成长。解放军和人民武装力量英勇地击败了敌人的大规模“扫荡”，粉碎了敌人的“直升运输”、“两栖坦克运输”等战术，并且有能力打击敌人整营的兵力，消灭整连的敌军，有能力攻克敌人坚固的据点和据点群。
    命令强调说，尽管敌人遭到失败，但他们仍在使用野蛮的手段和恶毒的阴谋来反对越南南方的革命运动。全体南越军民的任务是坚决击败敌人的一切阴谋，保卫革命成果，争取更多的新胜利。
〖-ZW/正文〗
