〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝五好新花处处开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的军队代表，响应彭德怀部长的号召，向全军青年提出了进一步开展五好运动的倡议。这是一个很好的倡议，一定会得到广大官兵的热烈响应，从而全面推动部队工作跃进再跃进。
    今年5月，总政治部指示全军开展五好运动。很快，许多部队就掀起了“人人争五好、个个比先进”的热潮。参加五好评比的，不仅有战士，还有广大干部；不光是连队，还有机关，学校、医院、仓库以至民兵。总的看来，它带动了部队全面工作的跃进，促进了技术革命和文化革命的发展，鼓舞了人人插红旗，争上游，推动了领导作风和工作方法的改进，使广大官兵的冲天干劲落到了实处。正如彭部长所说：五好运动很好，应进一步开展。
    这一次提出的五好倡议的内容，是原有五好运动的进一步发展和提高。它紧密结合了我国社会主义建设和军队各项工作大跃进的形势，体现了不断革命的精神，因而必将引导部队青年在保卫和建设祖国的事业中创造更大的成绩。
    当前我国的社会主义建设事业，正在以史无前例的高速度向前发展，全国农村已经基本上实现了人民公社化，广大群众的共产主义精神日益高涨。新的形势向我们提出了新的任务：干社会主义大事，做共产主义新人。因此，倡议书中关于五好内容的第一条，就明确提出了“四破四立”，反对个人主义思想，提高共产主义的觉悟和风格，站稳阶级立场，积极拥护和支持人民公社运动。做到这一条，就是政治挂帅，思想领先；就能保证在新的形势下，当尖兵，做促进派。
    当前我国已经掀起了技术革命和文化革命的高潮。倡议书要求在军事训练中实现“一专多能、一兵多用”，并围绕提高战斗力的需要，开展技术革新运动。在文化学习方面，要求战士在服役期间，按照原有的不同水平，分别提高到高小毕业，初中或初中毕业的程度；要求干部在七年内，按照个人业务需要，基本上达到大专毕业程度。这些指标的提出，就使广大官兵有了更明确的方向和奋斗的目标，并将使技术革命和文化革命运动后浪推前浪，一浪高一浪，不断向前跃进。
    倡议书在“身体好”一项中，不仅在体育锻炼和爱国卫生运动方面提出了要求，而且根据新的情况，提出了搞好伙食，开展文娱活动，注意劳逸结合。特别值得我们高兴的是，十二位炊事员、给养员同志，根据五好运动的精神，具体提出了“做好炊事工作，搞好部队伙食”的竞赛倡议。这一倡议将大大发扬炊事人员的光荣感，树立勤勤恳恳的服务态度，促进炊事技术的革新，以保证大家吃饱吃好。这对完成战斗、训练、施工、执勤等工作任务，都有很重要的意义。
    这一次提出的倡议中，还把原来的“爱护武器装备和一切公物好”、“消灭事故好”这两项合而为一，并增加了“工作好”一项，这样就使五好的内容更加全面了。半年来五好运动的经验证明，爱护武器装备和消灭事故是密切关联的，对于保证完成作战、训练、施工和各项工作任务都有很大关系。而认真执行各种工作勤务，是保持经常战斗准备不可缺少的一个方面；同时，增加工作好一项，也便于在干部和机关单位广泛开展五好评比。
    要实现五好，最重要的是要发扬艰苦奋斗、大公无私的共产主义精神。对待工作要有老老实实、实事求是、虚心学习的态度，力戒虚夸和骄傲。战士们说：红旗高高飘，战士争五好，五好能做到，先要思想好。这是非常正确的。目前，各单位正准备年终总结，布置新的工作，这是贯彻五好运动的大好时机。希望各级领导根据具体情况，制定具体条件，广泛组织群众讨论，大力宣传，让经过发展和提高的新的五好倡议的内容深入人心。
    全军青年同志们要在进一步开展五好运动中，继续充当突击手，争取出现更多的五好战士、五好单位。我们相信，一个内容更全面、声势更浩大的五好运动，很快就会在全军出现。
〖-ZW/正文〗
