〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席金首相会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：毛泽东/国家主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉6日电 毛泽东主席和金日成首相今天晚间在武汉市举行了会谈。
    朝鲜方面参加会谈的，有朴正爱、南日、李一卿同志。
    中国方面参加会谈的，有刘少奇、周恩来、陈毅同志。
    在会谈中，双方对目前国际形势、进一步加强社会主义阵营的团结和进一步发展两国的友好合作问题广泛地交换了意见。会谈是在诚挚亲切的气氛中进行的。双方对于所讨论的各项问题取得了完全一致的意见。
    会谈以后，毛泽东主席和金日成首相等共进晚餐。
    据新华社武汉6日电 金日成首相和朴正受、南日、李一卿同志今晚同毛泽东主席和刘少奇、周恩来、陈毅同志一起，会见了出席湖北省第二届人民代表大会第一次会议的全体代表和出席中国人民解放军驻武汉空军部队党委扩大会议的全体代表，以及湖北省共青团地、县委书记。
    晚上九时，金日成首相和毛泽东主席等由王任重、张体学陪同，登上武汉市洪山大礼堂的主席台，会场上立即沸腾起来，代表们全体起立，人人兴奋，个个激动，他们笑迎着金日成首相和毛泽东主席，长时间地热烈鼓掌欢呼。金日成首相和毛泽东主席等同大家一起鼓掌，一起欢笑，频频招手，向代表们致意。
    据新华社武汉6日电 金日成首相和朝鲜政府代表团的贵宾今天上午十一时三十分由陈毅副总理等陪同，从上海乘专机来武汉向毛主席辞行并举行会谈。金日成首相和朝鲜贵宾在武汉机场受到了在这里的国务院总理、中共中央副主席周恩来，国务院副总理、中共中央副主席陈云等同志的热情欢迎。
〖-ZW/正文〗
