〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色大学生”读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法向旭春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按：一些读者来信，谈到本报11月27日发表的“红色大学生”一文对他们有很大的鼓舞，下面发表的是其中的两封。苏鉴同志学文化的事迹是有鼓舞作用的，但我们不要停留在被鼓舞的地位上，而是要学习他的顽强的意志，尽快地赶上去，把自己也变成一个红色大学生。
    有志者事竟成
    读了“红色大学生”以后，深有所感。
    苏鉴同志是一个师政治部主任，论工作，他是很繁忙的；论年龄，他已三十九岁了；论身体，他在二十多年的革命斗争中，一再地流血负伤；论文化，他原来只有小学程度；可是他居然在七年内靠自学达到了大学水平。这不是给某些强调“工作忙”、“年龄大”、“身体弱”，“文化低”而缺乏学习信心的人，插了一面色彩鲜艳的红旗吗！
    马克思的名言：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”苏鉴同志就是这样，不怕困难，信心百倍，七年如一日，终于达到了目的。他所以能这样意志顽强，是因为他在实际工作中体会到没有文化的困难。他把自己的学习目的，建立在做好党的工作、加强我军建设上面。所以，他的学习意志是不可动摇的。
    斯大林说过：要有伟大的目标，才能有伟大的意志；有伟大的意志，才有伟大的毅力。我们要学有所成，做一个红色的大学生，首先要立社会主义和共产主义之志，要出自为我国建设社会主义和共产主义贡献力量的动机和目的来学习。这样，学习的劲头才大，意志才坚，才能意气奋发，毅力无穷。”
    古时苏秦“悬梁刺股”，匡衡“凿壁偷光”，车胤“囊萤映雪”，后来都学有所成。今天，我们的学习条件无论如何比他们要好百倍，哪有学不好的呢？只要决心强，目的正确，像苏鉴同志那样，一定能够学好的，古语说得好，“有志者事竟成。”（罗木法）
    急起直追 做时间的主人
    苏鉴同志学文化的事迹，深深地感动了我，联想到自己，又惭愧又痛心。
    我是1949年入伍的，几年来一直做机关工作。工作中碰到过不少困难，很想利用业余时间进行系统的学习。曾数次拟定自学计划，但没有一次是坚持到底了的。有一次我订了个五年学习计划，开始时对自己要求还非常严格，有一点马虎就在日记上作自我批评，坚持了两三个月，生了一次病，间断了一个时期学习，病好了计划也破产了。有时，也因计划没有执行引起内咎，但又自我安慰：“这个月算了，下个月再说吧！”“今年算了，明年再说吧！”久而久之，便对学习失去了信心。
    过去自己一直把不能坚持业余学习的原因归之于“工作忙，时间少”，似乎工作和学习是难以解决的矛盾。现在这个理由已经根本站不住脚了。苏鉴同志是师政治部主任，难道不比我一个做具体工作的人更忙、更操心吗？苏鉴的事迹教育了我，我决心向他学习，听党的话，急起直追、做时间的主人，向文化科学高峰进军。（向旭春）
〖-ZW/正文〗
