〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许干涉非洲非洲必须自由〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全非人民大会定8日开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全非人民大会/筹备/非洲独立斗争/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国心怀鬼胎派了许多人参加会议 西方报纸想在非洲各国间散布不和
    据新华社阿克拉5日电出席全非人民大会的代表团团长会议今天下午决定成立一个总务委员会，并且选出了大会主席。这次代表团团长会议的主席是加纳人民大会党书记、加纳外交部长博齐约。
    大约有五十个代表团团长参加的会议选举怯尼亚的汤姆・姆博亚为大会主席。姆博亚目前在伦敦。
    总务委员会是在大会筹备委员会解散后成立的，由十人组成，主席是博齐约。
    代表团团长们还决定在8日的开幕式上，将只由加纳人民大会党主席、加纳总理恩克鲁玛致开幕词和宣读贺电。
    作为大会会场的一个大厅已经用鲜花和各个非洲独立国家的国旗装饰起来。大厅墙上的标语有：“不许干涉非洲，非洲必须自由”，“打倒帝国主义和部族制度”。
    到5日下午为止，已有一百四十三名代表和观察员到达阿克拉。
    这里的消息灵通人士指出，西方国家特别是美国对这次大会非常感兴趣。在以诸如“观察员”、“兄弟团体”和“私人观察员”等这些名义到达这里的很多美国人中间，包括有美国国会议员查尔斯・迪格斯。有消息说，他将以“个人身份”参加大会。
    西方报刊和通讯社的宣传方针他引起了这里人士的注意，那些报纸非常想在各个非洲国家之间散布不和，并且削弱非洲独立运动的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
