〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0235部队千里野营合练，有一部分人宿营在妙洞村。同志们帮助群众挖矿石，割稻谷，紧张地劳动了一天，正准备休息，卫生员李庆模跑来报告说：“公路旁边有个孕妇眼看就要生孩子，怎么办？”教导员说：“快！派入送到医院去。”话音未落，有十多个同志围了上来，共青团员上等兵周林海、共产党员列兵卢荣周、黎清光、吴仁章都争着说：“让我们去吧！我们个子大抬得动。”指导员说：“好吧！你们四个人去。”
    此地到陆川人民医院还有四、五里路，没有担架，这怎么办呢？真是急中生智，卫生员说：“咱们住的房子有个活动楼梯，不可以当担架用吗？”眨眼功夫，楼梯变成了担架。孕妇被轻轻地放上去，战士们抬起来就跑。孕妇可能是躺得不舒服，呻吟的更加厉害了。周林海立刻就把自己的棉衣脱下来，垫在了孕妇身下。可是，孕妇仍然在呻吟，并且呼喊道：“快生了，快生下！”她的丈夫不停地安慰着：“秀英！不要怕，有解放军同志在这儿呢，他们能克服一切困难，你不要叫，忍耐些！”卢荣周看孕妇的样子很快就要生了，他随即解开了棉衣扣，他想，要真的生在路上，我就用棉衣把小孩裹起来，拚命往医院跑，无论如何也要把这个小生命救活。周林海提议说：咱们不要顺路走了，从稻田里插过去吧！于是，他们跨进了稻田。田埂很高，迈过一个又一个，好像抬着东西上楼梯一样，为了尽可能减少震动，又不便换肩，真是累的够受，战士们脸上的汗，就像小河一样往下淌。然而，他们还暗暗地在埋怨自己的腿脚太慢。
    使人着急的事情又出现在眼前了：一条大河拦住了去路。怎么办？从左边桥上绕过去，时间已经来不及。战士们毫不怠慢，也没有脱掉衣服鞋袜，就下了水。河有二十多公尺宽，深的地方没到膝盖以上。抬着一个孕妇过河，摔倒了可不是一件小事。大家心情都十分紧张，屏住呼吸，脚放下去就像一个钉子，走的又平又稳。过了河，又上了一个高坡，总算到大街上了。而这时，孕妇更加焦急了，她不住地喊：“快生了，快生下！”战士们咬紧牙，两步并一步，直奔医院。担架放到值班室门口，医生一看，喊了一声：“快！”就直奔产房，刚放到产床上不到两分钟，就听到了小孩的哭声，这声音多好听啊！周林海几个人的心里就好像一块石头落了地。小孩的爸爸眼里含着幸福的泪花，拉住战士们的手不住地说：“同志，同志，让我怎么谢谢你们呢？”战士们也紧紧握着他的手说：“给你道喜！给你道喜！”随后，他们又提醒道：“你得给爱人和孩子买点东西呀！”原来他身上没有带钱。于是，周林海从口袋里掏出了九元钱，卢荣周掏出了六元给他。他说用不了这些，退回三元给周林海，并急忙拿出笔来写了个字条：今借到周、陆二同志十二元，贵县三合乡门牌二百二十六号，陆进柏。周林海、卢荣周急忙抓住了陆进柏的手说：“你这就不对了，这点钱算什么，花就是了。你这个胖小子将来长大了，成为建设共产主义社会的新人，这才是大事情。”
    事情并没有结束。第二天一早，周林海和指导员侯大喜、还有团政治处的一名代表，带着两斤白糖、一顶棉帽、一个围巾；带着这个部队全体官兵的心，到医院来看望新生婴儿了。做妈妈的连忙坐了起来，看见解放军同志又送来了礼物，眼角突然红了，一个泪珠禁不住落了下来，她激动得好一阵没有说出话来。
    莫秀英出了医院，第一件事就是想抱着孩子，去看看那些解放军叔叔，可是，到哪里去找呢？叔叔们已经走了。为了提高本领，保卫祖国，他们到祖国的边疆去演习了。
    战士们走了，但他们留下了一个热烈的希望，希望这个小生命快快长大，成为建设祖国的好战士。
〖-ZW/正文〗
