〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲惨绝望阴影笼罩台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/反美怨蒋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片反美怨蒋声
    10月21日至23日，杜勒斯到台湾与蒋介石举行了会谈，事后，发表了一纸杜蒋会谈公报。在这纸“公报”里面，杜勒斯虽用尽了各种花言巧语，假情假义地标榜美蒋之间的“团结一致”、“患难与共”，而实际是要遗弃蒋帮，由美国出面直接霸占台湾，公开宣判蒋介石的死刑。杜蒋会谈公报发表后，台湾和香港的亲蒋报纸都发出了“一片怨愤之声”，认为这是“杜勒斯的成功，蒋介石的失败”。亲蒋的“工商日报”大骂美国说，美蒋军事条约是“锁链”，杜蒋会谈公报是“牢笼”；又说，“到了今天，所谓中（蒋）美团结局面，已给美国当局蹂躏无遗，决非空言所能弥补，更非空言所能粉饰的了”。另家蒋帮报纸说，杜蒋会谈公报等于是要蒋帮“自杀”，“自杀”了还被人目为“愚蠢”。台湾报纸以成篇累牍的社论叫嚷哀鸣说，“我们千万不能随人俯仰，作人附庸”、“取下反攻的招牌，一切都完了”。许多国民党军政人员充满了悲观绝望的情绪，表示瞻望“前途”，殊有“长夜落落之感”，认为蒋帮已“局促于悲剧的境界”。目前，台湾愈来愈多的人已不再相信蒋介石靠“三民主义”来“光复大陆”的鬼话，说这是蒋介石的“梦想”。反美怨蒋的情绪遍布台湾各个角落。有消息说，蒋介石在同杜勒斯会谈后，心情十分沉重，情绪极坏；但又透露他虽被杜勒斯打得鼻青脸肿，却又怕台湾的反美怒潮袭击到美国人，吃罪不起，不得不在台北美国人居住区加派军警保护，严防“不幸”事件发生。
    厌战怕死 士气败坏
    自8月23日我向金门蒋军炮击以来，蒋军中的恐惧厌战病日益盛行，士气日趋低落。据在福建前线被我击落的蒋空军俘虏张乃军反映说，蒋军空军五大队的大部分飞行人员对金门的前途都很悲观，认为金门的解放只是迟早问题。他们队上的不少飞行员意志十分消沉，许多人怀着“三怕”心理。一是怕我米格机性能优越；二是怕在大陆沿海作战，距离台湾太远，有不能返航的危险；三是怕我空军力量强大，因而作战时胆战心惊。蒋军逃亡、自杀、抗命的现象也远比社会严重。蒋空军第二联队就有人接连逃亡几次被抓回去的，陆军供应司令部有个下士，因消极悲观，上吊自杀。蒋军海军的情绪也同陆空军一样低落。目前，蒋帮以加倍发给“抚恤金”“安葬金”等办法来鼓励蒋军卖命，但效果糟糕得很，蒋军士兵家属往往以拒绝收受“抚恤金”“安葬金”表示反抗。
    人心涣散 不可收拾
    最近，蒋介石集团假借“支援金马前线”，在台湾各地发起一个所谓“捐献运动”。要台湾人民捐钱、捐物、捐力，甚至把身上的血也捐出来。为了达到大肆敲榨勒索的目的，蒋帮当局动员一切宣传工具进行鼓吹，强使中、小学生挨家“劝募”，并装模作样地叫一些国民党高级官员“带头捐献”。但是，尽管蒋帮大吹大擂，想尽千方百计要人“捐献”，而人们反应却十分冷淡，不肯拿钱给蒋介石打内战。为此，蒋帮感到很苦恼，也很激怒，哀叫“人心涣散，不可收拾”。一家台湾报纸透露说，蒋帮原定“捐献”的数字是二千万元新台币，可是截至目前为止，还不过几百万元，而这几百万元还是向学生、工人等硬行摊派来的。该报又说，“每人负担一块钱的事办不到，而在桃园县为了建筑一所庙宇，一捐就是三千万”。台湾报刊透露，目前社会上普遍存在着“苦闷心理”和“悲观情绪”。还说许多人为了寻求麻醉、刺激，正在狂饮滥赌，拚命地“戕折自己”以“躲避现实”。 （张晋）
    ――你发疟疾吗？
    ――不！我接到了骚扰大陆的命令。（远明）
〖-ZW/正文〗
