〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“能”的质量抓薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京炮兵要在冬季巩固提高一专多能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京炮兵党委扩大会议/巩固提高一专多能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京炮兵部队决定变训练的冬闲为冬忙，掀起一个巩固和提高“一专多能”运动的新高潮，使运动善始善终，并为明年训练打下坚实的基础。
    北京炮兵党委最近曾派三个检查组到所属各部队进行了考核、摸底。根据检查情况，党委召开了扩大会议进行研究，会议认为：“一专多能”运动的成绩是巨大的，但还不够稳固。如果合练结束后，部队因忙于其他工作而使训练松懈下去，“一专多能”的成果就会巩固不好。为此，他们决定今年要打破惯例，在合练完毕、明年训练开始之前，大干巩固提高。
    在这一时期，党委认为需要抓住四个关键：第一、抓指挥员训练。要求军事干部熟练已学的全部课题，政治干部真正能代替同级军事干部的职务；第二、抓驾驶训练。这是专业技术训练上的薄弱环节，会上介绍了已经成为五级驾驶员连的两个先进单位的事迹和经验，要求各部向他们看齐；第三、抓分队事业训练。要求各专业技术人员，达到一级技术能手的水平；第四、抓“能”的质量。要求各类人员已“能”的各项技术，达到“五会”（会作、会用，会讲、会教、会修）。
    会议指出，广大官兵干劲越来越足，但是也必须看到，目前有一小部分人滋长了自满情绪，以为今年的跃进已经不错了，可以歇一歇，甚至有人等待着复员。因此，必须进一步加强思想教育，发动群众，继续抓标兵、树红旗、大搞评比竞赛，使运动继续深入地发展。 （李华德）
〖-ZW/正文〗
