〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步巩固提高人民公社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/军队时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农村基本实现人民公社化以来，在更快地发展生产，不断提高广大群众的共产主义思想觉悟，以及改善人民的物质和文化生活等方面，都显示出巨大的优越性。广大农村到处都出现了蓬蓬勃勃的新气象。事实证明，人民公社是加速我国社会主义建设和逐步向共产主义过渡的最好的组织形式。
    但是，由于人民公社刚办不久，而且在建立之后，又立即投入了全民大搞钢铁和突击三秋的紧张战斗，有些公社对于组织机构、管理制度、集体生活福利等工作方面，还没来得及作全面的安排，加之缺乏经验等原因，因而有的公社在这一时期还存在一些问题，工作上发生了某些缺点。这种情况是很难避免的，也是不奇怪的。由不完善到完善，正是新事物在发展过程中的一个必然规律。
    为了及时地总结经验，解决存在的问题，更快地把人民公社的各项工作做得更好，目前各地党组织正在采取一系列的措施，来进一步巩固和提高人民公社，推动工农业生产的更大跃进。
    深入检查 全面整顿
    对人民公社的全面整顿和深入检查正在展开。目前山西、安徽、河南、湖北、青海等地都在进行这一工作。如山西省委要求从12月起到明年3月，这四个月期间，通过对公社各项工作的整顿，来全面巩固和提高公社。整社将与农村深入开展社会主义和共产主义思想教育运动相结合，与整党工作相结合。为了把这一工作作好，山西省委正在筹备组成六千余人的检查团，做到每个公社平均有十个干部，具体领导整社工作。安徽省委也决定组织万人检查团，深入各个公社，着重检查生产、分配、福利、休息、“四化”等方面的问题。检查时，各检查组要深入到社、到队、到田间、到食堂、到敬老院等地方，边发现问题，边解决问题。
    此外，有些地方还组织了生活福利检查团，或是采取领导干部深入基层单位和社员家庭访问等方法，听取群众意见，总结推广先进经验，解决群众生活福利问题。
    办好食堂让社员吃饱吃好
    办好集体的福利事业，细致地关心和照顾社员生活，这是当前巩固人民公社的一项重要工作。在“一手抓生产，一手抓生活”的口号下，目前许多人民公社的公共食堂，托儿所、敬老院以及其他一些集体福利事业，都是办得越来越好。让社员吃得饱、穿得暖、睡得足，住得好的口号，已在许多人民公社得到实现。
    比如在公共食堂方面，许多公社的党委书记或其他领导干部都亲自挂帅。许多社都派了政治条件好、觉悟高、关心群众生活、并有一定经验的积极分子去担任食堂的炊事员，并且发动群众参加食堂管理工作。有些社还拨出好地作菜园由食堂经营，有些社还建立了养猪场，和腌制了各种适合群众口味的小菜等。保证社员吃得饱，吃得好。
    办得较好的一些食堂，如河北武强县东风人民公社的公共食堂，有八种饭、十五种菜，平均每顿有三种菜。菜有荤、素，饭有软、硬；爱吃干的有干饭，爱饭稀的有稀饭；对病号、产归、客人还有特殊的照顾，使人人适口，个个满意，超过了过去那些单家独户的“小灶”。类似办得这样好的食堂还有很多。如河南孟津县就有七百六十九个食堂，做到十天吃饭不重样，四百五十六个食堂，做到二十天吃饭不重样，三百二十七个食堂，做到一个月顿顿吃饭不重样。有的不但花样多，滋味好，而且讲卫生，讲营养。
    劳逸结合让社员穿暖睡足
    为了爱护群众的劳动热情，使广大社员在苦战之后得到休整，劳逸结合，生产有节奏的进行，许多地方注意了保证社员的休息问题。如有的公社制定了休假制度和“睡觉宪法”，规定社员每天睡觉八小时，每月正常劳动二十天，突击劳动一般不超过七天，男社员有三天、女社员有五天学习、娱乐和个人活动的时间。突击性的劳动时间，每人不超过两昼夜，而且一般也要保证六小时休息。对于社员冬季取暖、棉衣等问题，许多公社都作了妥善安排。河南安阳县安丰人民公社发动社员把棉杆、木柴、树疙瘩收集起来，作冬季取暖燃料。取暖燃料的供应首先照顾小孩、老人和产妇，现在他们一般都烧上了暖炕。为了让全体社员及时穿上棉衣、棉鞋，盖上棉被，有的公社发动广大社员，一面突击制做新棉衣、棉鞋，一面拆洗缝补旧棉衣、棉被，这样在很短时间内，就使所有的社员穿上了干干净净的棉衣、棉鞋，盖上了暖暖和和的棉被。
    从吃饭、穿衣，到睡觉休息，在这许多具体问题上，再一次深刻地表明了党对人民群众切身利益的关怀，表明了人民公社完全可以安排和提高广大社员的生活。
    大集体小自由，人人心情舒畅
    目前，许多人民公社在生活上实行了“大集体、小自由”的原则。在生活集体化的前提下，不仅使社员吃好、穿好、体息好，而且对社员的生活上的不同爱好和不同的需要，也给以适当的照顾，尽量给社员应有的方便，做到大集体中有小自由。比如湖南平江县梅仙人民公社，对社员烧茶烧菜用的小锅灶没有取消；社员每天除了集体劳动、集体学习的时间外，其余时间由社员个人自由支配；妇女们也可以利用这些时间做鞋子、缝衣服。郫县人民公社还采取“四保留”的办法：保留农民家中的锅灶，允许农民在参加集体食堂的同时，也可以在家里随意做点想吃的东西；并且保留了饭馆、酒馆、茶馆、酱园、粉坊、豆腐坊等各种作坊。
    这样做了以后，使广大群众感到生活丰富多彩，心情更加舒畅，越发热爱集体生活，自觉地遵守劳动纪律和集体生活规则。
    三化加一化，跃进劲更大
    各地人民公社在实行“组织军事化、行动战斗化、生活集体化”的同时，还贯彻了“管理民主化”的精神，充分发扬民主，走群众路线。这是搞好生产，巩固公社的一个重要关键。湖南平江县红旗人民公社就是一个很好的例子。这个社由于实行了管理民主化，贯彻了群众路线的办社精神，群众生产积极性普遍高涨，全社在冬季生产运动中项项领先，曾五次被评为全县的“上游社”。
    在贯彻管理民主化的原则下，许多公社特别强调要求干部和群众打成一片，事事和群众商量，把干部放在群众监督之下；对群众某些思想抵触问题，强调耐心地说服教育。有的公社规定干部结合生产定期深入社员当中，问寒问暖，了解社员思想，生活、工作情况，倾听群众意见。有的公社广泛吸收群众参加公社有关生产、生活、经济、财务和劳动等方面的管理。有的公社把大字报作为群众发表意见参加公社管理的一种形式。总之，由于充分发扬民主，贯彻群众路线，许多公社出现了既有严格劳动纪律，又有个人心情舒畅的新局面。江苏句容县茅山人民公社社员赞颂他们的“四化”制度是：“既有民主，又有纪律，铁打不开，棒打不散。”
    人民公社越来越巩固
    在整顿、巩固和提高人民公社的工作中，除了上述各点以外，各地还抓紧了当前的生产和分配工作，开展社会主义共产主义教育运动等等这一系列的工作。比如在生产方面，许多公社都注意发展多种经营，扩大商品生产，全面发展农、林、牧、副、渔业，增加公社的收入，多方面满足社员的生活需要。总之，经过全面的整顿、巩固和提高，广大的人民公社一定会越来越巩固，集体生活越过越美好，广大群众的共产主义思想觉悟和建设社会主义的革命干劲，一定会进一步地提高。
〖-ZW/正文〗
