〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村“四化”功劳大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝盛琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义制度共产主义思想/问题讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民公社问题的学习中，农村“四化”也是人们经常议论的问题。在“四化”中，对于管理民主化，大家的看法比较一致；对于组织军事化、行动战斗化、生活集体化这三化，就有一些不同的看法。
    这“三化”是好是坏？意义何在？这是我们要在这里讨论的问题。事实胜于雄辩。我想多用事实来说话。
    到目前为止，全国已举办公共食堂达二百六十多万个，各地参加公共食堂吃饭的人数一般都达到农业人口70―80％以上；幼儿园、托儿所达四百七十多万个，敬老院达十万多个；妇产院、缝纫组、鞋工厂等也已相当普遍。民兵组织已普遍建立起来。它是劳动组织又是军事组织，是教育组织又是体育组织。在短短的一年里，农村中有了如此巨大的变革，不能不说，这是我国农民在党的领导下的一个伟大的创举。
    变革如此之大，如此之快，也就免不了有一些同志思想跟不上。他们看不到这“三化”是生产大跃进形势下的必然的产物，看不到这“三化”对于加速社会主义建设和为将来向共产主义过渡准备条件，都具有深刻的意义。
    “三化”的第一大功，是进一步解放了生产力，使广大妇女开始获得彻底的解放。列宁说过：“只有在开始把琐碎的家务普遍地改造为社会主义大经济的地方，才有真正的妇女解放，才有真正的共产主义。”据华北、东北、华东等地不完全的统计，由于实行生活集体化，家务劳动社会化，解放了妇女劳动力就达六千多万个。各地一般都有80％左右的妇女已经从家务劳动中走出来，参加社会劳动。这样，妇女就成为生产战线上的一支生力军，使社会获得了大批新的劳动力，适应了生产大跃进和加速建设社会主义的需要。长期的家务劳动的束缚曾经使妇女变得愚昧和落后，被人轻视。现在，这种情况开始从根本上改变过来了。妇女在各个战线上发挥着她们的重大作用。她们的社会地位大大提高了。宗法社会的家长制，遭到了彻底的破坏，男女更加平等，夫妻、婆媳关系融洽，新型的家庭关系开始建立起来。一首民歌写道：“过去妇女守三台，磨台锅台和井台，柴米油盐酱醋菜，忙的整天头不抬。公共食堂办起来，嫂子大娘笑颜开，工农生产添人才。”这充分反映了广大妇女彻底解放后积极愉快的心情。
    “三化”的第二功，是加强了劳动的组织性、纪律性和战斗性，大大提高了劳动效率。马克思和恩格斯早就提出的“成立产业军，特别是在农业方面”的纲领，在我国农民的“三化”运动中，已经付诸实施。“三化”的结果，使农村的劳动力充分地调动起来，组织起来，不但便于调配使用，而且使人们更加看到集体的力量，从而大大增强了向自然斗争的信心。“三化”以后，由于出工齐和及时，工效一般提高了50―100％；出勤率也增加了20―30％，可以说真正做到“村间无闲人”。而且工、农两线作战，前后方相互配合，临时突击和固定的事业分工相结合，文化教育和福利事业与工农业生产一齐跃进。单农田水利一项，今年全国就扩大灌溉面积四亿八千多万亩，超过过去几千年，比全世界近二十年来扩大灌溉面积的总数还多约八千万亩。粮食将增产一倍，其他农作物也大丰收。钢铁任务也完成得很出色。河南在“三化”以后，组成钢铁和深翻地的两支大军，9月份一个月就炼铁二十七万吨，深翻地平均每天达二百多万亩。如此空前规模的社会主义建设高潮，如此巨大的建设成绩，没有一支有组织，有纪律、战斗性很强的劳动队伍，是不可想像的。
    “三化”的第三功，是全面培养着新的人。未来的共产主义社会要求每个劳动者都向全面发展，逐步消灭工农差别、城乡差别、脑力劳动与体力劳动的差别。在“三化”过程中，推行了劳武结合、工农结合、生产与教育相结合的劳动制度，这对于农民的全面发展有着深远的意义。按军事化组织起来的劳动大军，既是农业生产军，又是工业的预备工，又是普通民兵。其中基干民兵又是国防军的预备兵，同时也是生产中的突击队。有很多公社还规定了工、农业劳动轮流换班的劳动制度。各地较普通地按照生产组织，结合生产，进行扫盲教育，开展各项文化活动和科学研究工作。山东省在“三化”以后，举办的红专学校达一万一千多处，入学人数约三十万人；农业技术学校八千多所，各种科学研究机构六千多所。这种情况，持久和发展下去，必将加速消灭三个差别的过程，加速普及与提高全民教育的过程。至于全民皆兵的实施，则将使我国人民在任何帝国主义的武装侵略的面前，可以处于不败之地。
    “三化”的第四功，是“三化”本身就是一个社会主义、共产主义思想教育的大学校。“三化”以来，广大农民在有组织、有纪律、有战斗性的集体生活和劳动中，集体主义的思想和共产主义的风格空前高涨，人与人的关系也起着深刻的变化，到处出现忘我的劳动精神和无私的协作精神。有事大家干，有困难大家解决。不分社界、乡界、县界，不论人力、物力、技术上都无报酬地互相支援，互相协作。斤斤计较个人利益的现象大大减少了。为了建设社会主义，为了给过渡到共产主义准备条件，“党指到哪里，就干到哪里”，千百万人像一个人。敢想、敢说、敢干，不怕任何困难。在大搞钢铁和深翻地的斗争中，很多地方都组织了野战兵团，离乡远征，田野扎大营，食宿田头。没有“三化”，这种情况是不可能有的。
    由此可见，无论从进一步发展生产，进一步培养人们的集体观念和集体劳动的习惯等方面来说，“三化”对于加速社会主义建设和为将来过渡到共产主义准备条件，都具有极大的意义。
    那末，实行了“三化”方便不方便、自由不自由、紧张不紧强呢？首先，我们今天最大的不方便、不自由和紧张，是我们还一穷二白，旧社会留下的痕迹还未消除，人们的共产主义觉悟还不高。从这里看，“三化”正是为了争取最大的方便、最大的自由、最大的不紧张。
    当然，“三化”是个新东西，人们还缺乏经验，在实施过程中就难免有些缺点。因此而带来的个别的不方便、不自由、太紧张，也可能有的。然而，那都是问题的次要方面，而且经过一段摸索，都是会迅速改正的。
    我们党从来就主张民主与集中、纪律与自由、劳与逸等等相结合，而不让它们偏废。我们党从来就主张充分地依靠群众，发动群众，走群众路线，有事和群众商量，防止各种命令主义和形式主义。所以在“三化”之外还要加管理民主化。少了这一条就容易发生偏向。通过“四化”我们就可以把农村的政治、经济、文化教育和生活组织得更好，使农村真正形成“又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅，生动活泼的那样一种政治局面”，使社会主义建设更快地前进。
〖-ZW/正文〗
