〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部需要当兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队干部需当兵/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连的干部当兵很早，他们自觉地进行改造，走在全军之先。他们的行动说明了党的号召和群众的要求永远一致。他们的行动，令人信服地说明了连队干部当兵的必要性。
    连队干部要不要当兵，这在一些同志的思想中，还不是十分明确和肯定的，甚至个别同志还抱有抵触的情绪。
    诚然，连队干部经常和战士生活在一起，他们比起更高级的领导同志和机关干部来说，要更接近战士，更接近实际些。但他们总还是居于领导的地位，是以领导的角度和眼光去观察处理问题，并不是以一个普通士兵的身份和群众相处。因而，也就不可能充分体会战士的思想感情，和战士们完全打成一片。
    通信连的干部在开始讨论当兵问题的时候，也有不对的看法。当兵的实践，却迅速改变了他们的认识。战士们对干部当兵给了最大和最热烈的欢迎。他们说：“老八路作风又回来了！”战士们艰苦朴素、舍己为公的高贵品质，教育了干部。他们发现自己在思想上和战士们并不是那么紧密相连，还有一个相当的距离；认识到必须向战士学习，继续改造自己思想的重要。也认识到只有当兵才能学习得好，改造得好。当了兵，使他们也懂得了为什么和怎么样去爱护战士，细微地体贴战士的疾苦，认真地解决战士的困难。干部下到班里当兵，更深入地了解了工作中的问题，这又使他们改进了工作作风，克服了工作中的主观主义和官僚主义。通信连的工作也就由此而出现了一个全面的飞跃。
    连队干部需要当兵，也必须当兵。连队干部和战士朝夕相处，他们当兵，对连队工作的建设就更有直接的作用和影响。通信连的实践，已经生动地显示了这种作用。
    所有连队的干部同志，让我们大家都来实践一下吧！
〖-ZW/正文〗
