〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应先进倡议大闹共产主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克乘员教导团誓师进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱荣发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/坦克乘员教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队建军先进分子代表会议提出“站在共产主义思想运动的最前列，做一个共产主义先锋战士”的革命倡议，轰动了济南部队坦克乘员教导团。该团以这个倡议为动力，掀起了大闹共产主义教育运动的新高潮。
    “倡议”在本报刊出的当天，教导团全体官兵，纷纷抢着报纸阅读。做一个共产主义先锋战士的口号，充满了整个兵营。官兵们的这种热情，受到团党委的重视。党委随即就此作了研究，接着召开了政工会议。会上，大家畅谈大闹共产主义教育，讨论了闹什么，如何闹等问题，并具体研究了部队的思想情况。一致认识到：大闹共产主义教育，应和各项具体工作紧密结合，应有机地和开展“五好”、“五化”运动紧密结合，以使部队思想和训练来个新的飞跃；要以南京部队的革命倡议为动力，把大闹共产主义教育运动推向新的高潮。
    会上大家还指出，应该找出两本教材：一本正面的，一本反面的。要通过生动的活的教材，树立对立面，以共产主义思想为武器，展开鸣放辩论，达到有“破”有“立”，以推动各项工作的大跃进。
    11月21日晚上，该部召开了全团党、团员的做共产主义战士的誓师大会。团党委委员沈致本同志在会上指出：共产党员、共青团员，从入党入团的那一天起，就宣誓为共产主义事业奋斗到底，因此，我们要做好一个共产主义的先锋战士，要在共产主义教育运动中做尖兵。接着，他就“三破三立”的问题，着重作了发言，并表扬了思想标兵，下士棘崇山同志的忘我劳动精神。
    誓师大会开得生动活泼，朝气洋溢。学兵七连二十六个青年敲锣打鼓，排着整齐队伍，来到大会场。他们宣读了自己的决心书，表示要在大闹共产主义教育运动中，决不落后。这种革命雄心，激动了到会的全体同志。激昂的口号响彻了会场：做一个共产主义先锋战士，不计较报酬，工作不讲条件……。各单位党、团支部都派代表在会上宣读了他们的决心书。许多同志争先恐后跳上讲台表示自己的态度。连长程典型同志在会上表示说：“在党支部领导下，我一定要站在共产主义教育运动的最前列。”党员朱玉美同志表示说；“我们要当个共产主义战士，首先要扫清个人身上的灰尘，彻底埋葬个人主义，鼓足干劲，做一个名副其实的共产主义战士。”每个人的发言中，都坚决表示要过好共产主义这一个思想关。在会议结束的第二天，全团范围内，各连均掀起了大鸣大放大辩论的高潮。 （朱荣发）
〖-ZW/正文〗
