〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好好好好好把五好运动推向新高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队青年积极分子提出倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二位炊事员；给养员倡议搞好伙食〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队五好运动/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了把第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的精神，贯彻到保卫国防、建设优良的现代化革命军队的实际行动中去，并响应彭德怀部长关于进一步开展五好运动的号召，出席大会的部队青年积极分子，向全军青年提出了进一步开展五好运动的倡议。与此同时，十二位炊事员、给养员代表，向全军炊事员、给养员提出了“做好炊事工作，搞好部队伙食”的倡议。
    5日下午，三百多位部队青年积极分子代表，在团中央礼堂举行集会。总政治部组织部高天辉副部长将经过代表们几次讨论的倡议书（草稿），作了解释和说明。全体代表一致举手通过了“关于响应彭德怀部长号召进一步开展五好运动的倡议书”（全文另发）。接着部队炊事员、给养员代表们走上了主席台，宣读了他们向全军炊事员、给养员提出的“做好炊事工作，搞好部队伙食”的竞赛倡议（全文另发）。全体代表以经久不息的热烈掌声，对他们表示感谢和祝贺。
〖-ZW/正文〗
