〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查上半年社会主义教育研究政治教育课程问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育/工作检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部宣传部最近召开了两级步兵学校政治教育座谈会，汇报研究了半年来社会主义教育的进行情况，以及今后的政治教育课程问题。
    到会的有两级步兵学校的政治部副主任、宣传处（科）长和政治系主任。大家一致认为半年来学校的社会主义教育成绩是很大的，这首先表现在进一步贯彻执行了以中国革命实际问题为中心、以改造思想为目的的理论学习方针；学习了毛主席的著作和党中央有关方针政策的文件；教学方法上也初步贯彻了群众路线，运用了“五大”的形式，并作到以工厂、农村为课堂，拜工农群众为老师、边劳动边学习。在教学的组织领导上，改变了长期以来政治工作和政治教育脱节的现象，党委、支部统一组织领导教学、首长讲课，教员下放与学员“五同”。
    会议同时认为对政治教育成绩也不能作过高的估计，那种认为一次整风与教学改革便把教条主义基本上解决了的想法是不正确的。
    会议根据半年来社会主义教育的经验，讨论了今后如何继续巩固与扩大政治教育成果的问题。大家认为今后还应继续深入地反对理论教学中的教条主义，强调联系实际和改造思想，适当地注意教育计划的相对稳定，加强理论指导。关于“五大”的群众路线的形式，则要注意灵活运用，防止一般化、公式化和自流现象。
    关于今后学校政治教育的具体内容，大家认为可以分为两个部分：一部分是社会主义和共产主义、建军路线，哲学（思想方法与工作方法）等三门理论课程。另一部分是时事政策教育。
    会议认为政治教育应从当前社会主义革命、社会主义建设以及军队建设的实际出发，密切结合学员的思想实际来进行。教育内容也应根据不同的学员对象和时间长短，作必要的增减，并要抓住重点。
〖-ZW/正文〗
