〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行官披星戴月城乡间物资畅流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗物质运输/物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国铁路突击运输三天
    运送生活用品十四万吨
    据新华社6日讯 全国铁路部门抓紧月初煤炭等物资运输量较少的机会，在1日至3日突击运输了大批日用生活必需品和工业原料供应城乡市场的需要。据辽宁、山西，河南、安徽、上海等十八个省、市的不完全统计，三天内共突击运输各种农副产品和日用工业品十四万三千二百多吨，其中棉花、烟叶一万零四十二吨，生猪四万三千多头，副食品一万四千六百五十九吨，日用工业品二万八千三百六十四吨。不少地区这三天的物资运输量比平时增加了一倍至几倍。有些地区经过突击运输，已经基本上消除了生活必需品的大量积压现象。如京广铁路在湖北境内的五十二个车站经过这三天的突击装运，生活必需品已基本上没有积压。
    许多地区的党委、商业部门、铁道部门对于这次突击运输都非常重视。有些党委亲自部署和领导了货源的组织、安排及短途运输工作。如中共浙江省金华地委财贸部部长率领工作组到各县具体安排突击运输工作；这个专区的东阳县委发动群众五千多人把分散在农村的农产品突击搬运到铁路沿线，等待装运。湖南郴县专区商业部门不但在这几天把大量物资集中到铁路车站，保证了突击运输的需要，而且还准备把各地已经加工好的农产品在10日以前都集运到车站上来，以保证经常运输的需要。许多地区的铁道部门也做到了有货就拨给车辆，并且提出了“多装、快装、保证质量”的口号，衡阳铁路部门在这三天内已将商业部门集中在铁路沿线的物资全部突击运走。
    目前各地商业部门和铁路部门正在进行更充分的准备工作，他们保证在做好经常运输的同时，要使12月10日左右的突击运输取得比这一次更大的胜利。
    供销点星罗棋布 深山里百货齐全
    山东五莲县商品供应好
    据新华社济南6日电 山东省五莲县商业部门在农产品采购运动中，大力组织工业品下乡，千方百计满足群众需要。
    五莲县今年获得空前大丰收，农村购买力有很大提高。五莲县商业部门分析了这一情况，提早准备了秋冬货源。县商业部门改变了以往县级批发站商品库存量过大、基层库存少的情况，将调进的工业品迅速分配给各销货单位。从10月中旬以来，调到第一线的煤油、食盐、棉布、百杂货等各种商品就达三百三十七吨，基层库存力量非常雄厚。
    为了尽量满足群众各方面的需要，商业部门根据地区的不同和人民公社化后大兵团作战的特点，组织了大批棉衣、绒衣，带耳朵的棉帽、适合山区穿的汽车胎底鞋以及妇女用的卫生纸等等。对大宗需要的商品则采取了自己加工生产的办法。
    现在全县商业网、供销点星罗棋布，在最偏僻的山村里也能买到日常用品。如在深山里的坊家沟、青山顶、山庄等都设有供销部，商品都在四、五百种以上。
    三天突击 胜过一月
    山西市场日用品增多
    据新华社太原6日电 山西省运输、商业部门和各县人民公社互相协作，最近三天内已经把一万八千多吨农副业产品和日用工业品分别迅速运往城市和农村。
    在11月30日下午八时到12月3日下午八时，山西省对副食品和生活日用品进行了一次全民性的突击运输。各县组织了当地运输单位和人民公社的汽车、马车、牛车、人力车、自行车等运输力量一齐上阵，把大批农副业产品赶运到铁路、公路沿线的转运站。太原铁路局在保证钢铁物资运输的前提下，除采取回空车装运以外，在这三天中特地增加二百多辆货车专门赶运积压在各个车站的农副产品和日用工业品，三天内这些物资的运输量超过了11月份全月运输量的总和，使城乡市场上火柴、食盐、肉类、蔬菜等物资的供应状况得到改善。
〖-ZW/正文〗
