〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为公社做了些什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄经略胡伏秋姬天增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片瓦来一片心
    到达野营驻地以后，司务长就准备分房子。人多房少，其中一间还是“有地没天”（未盖瓦），分给哪个排好呢？这真让司务长为难。不想，他刚一开口，各排都抢着要住这间房。原来他们了解到，因为公社忙着抢收，来不及给这间屋子盖瓦。他们都想把这项未完的工程争到手，好在明天出发前给公社留个纪念。果然，二排争到后，即刻动起手来，搬梯的搬梯，传瓦的传瓦，紧张热烈的六个小时过去了，一座新屋落成了。
    这桩事，立即传遍了邻近的村庄，人们都赶来参观。有位姓邓的老大爷还为这事写了一首民歌：
    大军真正爱公社，
    连夜为咱盖屋顶。
    一道汗水一层泥，
    一片瓦来一片心。
    （黄经略）
    雨夜出“诊”
    深夜，长青人民公社来了两个同志，要求派一名技术工人去帮助修理炼钢用的鼓风机。这一下我可为了难，修理工人都回家了，派谁会呢？我决定跟教具科中尉助理员陈绪严同志商量一下，想想办法。我把陈绪严喊醒，说明了情况，他说：“好吧！我去一趟！”这怎么行呢，陈助理员刚刚执行运输任务回来，一连几夜都没捞到睡觉，已经精疲力尽了，今天的电影他也没看，倒头就睡。可是他说：“我累点算什么，要是公社的炉子出不了钢，那才是天大的事呢！”说着，他穿好衣用，冒着大雨向长青人民公社去了。
    第二天，直到早饭以后，陈助理员才带着满身油泥回来。他凭着一盏微弱的煤油灯，在风雨交加的野外，从夜里三点钟一直工作到第二天七点多钟。我问他：“修好了吗？”他反问道：“要没修好我能回来吗？”（胡伏秋）
    最大的幸福
    文书何月惶说家乡办起了人民公社，不用说，心里是乐开了花，可是，他又想，我们为家乡人民公社做点什么呢？终于，他想起了银行的一百元存款，这钱是他俭省积存下来，准备退役后上学用的。他对自己说：“上学的事以后好办，公社刚成立，准会有些不方便，一百元虽说不是个大数目，可是，能为家乡的建设加一块砖，添一片瓦也是最大的幸福。”于是，他把钱寄给家乡人民公社了。不几天，县兵役局给何月焕戳艘环庑牛上边说：“你这种克己为公的共产主义风格是我们学习的榜样。”（姬天增）
〖-ZW/正文〗
