〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好炊事工作搞好部队伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会部队代表陈恩德等向全军炊事员、给养员的竞赛倡议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗五好运动/“四好一多一经常”炊事工作/竞赛倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的部队炊事员、给养员。在这次大会期间，国防部长彭德怀元师接见了我们，并对我们作了宝贵的指示。彭部长说：炊事工作和一切服务性的工作都非常重要，要使人人都学会做饭的本领。党和首长对我们的工作这样重视，给了我们极大的鼓舞和力量。在党的教导下，我们认识到：在全民大跃进中，每一个青年都应该在自己的岗位上勤勤恳恳地为人民服务，做保卫祖国和建设社会主义的突击手。炊事工作是为人民服务不可缺少的一项崇高劳动和重要本事。俗话说得好：“人是铁，饭是钢，一天不吃心发慌。”对我们军队来说，炊事工作更是关系到完成战斗、训练、施工、执勤、工作等任务和增强部队战斗力的重要工作。要使全军同志在大跃进中身体健康，精力充沛，干劲冲天，必须保证大家吃饱吃好。这就是我们炊事员、给养员的责任，也是党交给我们的一项光荣的政治任务。为了很好地完成这个政治任务，我们愿意同全军的炊事员、给养员同志展开革命竞赛：做好伙事工作，搞好部队伙食。具体条件是：在供给标准内达到：“四好一多一经常”。即伙食营养好、滋味好、卫生好、节约好，花样多，经常有开水；保证饭菜不生、不糊、不冷、不馊、无砂、无虫，人人满意，个个称赞。为了实现这些条件，我们认为必须做到以下几点：
    （一）人人政治挂帅，以担任服务性工作为光荣，热爱炊事工作。不怕累，不怕脏，手勤脚快，态度和蔼，服务周到。虚心听取群众意见，学习先进经验。给养员和伙食管理人员要加强工作计划性，做好采购和管理工作。
    （二）学习烹饪和营养知识，钻研和提高炊事技术，人人成为做饭、炒菜、烧火的多能手。努力做到粗粮细作、细粮巧作。进行技术革新，推广淘米机、切菜机、蒸饭器、压面机等，减轻体力劳动。
    （三）厉行节约，大力推广马蹄形回风灶，改进炉灶和烧煤技术，使炊事用煤量普遍下降到每人每天三至五两。千方百计地杜绝粮、油、水、电的浪费和损耗。大力养猪、种菜，自制豆腐、豆芽、咸菜、干菜，做到猪肥菜足。
    除了完成本职工作任务外，每个炊事员、给养员同志还要积极学习政治、军事、文化，经常坚持读报，在服役期内学会掌握本连的各种武器，努力锻炼身体，争取成为五好战士。
    我们希望全军的炊事员，给养员同志们都来响应这一竞赛倡议，并提出你们宝贵的意见！
    出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会部队炊事员、给养员代表：陈恩德、何绍云、涂基星、石天顺、孙因保、吴保书、徐川林、于昌瑞、侯明德、张仲金、应广德、吐尔逊别科夫・都赛别克。
    1958年12月5日
〖-ZW/正文〗
