〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确估价学校社会主义教育的成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育成果/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级院校的社会主义教育课程已经进行了半年，取得了明显的成绩。但是回想一下半年之前，当开始采取整风和群众路线的方法开设这门课程时，在不少单位中意见是很不一致的。多数人赞成，部分人怀疑，少数人反对。反对的人说：“这门课不算理论，若算，也是不系统不完整的理论”，“用这门课来改造思想可以，用来学马列主义理论不行”，等等。
    经过一场大辩论，怀疑和反对的人中，多数是转过弯来了，认识到这是两种教学思想的分歧，但少数人的疑虑仍未消除，他们采取“观潮”的态度，还想再看一看。实践是真理的尺度，半年的教育实践，完全证明了以我国当前的革命实际问题为中心来学习马列主义理论，远比过去那种以书本为中心的教法与学法好得无法比拟。它证明了这一理论与实际相结合的方针，是“兴无灭资”的锐利武器。对于广大学员是既改造了思想，又提高了理论；对教学人员，则也培养了面向实际、面向群众的新风气，大大促进了教学工作上一系列的改革。因此，半年来学校政治教育的教学质量，大大地提高了。这些都说明，任何对学校社会主义教育成绩的怀疑论调，都是错误的。
    教育中是否还存在着一些缺点呢？毫无疑问，缺点也是存在的。看不到这一点，是不对的。比如有些学校教学计划变动大了些；对文件和必要的理论著作精选精读注意的不够；在群众路线教学方法的运用上，还不够灵活；思想领导与组织领导还不够细致，等等。但是，也应明确：教育中的缺点比之成绩，那是很次要的问题，而且主要是缺乏经验所致。
    值得注意的是目前有些人对学校社会主义教育成绩存在着两种不恰当的估价：一种是过高地看待成绩，认为半年来的政治理论教育一切都好，已经彻底摆脱了教条主义的影响，理论联系实际的问题已经不成问题了。另一种是抓住教育中的某些具体缺点，加以渲染，说什么“思想改造了，理论没有提高”，“见啥学啥，有啥抓啥，学不到理论”。不用说，这都是不正确的。按前一种估计，似乎政治理论教育工作不必再深入地反对教条主义了，这既不符合实际，也不利于进一步提高教学水平。后一种估计则又是将思想改造与理论提高对立起来，把正确的方向与实际工作上的缺点混淆起来，从而就可能对政治理论教育改革的方向发生动摇。这是极其有害的。实际情况是，半年来政治理论教育改革工作成绩巨大，但教条主义的思想影响也仍有一定的市场，而且经常在具体问题的争论中冒出来，我们不能放松警惕。
    整风以来，我们曾在设立社会主义教育课程，教员下放、教育与劳动生产相结合等关键性的问题上，反复进行过两种教学思想的辩论，每辩一次，对正确的教学思想的认识就坚定、深刻一步。看来，目前在如何正确估价半年的社会主义教育成绩、缺点和经验这个具体问题上，又会有斗争，还需要辩论。总政宣传部在最近召开的座谈会上，热烈地讨论了这个问题，我们认为全军各学校，在开始新的政治理论教育课程之前，领导与群众在一起，用摆事实讲道理的方法，认真讨论总结一年来政治理论教育的经验，大力宣传社会主义教育的成果，正确看待缺点和研究改进办法，这对促使学校政治理论教育工作的大跃进，是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
