〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在和平竞赛中彻底打垮帝国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东人民欢呼苏联迈向共产主义宏伟计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广东中苏友好协会/苏联迈向共产主义宏伟计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州6日电 广东省各界人民热烈欢呼苏联发展国民经济的宏伟的七年计划。5日下午，广东省中苏友好协会和广州市中苏友好协会举行座谈会，到会人士一致认为这个计划的实现，不仅使苏联将更快地进入共产主义社会，同时也将进一步增强社会主义阵营的力量，在和平经济竞赛中以绝对优势战胜帝国主义国家。
    广东省中苏友好协会副会长杜国庠在座谈会上说：苏联发展国民经济的七年计划是建设共产主义的宏伟计划，实现这个计划后，苏联国民经济将大大繁荣，人民物质生活和文化生活将大大提高，国防力量将大大增强。七年后，苏联在某些最重要的产品的产量方面将超过美国现在的工业生产水平。杜国庠还说：苏联公布这个计划，使我们每一个中国人都感到无比兴奋和巨大鼓舞，我国工农业生产也在大跃进，我们有充分信心争取在短时间内使主要的工业产量赶上英国。苏联超过了美国，我们超过了英国，这时形势的变化就更大了。
    中国人民政治协商会议广东省委员会副主席张X村说：苏联发展国民经济的七年计划不仅是一切国家建设社会主义的榜样，而且是人类由社会主义过渡到共产主义的指路明灯，具有伟大的国际意义。这个计划在与帝国主义开展和平经济竞赛上也有极其重大的意义。这个计划，无论从建设的规模或是经济发展的速度来说，都显示了社会主义制度的优越性，标志着苏联经济的强大威力。这个计划的公布，对帝国主义是一个沉重的打击。
    在座谈会上发言的其他人士都表示坚决拥护和支持这个计划。他们强调指出，苏联在社会主义革命和社会主义建设中作出了光辉的榜样，现在正胜利地向着共产主义迈进，我国人民必须继续努力向苏联学习，鼓起更大的干劲，加速我国社会主义建设。广州造纸厂工人高天标说，他在苏联实习时，亲眼见到苏联经济文化建设的伟大成就和苏联工人忘我劳动的共产主义精神。他说：“苏联的七年计划更加鼓舞了我们建设社会主义的信心。我们广州工人必须努力学习苏联工人忘我劳动的精神和建设社会主义的经验，不断提高科学技术和文化水平，鼓足干劲，在总路线的照耀下，加速我国社会主义建设。”
〖-ZW/正文〗
