〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0104部队二支队通信连/下连当兵/干部工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连干部当兵早当得好
    0141部队二支队通信连在党支部领导下，从今年4月起，实行了每个干部每周当一天列兵，每两周当一天炊事员，每三周当一天驭手的制度。截至9月底总政颁布“关于各级干部每年下连当兵一个月的规定”为止，全连按规划七名干部已共当兵一百九十六天，平均每人当兵二十八天。由于军官以普通劳动者姿态出现在士兵当中，因而连队面貌焕然一新，指战员心情舒畅、亲密团结，大大地推动了各项工作的跃进。战士们编了这样一首兵歌歌颂道：
    总路线，是明灯，
    照得干部专又红。
    换军装，当列兵，
    一扫过去官作风。
    如兄弟，共五同，
    官兵一致老传统。
    全连扭成一股绳，
    全面跃进有保证。
    找到了一条道路
    今年4月，支部书记岳贵安同志，换上了列兵领章，戴上了船形帽，把工作服一穿，到伙房当炊事员去了。这个新炊事员像一个普通的列兵一样，向班长报到以后，立即投入繁重的挑水、刷地、做饭和做菜等工作中去。
    指导员的行动，激动了炊事员们。他们怀着兴奋心情，在士兵中奔走相告：“指导员当炊事兵了！”接着：
    “向老八路作风学习！”
    “学习指导员的革命精神！”。
    “这是我军官兵一致的光荣传统！”
    ……
    一张张的大字报贴了出来，战士们感动了，全连沸腾了！从前不安心炊事工作的张金才同志，又激动又羞愧地对指导员说：“你们革命十多年了还下来做饭，党员干部都这样做，我还有什么说的！”
    支书岳贵安为什么要当兵呢？说来话长。
    今年年初，在那些轰轰烈烈万马奔腾的大跃进的日子里，岳贵安和其他同志一样，心里充满着无限的兴奋和喜悦。但是，一想到自己的连队，心情便沉重起来。
    ……去年，连里死过三匹马，连里有一些同志，还不安心工作……，“怎样才能跃进呢？”
    今年2月，师里组织了教学法集训，岳贵安也去参加了。在那二十多天里，几年来第一次以一个普通士兵姿态出现，和战士一样摸爬滚打，不仅学会了许多军事知识，而且也充分体会到士兵的疾苦和欢乐。这使他深深地认识到，当一个干部以一个士兵的身份出现以后，会使自己的思想和作风有很大的改变。
    “能不能回连以后也这样做呢？”他开始考虑了这个问题。
    这时，人民日报发表了湖北省红安县县委关于种“试验田”的报告，下放当兵的机关干部也一批一批地来到了连队。看到这些，他越发坚信自己找到了一条通往红专的道路，于是和副指导员商量了一下，又草拟了一个计划，准备在支委会上讨论，通过后执行。
    支委会上的分歧和统一
    但是，在支委会上，意见却有了分歧。
    “咱们连队干部，都是士兵提起来的，大盖帽子还没戴几天，整天又和士兵在一起，下去有什么意义？”“下班当兵，只能看到一个班，一个台的情况，不能全面。”副支书（连长）第一个提出反对。
    “下去当兵，工作交给班长，一定会影响教学质量！干部嘛，终究是干部！”一个支委（二排长）也跟着提出了不同的意见。
    另一个支委（副连长）叫苦地说：“下去和战士一起干，身体弱，受不了。”
    不同的意见一个接着一个。岳贵安组织大家进行了辩论，但没有解决问题。他们在会后进行交谈，还没解决问题，又组织大家学习文件，武装思想，提高认识。经过反复争论，在第四次支委会上，大家才初步统一了认识，并且作了下放当兵的决议。但是，这个统一，只不过是在这样一个认识下统一的：“大跃进嘛！就应拿出个干劲来，先干起来看吧！”至于对下放的意义，仍然认识不足。
    “先做一个样子给大家看！”就是抱着这样的想法，支部书记岳贵安第一个下了伙房。
    紧接着，支委彭良和（二排长）在下去的第一天就总结了三条先进经验。事实胜于雄辩，下放当兵的优越性已初步显露出来，一些最初还存有抵触思想和抱怀疑态度的同志，在活生生的事实面前哑口无言了，从此一个跟着一个地下班去当兵。
    当兵看到了些什么
    下班当兵对军官的思想改造作用，副连长王建令体会得最深刻。他在炊事班当兵时，看到士兵的被子薄薄的，穿的是旧衣服，可是炊事员们仍然起早贪黑地干。炊事员韩贵富对连里饲养的那七十三口猪，照顾得无微不至。他不仅学会了给猪治病的技术，还用自己的津贴费买了注射器、体温计等医疗器材。司务长叫他报销，他说什么也不干，到现在谁也不知道他在猪身上花了多少钱。今年3月，猪食不够了，韩贵富急得几天没睡着觉，最后想到家乡用野草喂猪，天不亮他便跑出去，走遍了周围十余里的山岗和河川，冒着3、4月的寒风下到齐腰的水里捞水草。他前后共找了二十六种共二万多斤猪饲料，解决了当时的困难，为连队节省了开支。副连长王建令深深为韩贵富的这种高贵品质所感动。他激动地对支部书记说：“士兵们艰苦朴素、舍己为公的精神太感动人了。以往我只想薪金是上级发的，可以随便花。我买了丝棉被，还买了两床毛毯，怎么舒服怎么搞，非常讲究。看看士兵，我这老农民出身的人真是忘了本了。”
    一排长夏云飞过去管教方法生硬，动辄批评训斥，遇到个别士兵白天精神不振，不问情由张口就是：“精神哪去了！”有时士兵没吃上菜而稍有不满，他劈头就是一句：“发什么牢骚！”所以战士们在民主检查时，说他是“批评第一”。下放以后，他亲自体验到由于班里人少，夜里值班多，所以白天精神不足，并且有时自己也因为值班过晚而没吃上饭。想起过去对士兵疾苦不了解情况乱批评的情景，深深地感到自己的不是，因此彻底改变了作风。现在士兵们再不说他是“批评第一”，而说他改成“表扬第一，具体帮助”了。
    一马当先 万马奔腾
    由于干部们能和士兵一起同甘共苦，摸爬滚打，思想发生了变化，跟着是各项工作的变化。今年开始训练时，通信连某些干部耽心不能跃进的原因之一，就是认为饲养班去年已经死了三匹马，今年马还是那些老马，驭手又换了新的，没有信心防止事故。干部下放以后，他们所耽心的问题也得到了解决。副连长王建令、二排副杨永贵都亲自去当驭手。他们一把草一把料地仔细喂养马匹，找出了马匹瘦的原因加以改进，马果然胖了起来。过去士兵们反映，出车时，干部们顶多说一句：“别出事故”；现在因为干部当驭手，经常出车，亲自体会到什么地方坡陡、有桥，什么地方人多，应该在哪里慢走，在哪里快走和下车，总结了十条经验，出车时都能具体指导，因此杜绝了事故。干部当兵也改变了官兵关系的面貌。干部们亲身体会到战士的辛苦，对战士也就更加关怀了。士兵邬有忠、何金保去卫生连休养时，连里全体干部和各班代表在百忙中带着糖果、罐头去慰问，安慰他们安心休养，告诉他们连队的跃进情况。何金保被感动得热泪盈眶，坚决表示要以实际行动来报答首长的关怀，病没好就出院了。当时在一旁的卫生连长看到这种情形，也感动地说：“通信连干部真关心士兵，工作这样忙，还来慰问病号，关心真是到家了。”二排长当驭手时，发现了驭手班人少，每晚需站三个小时的岗；下放回来以后，在一个多月的时间内，他每天都去代他们站一班岗，直到站岗时间减少为止。
    在军官这样周到的关怀之下，士兵们对军官也是爱护备至。副连长带病坚持工作，士兵就劝说他去休养，经再三劝说还未去，士兵就找指导员去说服他。军官工作忙了，士兵经常帮助干部洗衣裳；晚上军官睡晚了，士兵就事先给放好蚊帐；军官探家和外出，士兵就给买车票、扛背包……。干部到哪里，哪里就有士兵围上说说笑笑，好不热闹。
    官兵关系融洽，干部战士从内心里把连队当作家。为了搞好副业生产，有十多个人写信叫家寄来菜籽，用自己的津贴费买生产工具，谁也不让报销。他们说这是“以连队为家嘛”！连长探家回来时，从遥远的东北带回三把大镐头，并且送给每个士兵一个大苹果。副连长养病时，还每天早晚回连来看看副业生产搞的怎样，马喂的如何，念念不忘连队。由于全连人人勤恳工作，不计个人得失，因此全连无一落后士兵。今年全连近70％的人受到团以上领导机关的奖励。广州部队批准全连立集体二等功。在工作上，他们获得全面大跃进的丰收。特业训练、技术革命都是全师的上游，副业生产、行政管理教育和党支部都分别成为军、团等的标兵单位。
    目前，他们坚决执行总政关于干部当兵的规定，每人每年当兵一个月。另外，他们还准备仍坚持他们原来的做法。他们认为经常当兵与每年集中一个月当兵结合起来，将会使连队的工作得到更大的好处。
    （某部政治部工作组）
    指导员：记者同志，这是我们连里干部当兵后，出现的新面貌。
    远明 画
〖-ZW/正文〗
