〖ZQ/总期〗639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放战争中的“大功团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓作共产主义思想跃进团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共产主义思想跃进团/清风店大功团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 清风店大功团最近召开了“创造共产主义思想跃进团”大会。全团干部和战士，人人以豪壮的心情，要以坚决实现该团党委会提出的二十条规划的行动，来响应南京部队建军先进分子代表会议“做一个共产主义先锋战士”的倡议。
    早在11月18日晚上，这个倡议就像一阵春风吹遍了该团炼钢铁工地。广播器播送着当天解放军报刊载的关于这个倡议的消息和社论。一连副指导员拿着报纸到火焰熊熊的高炉旁向战士们宣读。同志们个个情绪激昂。重炮连班长丁耀贵说：“这个十大倡议就像一面大红旗，我有决心要拿到它。”团长黄树英少校说：“我们一定虚心学习他们的共产主义风格，把我们团变为共产主义思想跃进团。”
    这次大会集中深入地动员大家为创造共产主义思想跃进团而奋斗。政治委员靳甲夫向大家宣读了经过上下反复多次讨论后制定的创造共产主义思想跃进团的二十条指标。号召今后要处处以共产主义思想挂帅，加强党团支部工作，开展思想斗争，人人大讲共产主义思想，要把这场兴无灭资的思想革命进行到底。
    大会总结了该团提前超额完成炼铁指标和学习毛主席论纸老虎文献等方面的成绩，并进行了下一个“战役”的动员。下一个“战役”，该团将参加人民公社劳动一星期，帮助公社深翻地。会议号召大家入社当农民，向公社学习，并把部队的共产主义思想也带给农民；并提出要开展一个声势浩大的创造共产主义思想跃进团的宣传活动；全体人员要以百倍努力完成任务，发扬清风店大功团的荣誉；要在这次教育运动中，争取人人做共产主义战士。
〖-ZW/正文〗
