〖ZQ/总期〗5215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗外交大臣沙菲克举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞部长等应邀出席，沙菲克大臣和姬鹏飞部长先后祝酒 郭沫若副委员长会见阿外交大臣沙菲克〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月二十日讯 阿富汗外交大臣沙菲克今天晚上在这里举行告别宴会。
    我国外交部部长姬鹏飞，对外经济联络部副部长陈慕华，对外贸易部负责人王安居，政府其他有关部门、北京市革命委员会和中国人民对外友好协会的负责人杜星垣、焦善民、刁炳章、王建功、许寒冰、甄文君、张士诚、吴印咸、周荣国、郭东俊、叶成章、程飞等，应邀出席宴会。
    应邀出席宴会的还有柬埔寨王国民族团结政府财经大臣秀木、外交第二副大臣万比尼。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行。宴会厅里悬挂着中国国旗和阿富汗国旗。
    在洋溢着中阿两国人民友谊气氛的宴会上，沙菲克大臣和姬鹏飞部长先后祝酒。沙菲克大臣感谢中国政府和人民的热情款待。他说，在我们访问期间，中国朋友们给了我们以赞赏，我将把这种记忆作为珍贵的礼物带回去。姬鹏飞部长说，我们相信，通过沙菲克大臣这次访问，中阿友好关系将获得进一步加强和发展。他请阿富汗贵宾向阿富汗人民转达中国人民的亲切问候。他们祝酒以后，乐队分别奏中国国歌和阿富汗国歌。
    阿富汗驻中国大使西迪基和夫人以及大使馆外交官员出席了宴会。
    应邀出席宴会的还有各国驻中国使节。
    新华社一九七二年四月二十日讯 人大常委会副委员长郭沫若，今天会见阿富汗外交大臣穆罕默德・穆萨・沙菲克及其随行人员。宾主进行了亲切友好的谈话。
    会见时，阿富汗驻华大使西迪基和夫人在座。
    会见时在座的还有我有关方面负责人焦善民、于立群、叶成章、朱传贤等。
    会见以后，郭沫若副委员长设便宴招待沙菲克大臣等阿富汗贵宾。
〖-ZW/正文〗
