〖ZQ/总期〗5215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、周培源、乔冠华会见美国参议院两党领袖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月二十日讯 国务院总理周恩来，中国人民外交学会副会长周培源、乔冠华，今天会见了美国参议院民主党领袖曼斯菲尔德和夫人、共和党领袖斯科特和夫人，及其随行人员弗朗西斯・瓦莱奥、诺维尔・琼斯、肯尼思・卡洛韦、威廉・希尔顿布兰德、马丁・汉伯格、萨尔皮・萨哈吉安夫人、鲁弗斯・皮尔逊医生、安・菲茨杰拉德。会见以后，并设便宴招待。
    参加会见的有关方面负责人和工作人员有周秋野、章文晋、王冶秋、王蒂澄、朱传贤、胡洪范、程齐虹、唐闻生、资中筠、赵风风、廉正保。
    国务院总理周恩来，中国人民外交学会副会长周培源、乔冠华，四月二十日会见了美国参议院民主党领袖曼斯菲尔德和夫人、共和党领袖斯科特和夫人，及其随行人员。这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
