〖ZQ/总期〗5215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在从广治―承天地区到金瓯角的各个战场上英勇打击敌人取得巨大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民半个多月歼敌近三万名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落击毁敌机一百五十多架，击毁和缴获军车一千多辆、大炮二百多门，烧毁弹药库数百座 新解放区的人民正在大力建设政治力量和武装力量，紧张地建设战斗乡，发展游击战争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年四月二十日电 据越南南方解放通讯社报道：英雄的越南南方军民，高举胡志明主席决战决胜的旗帜，在从广治―承天地区到金瓯角的各个战场上英勇打击敌人，取得了巨大胜利。
    从三月三十日到四月十五日，越南南方军民经过连续战斗，打死、打伤和俘虏敌人近三万名（其中包括许多伪军军官和美国顾问）；歼灭五个旅、战团、团，十三个步兵营，三个装甲团和十个炮兵营；重创八个旅、团，许多步兵营和三个装甲团；击落、击毁各种飞机一百五十多架；击毁和缴获军车一千多辆（其中包括坦克和装甲车三百辆）；击毁和缴获从一零五毫米到一七五毫米口径的大炮二百多门；烧毁弹药库数百座。
    在广治―承天地区，越南南方人民解放武装力量，从三月三十日开始进攻广治省九号公路南、北两侧和承天―顺化地区十二号公路西面的全部敌军基地、据点，打死、打伤和俘虏敌人一万多名。
    在广治省，解放军炮兵猛烈打击几乎所有的伪军各个团、旅、师的指挥部，摧毁九号公路南、北两侧的所有敌军据点和据点群。
    解放军步兵和装甲部队在炮兵和高射炮部队的有力支援下，密切协同，勇猛进攻，几乎全部消灭敌人的基本防御阵地和敌军主要力量。
    解放军继在三月三十日到四月三日歼灭敌人大量有生力量之后，又乘胜攻占了越门港、翁犹洞和“凤凰”基地，从多方面包围了敌人，并且向东河、爱紫和广治市敌人的各股防御力量发动进攻，使刚刚调来增援的敌人陷入接连挨打的困境。解放军继续消灭了许多敌人，击毁许多坦克和装甲车。
    在顺化市西面十二号公路上，解放军从三月底到四月九日，进攻盘踞在古蒙洞、争洞、平田等地的伪第一步兵师各个团，消灭敌人二千多名，击毁军车近五十辆，击落敌机多架。伪军第三和第五十四团受重创，第七装甲团的三个支团被歼灭。
    在西原地区，解放军步兵和炮兵进攻了昆嵩省北部敌人所有的指挥部、驻军地点、补给区、机场和炮兵阵地，同时猛烈打击十四号和十九号战略交通线，打死、打伤和俘虏敌人三千多名，击落、击毁许多敌机，击毁大炮三十四门、军车二百四十三辆，烧毁敌人许多汽油库和弹药库。
    昆嵩省解放军连续猛烈围攻驻扎在新景西南面的伪第二伞兵旅。这个旅的敌人被迫龟缩在各个高地上，被动地进行招架。这个旅的三个营都被杀伤，五百多名敌人被消灭。与此同时，设在武定军事区里的旅指挥部和炮兵阵地也遭到袭击，美伪集团不得不把第三伞兵旅从西贡调来增援。但是，这个旅第九营的车队沿着十四号公路前往昆嵩时，也遭到解放军的截击，消灭敌人一百六十名，击毁军车四十九辆、大炮两门。
    四月十四曰下午，解放军向盘踞在一零一五高地（新景西南面）南面的伪第三伞兵旅第十一营发起凌厉进攻，歼灭了这个营。
    西原地区人民解放武装力量，还在嘉莱省和多乐省猛烈袭击了敌人的许多基地、据点、炮兵阵地、军事支区、县城以及伪军第四十五、第四十七主力团和别动部队的许多驻地。
    在南部东区，解放军在西宁、平隆和其他许多地方取得了巨大的胜利，共打死、打伤和俘虏敌人七千五百多名，歼灭伪军第五、第二十五和第十八主力师的三个战团、第三军的两个装甲团，重创一个伞兵旅，一个步兵战团和一个装甲团，击毁和缴获大炮三十一门、军车四百六十辆，击落数十架敌机。南部东区解放军解放了从沙马（西宁省）、禄宁（平隆省）到步嘉伏（福隆省）的整个地区，控制了十三号公路从禄宁到真成北面的路段。
    南部东区解放军在沙马、保隆东、善言（西宁省）、禄宁、德尼（平隆省）等地发动了多次出色的大规模歼灭战，全歼敌人的整个团、整个战团和几个步兵营、炮兵营、装甲支团。解放军占领了紧靠西宁市的巴奠山美伪集团的通讯中心。解放军发扬进攻优势，围攻并歼灭了汉管市的敌人。目前，解放军正在包围真成镇的敌人，不断截击敌人的援军，消灭许多敌人，击毁许多坦克和装甲车。
    同第二十二号公路和第十三号公路战场相配合，湄公河三角洲各人民解放武装力量，还在古芝、盏盘、春禄、隆田、红土等地连续猛烈进攻敌人，夷平了一系列敌军据点；在西贡河上击沉敌船十艘；袭击了边和空军基地，使敌人遭到许多损失。
    在中部中区：各人民解放武装力量同时进攻了敌人的一百多个基地、据点、县城和三个省城、一个城市、三个机汤、两个军港，歼灭数以千计的敌人。
    解放军炮兵还猛烈打击岘港空军基地，摧毁了数十架各种类型飞机，使许多弹药库爆炸，许多飞贼被歼灭。解放军在广南、广义、平定、富安、庆和各省猛攻敌军许多指挥所、军事支区和据点。与此同时，人民解放武装力量还在第一号和第十九号公路上破坏敌人的交通线，摧毁许多车辆，使敌人的补给运输停顿。敌人在金兰湾的战略储备后勤基地也遭到了庆和省解放军的进攻，数以百计的美军被歼，许多弹药库和战争工具被摧毁。
    在中部南区，人民解放武装力量进攻和袭击了冒河基地，善教、和多、海宁等军事支区（平顺），成山机场（宁顺），德丰军事训练中心（宣德），消灭许多敌人，击毁许多战争物资，以及许多工事和营房。
    从南部中区到南部西区，许多地方的军民，进攻了伪军主力部队以及敌人的控制力量和“绥靖”力量，取得了巨大的胜利。人民解放武装力量消灭了敌人在槟小⒚廊c、朔庄、芹苴、永陆、茶荣、迪石和金瓯的许多军事支区，其中包括一些重要的军事支区。仅在对金瓯省督江县的巴太、农干敌军基地的进攻中，解放军就消灭了敌人四个步兵和炮兵营，五个助战、工兵和谍报连，以及伪军第三十三主力团的临时指挥部。槟惺∪嗣窠夥盼渥傲α浚在一夜之间消灭了敌人九个据点和伪军第七师的一个主力营。
    同军事斗争紧密配合，从广治到金瓯的许多省、县的人民广泛奋起，大力开展反“绥靖”的游击战争，摧毁敌人控制机构，在许多地区夺取了控制权。包括许多村、乡、县城和市镇的新解放区，正在得到巩固。新解放区的人民正在大力建设政治力量和武装力量，紧张地建设战斗乡，发展游击战争。
    面对人民解放武装力量的强大攻势，西贡伪军的士气日益低落，许多团、战团集体反战，携械向人民投诚。许多保安队、民卫队接连发生兵变、起义，掉转枪口杀敌。许多地方的“民事防卫”力量被瓦解，纷纷起来参加抗美救国行列。
〖-ZW/正文〗
