〖ZQ/总期〗5215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连党支部教育干部战士正确处理政治与军事、政治与技术的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持政治和军事统一 走又红又专道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三二二部队二连党支部认真贯彻执行毛主席的建军路线，教育干部战士正确处理政治与军事、政治与技术的关系，坚持政治和军事统一，走又红又专的道路，使连队的政治素质和军事素质不断提高。去年，他们在加强政治教育和完成经常工作任务的同时，平均每人还进行了七百多个小时的军事训练。在执行两次较长时间的战备任务中，他们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，运用良好的军事技术，克服了人员少、条件差和干扰大等困难，做到通信联络无一错漏，畅通无阻。
    有一次，二连领导选择一个风雨交加的日子，组织大家背着电台，徒步行军，在野外复杂条件下搞训练。同志们冒着风雨，跋山涉水，不怕苦，不叫累，全连无一人掉队。到达指定地点后，刚架起天线，设置电台，没等沟通联络，连队领导就宣布结束训练，返回营房。大家对此很有意见，认为连队领导在训练中注意抓作风的锻炼培养，这是对的，但是架起天线不沟通联络，说明对技术训练重视不够。党支部分析了这个意见，觉得同志们虽然举的是这一次训练的事例，但是却反映了连队有的干部确实存在着抓思想作风的培养比较重视，抓军事技术训练则重视不够的情况，其原因则是由于对政治和军事的统一缺乏明确的认识。于是，他们组织干部认真学习古田会议决议的有关部分，学习毛主席关于政治和军事统一的教导，并请本连第一任连长给大家讲连队在战争年代利用作战间隙抓紧军事训练的事迹，请本连第一任政治指导员讲在抗美援朝战争中，志愿军一个报务员在电台受外界干扰的情况下，凭着机智勇敢和熟练的技术沉着准确地处理电报，保证部队领导顺利进行作战指挥的生动事例。通过学习，干部们对政治与技术的关系有了进一步的认识。大家说：政治与军事的统一，是毛主席建军路线的具体体现。能不能坚持政治挂帅，积极抓好军事训练，反映一个同志的路线觉悟高不高的问题。路线觉悟高了，才能既重视抓政治思想，又重视抓军事训练，把政治和军事统一起来。
    认识提高后，党支部把军事训练作为贯彻执行毛主席建军路线的重要内容来抓，加强了对军事训练的思想动员、检查和讲评，军政干部互相支持，共同抓好军事训练。有一段时间，连队干部只有指导员沈方林在家，他把政治教育和技术训练都担在肩上，边抓纪律教育，边抓电台实习，使连队的组织纪律有了加强，通信技术水平进一步提高。
    对政治和军事统一的认识提高了，落实中是否就没有问题了呢？有一次，连里要进行反骄破满的路线教育，同时还要搞战备检查和军事训练。党支部在研究这两项工作的安排时，多数同志主张在保证路线教育的前提下，穿插进行战备检查和军事训练。但少数同志认为，反骄破满的路线教育是当前的中心工作，在这个时间里搞军事训练，弄不好，不是“撞车”，就是冲淡了中心。究竟应该怎么办呢？毛主席指出：“党委要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作。”党支部委员学习了毛主席这一教导，认识到，连队的工作虽然有中心和经常之分，但是，只要对工作进行全面计划，统一安排，中心工作就可以把其他工作带动起来。认识统一后，党支部把两项工作穿插进行，以反骄破满的路线教育统帅和带动战备检查和军事训练。结果，不但保证反骄破满的路线教育扎扎实实进行，而且每天还坚持三个小时的战备训练。原来有的同志感到训练搞得“差不多”了，有松劲情绪，通过反骄破满的路线教育，发现自己在训练上还有很大差距；同时通过检查战备和训练上的问题，又增强了反骄破满的自觉性。这样，路线教育搞得好，军事训练也做到了严格要求，一丝不苟。
    为了更好地引导大家正确处理政治和军事的关系，二连党支部注意宣扬又红又专的先进典型。九台台长曹新京是二连认真看书学习、又红又专的先进典型。他入伍后努力学习毛主席著作，认真改造思想，在军事训练中，他从未来反侵略战争需要出发坚持严格训练、严格要求。他在学习抄报时，本来信号很清晰，但他想到在未来反侵略战争中有时不可能有这样好的信号，便特意加大干扰，使信号减弱，在复杂困难的条件下严格锻炼自己，技术水平不断提高。在一次野营训练中，电台干扰很大，他连续值班三十六小时，无漏情，无差错，圆满地完成了任务。可是，开始有的干部在宣扬曹新京这个典型时，主要宣扬他认真看书学习、刻苦改造世界观的方面，而对他在政治统帅下严格训练，严格要求，扎扎实实提高技术水平，却很少提及。在一次支委会上，有的支部委员建议把曹新京作为又红又专的典型来抓。问题一提出，立即引起争论。有的同志说：“曹新京是连里思想觉悟高的榜样，如果过多地讲他在训练方面的事迹，就会冲淡他在思想上的先进性，还可能把连队的方向带偏。”
    究竟应该怎样宣扬曹新京的事迹呢？党支部针对这个问题，组织干部学习了毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”，“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家”的教导，使大家认识到：典型代表着连队前进的方向，树立和宣扬思想红、技术精的典型，才能有力地推动全连同志更好地坚持军政统一，走又红又专的道路，使毛主席的建军路线在连队进一步落实。于是，党支部全面宣扬曹新京的先进事迹，引导大家正确处理政治与军事、政治与技术的关系。战士白寅和入伍时对政治与技术的关系认识不清，忽视军事训练。党支部及时对他进行帮助，和他一起学习毛主席关于政治和技术统一的论述，提高了他的认识。他以曹新京为榜样，认真看书学习，努力改造世界观，刻苦练技术，进步很快。
〖-ZW/正文〗
