〖ZQ/总期〗5215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团访问联合国总部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队/访问联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七二年四月十九日电 以庄则栋为团长的中国乒乓球代表团在美国乒乓球协会主席格雷厄姆・斯廷霍文和美国乒乓球队陪同下，四月十九日下午访问了联合国总部。
    联合国副秘书长查克拉瓦蒂・纳拉西姆汉代表联合国秘书处对中国乒乓球代表团表示欢迎，并向中国运动员赠送了纪念品。中国乒乓球代表团团长庄则栋对联合国邀请代表团前来访问表示感谢，并向联合国乒乓球协会赠送了队旗。
    中国运动员同联合国乒乓球队进行了友谊赛。中国运动员还进行了表演赛。友谊赛和表演赛一再赢得了观众的热烈掌声。
    比赛结束后，查克拉瓦蒂・纳拉西姆汉副秘书长设宴招待中国乒乓球代表团。席间宾主进行了友好的交谈。中国常驻联合国代表团代表黄华、副代表陈楚等也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
