〖ZQ/总期〗5215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩攻一〖HH/换行〗DW：一五五七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色纪录片《战斗的团结》，生动地纪录了以范文同总理为首的越南党政代表团在我国进行友好访问的热烈情景，生动地展现了中越两党和两国人民之间的伟大友谊。看影片，心潮澎湃；忆友谊，激情满怀。
    银幕上，北仑河两岸的中越两国人民相互挥手致意的动人情景，北京、上海、广州隆重欢迎越南党政代表团的热烈场面……处处体现着中越两党之间的战斗团结，洋溢着中越两国政府、两国人民亲如兄弟的革命情谊，显示出越南人民决心打败美帝国主义、中国人民决心支持到底的钢铁意志。
    中越两党两国人民的伟大友谊，是我们的伟大领袖毛主席和越南人民的伟大领袖胡主席亲手缔造和培育起来的。
    影片纪录了范文同总理和代表团成员，在周总理陪同下，瞻仰越南人民的伟大领袖胡志明主席在北京旧居的情景。在这里，我们看到了胡主席同毛主席亲切握手的彩色绣像；看到了胡主席的亲笔题词：“越中友谊万古长青”；看到了胡主席赠送给毛主席的珍贵礼品：用美机残骸制作的烟灰盒和一支中国制造的步枪。英雄的越南人民用这支步枪击落了两架美国强盗飞机之后，遵照胡主席的指示，把它送给了毛主席。胡主席旧居所陈列的每一件实物，都闪烁着中越两国人民战斗团结的光辉，都饱含着胡主席缔造中越友谊的心血。
    这展出的一件件珍贵实物，把我们引入了中国人民进行民族民主革命的战斗岁月。当时，胡主席同中国人民患难与共，并肩战斗。当我们看到越南党政代表团来到了一九二五年前后胡主席在广州为越南革命培训青年干部的旧址时，就更深刻地感受到了这一点。凝视着青训班的旧址，我们的面前仿佛涌现出胡主席领导印度支那共产党，同中国共产党并肩战斗的历史画卷。胡主席是越南人民的伟大领袖，是中国人民的亲密朋友。胡主席虽然与世长辞了，但是他的光辉名字、伟大的一生和他为缔造中越伟大友谊所作出的卓越贡献，将永远铭刻在越南人民和中国人民的心里！
    影片还纪录了中国人民的伟大领袖毛主席会见来自反美斗争前线的兄弟的越南人民的光荣使者的情景。毛主席慈祥地微笑着，亲切地和越南战友握手、谈话，并和越南战友一起照像。这些激动人心的场面，使我们更加深切地感受到了伟大领袖毛主席对于越南人民正在进行的抗美救国战争，对于中越两党、两国政府和两国人民之间的伟大友谊和战斗团结的深切关注。
    今天，我们高兴地看到，越南劳动党和越南全体军民正遵循胡主席关于“只要在我国土地上还有一个侵略者，我们就要继续战斗，把它全部赶出去”的教导，高举“决战决胜”的旗帜，把气壮山河的抗美救国战争一浪高一浪地推向前进！我们向兄弟的越南人民学习，向英雄的越南战友致敬！
〖-ZW/正文〗
