〖ZQ/总期〗5215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七亿中国人民是越南人民的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色纪录片《战斗的团结》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白劳〖HH/换行〗DW：沈阳部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当我国人民热烈欢呼英雄的越南战友在抗美救国的战场上取得一个又一个辉煌胜利的时候，纪录越南民主共和国党政代表团对我国进行友好访问的彩色影片《战斗的团结》，在北京和全国各地陆续上映了！这是一部反映中越人民伟大友谊的诗篇，是一曲中越两国人民并肩战斗、团结胜利的颂歌！
    毛主席说：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”影片《战斗的团结》，以高昂的调子和饱满的激情，热烈赞颂了中越两国人民建立在无产阶级国际主义原则基础上的战斗友谊，充分显示了七亿中国人民誓做越南人民坚强后盾的钢铁意志。
    中国和越南是休戚相关、唇齿相依的近邻。山山水水紧相连，中越人民心贴心。中越两国人民在共同的革命斗争中，一向是相互同情、相互支持的。越南人民在前线英勇抗击美帝国主义，这是对在大后方从事社会主义革命和社会主义建设的中国人民的极大鼓舞和支持。去年十一月，以范文同总理为首的越南党政代表团访问我国，中国人民怀着无比兴奋的心情，热烈地欢迎来自反美斗争前线的光荣使者。鲜花五色缤纷，红旗象波涛起伏的海洋。欢乐的歌声，赞颂着越南战友的丰功伟绩；响亮的口号声，表达了中国人民全力支持越南战友的坚强决心。影片纪录了越南党政代表团在北京参观东方红炼油厂、访问中越友好人民公社，在上海参观电机厂和在广州的一些参观、访问活动。越南战友每到一处，都受到中国人民热烈隆重的欢迎。这些激动人心的镜头，生动地反映了中越两国人民亲密无间的兄弟情谊。这种伟大的友谊，正象越南战友和中越友好人民公社社员一块栽种的柏树一样，象越南战友赠送给北京人民的锦旗上写的那样，“万古长青”。
    中越两党和两国人民的革命友谊和战斗团结是在长期的革命斗争中发展起来的，是“同志加兄弟”的革命友谊。我们永远不会忘记，在中国革命斗争的艰苦岁月里，越南兄弟用鲜血和生命支援了中国革命；我们非常珍惜中国人民的敬爱领袖毛主席和越南人民的敬爱领袖胡主席亲手培育的中越两国人民的伟大友谊。战无不胜的马克思列宁主义把我们的心联结在一起，无产阶级国际主义思想指引着我们团结向前。越南战友的每一个胜利，都是对全世界革命人民反美斗争的巨大鼓舞。支援越南人民的抗美救国战争是中国人民义不容辞的无产阶级国际主义义务。影片纪录了周恩来总理在人民大会堂庄严的讲坛上郑重宣告：“我们坚决遵循毛主席的教导，履行自己的国际主义义务，竭尽全力支援越南人民和印度支那各国人民的抗美救国战争。如果不这样做，就是对国际主义的背叛。”周总理的讲话，重申了我国党和政府决心支持越南人民将抗美救国斗争进行到底的国际主义立场，表达了七亿中国人民的钢铁意志。不论世界上会出现什么样的惊涛骇浪，不管前进的道路上会遇到什么样的艰难险阻，中国人民决心同印度支那三国人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！只要美帝国主义对印度支那三国人民的侵略一天不停止，我们就全力支持越南人民、老挝人民、柬埔寨人民把抗美救国战争进行到底，直到取得彻底胜利！
    中越两国人民建立在无产阶级国际主义基础上的战斗友谊万岁！
    范文同总理抱着欢迎队伍中的女孩，向群众致意。（照片）
〖-ZW/正文〗
