〖ZQ/总期〗5215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用无产阶级政治统帅技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部汽车一连抓紧路线教育，推动技术革新，使节油工作收到明显效果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部汽车一连半年内行车一百七十多万公里，节约油料三万七千多公斤。不久前，他们在铁道兵召开的油料工作现场会议上介绍了抓紧路线教育，开展技术革新活动，推动节油工作的先进事迹。
    路线是个纲，纲举目张。一连开展节油工作的过程，就是进行思想和政治路线教育的过程。去年初，四八○○部队某部修理二连创制的“多极火花塞”的先进节油经验传到了一连。正当党支部带领群众学习和运用这一先进经验的时候，有的同志却说：“原来的‘单极火花塞’是经过科学家设计定型的，再搞也不会有什么大名堂。”听到这种议论，党支部意识到，要搞好技术革新，首先要搞好思想革命。他们组织全连干部战士反复学习毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的伟大教导，狠批刘少奇一类骗子鼓吹的“洋奴哲学”，狠斗因循守旧思想。在这同时，他们还把一副“多极火花塞”的样品安在“82”号车上进行试验，结果首次节油率达百分之二十。这样做，对大家教育很大。原来认识不足的同志也决心积极投入学习和普及“多极火花塞”的技术革新活动。
    群众的积极性充分调动起来以后，又出现了“多极火花塞”供不应求的矛盾。是伸手向上要，还是自己动手造？党支部根据毛主席的一贯教导，作出了走自力更生道路的决定。技术革新试验小组大胆提出把“单极火花塞”改制为“多极火花塞”的方案，全连掀起了一个群众性的技术革新热潮。焊接缺少镍锰丝，同志们就从废料堆里捡回二百多个“单极火花塞”，取下镍锰丝来代替；焊接技术低，大家在实践中边摸索、边提高。不久就焊制成功了大批“多极火花塞”，解决了“多极火花塞”供不应求的矛盾，为实现大量节油创造了良好的条件。
    全连的汽车都安上了“多极火花塞”以后，耗油量普遍下降，唯独被称为“油老虎”的“28”号车仍然超油百分之三十以上。“油老虎”能不能少吃油？有的同志说：“这辆车，司机技术低，车况差，再加上跑山路，要想节油，简直是三十晚上盼月亮――没指望。”党支部针对这种反映，及时召开经验交流会，帮助大家弄清政治与技术、人与物的关系。共产党员、三等功荣立者曾培聪在行车中坚持用政治统帅技术，车况差，他就坚持勤检查、勤保养、勤润滑；山路难行，他就努力做到正确判断、正确处理、正确行驶，使节油率最高达百分之四十二。曾培聪的节油经验对全连同志启发很大：技术的高低，车况的新旧，道路的好坏，固然对节油工作有一定影响，但是技术由人掌握，汽车由人驾驶，道路由人选择，只有思想上重视节油工作，汽车上的节油器才能充分发挥作用。认识提高后，一场驯服“油老虎”的战斗打响了！党支部积极发动群众给“28”号车“会诊”，找原因，想办法，破难关。司机郝玉江也对车辆进行了精心检查和保养，在行驶中不乱轰油门，不开“英雄”车，拐弯先减速，上坡提前冲。这样，“油老虎”的节油率也达到百分之二十以上。
    治服了“油老虎”，同志们受到了很大的鼓舞，大家为革命刻苦钻研技术的劲头更高了。在改制“多极火花塞”的同时，他们还制成了“自动风压注油器”、“废油过滤器”、“多极火花塞间隙调节器”等十四个技术革新项目，使节油工作，收到了显著的效果。
〖-ZW/正文〗
