〖ZQ/总期〗6872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发达的社会主义国家”的发达捣鬼术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佛山军分区钟山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/间谍活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，塔斯社抛出了一篇奇文。从这篇奇文中，人们可以清楚地看到这个自称为“发达的社会主义国家”的发达捣鬼术。这家通讯社说，英国的一家报纸指出现在存在着苏联的间谍、苏联的威胁是什么“谣言”。并且倒打一耙，说什么这是“某些集团极力掀起间谍恐惧症的新浪潮”，“从而使改善各国间关系的事业受到损害”。真是无耻到了极点。
    究竟有没有苏联间谍？存在不存在苏联的威胁？还是让事实说话吧！事实是苏联间谍到处皆是，无孔不入。据报道，苏修在国外的克格勃，即间谍，约有九千人。他们披着各式各样的外衣，打着五花八门的幌子，把魔爪伸到世界九十多个国家和地区，搜集情报，搞颠覆破坏，其行为之肮脏，手段之卑劣，连当年的希特勒也要甘拜下风。轰动西德和欧洲的刘德克间谍案，就是一例。西德海军少将赫曼・刘德克是北约集团统帅部的高级工作人员，他手里掌握了苏修所想知道的有关北约集团的一切情报。苏联情报机关克格勃用美人计收买了这个西德海军少将为它效劳。可是，当这个少将企图利用退休洗手不干的时候，克格勃却阴险地出卖了他，把他的叛卖罪证交给了西德当局，最后又以极其卑劣的手法把他弄死。苏修间谍干的这种丑事，比比皆是，不一而足。
    现在，世界各国纷纷揭露苏联社会帝国主义大搞间谍活动的丑恶行径，一旦发现苏联克格勃在搞破坏活动，就进行坚决的斗争。据不完全统计，仅一九七一年至一九七四年被三十多个国家驱逐和揭露的苏联间谍就达一千多人。就在最近，十月十六日，一名伪装成苏联驻巴黎贸易代表团成员的苏联间谍，因企图以非法手段窃取法国一种最新型飞机发动机的秘密设计图纸被法国当局逮捕，并被驱逐出境。可见，当今世界存在着苏联间谍的威胁，这是大家都已感觉到的现实，而决不是英国的一家报纸所造出来的“谣言”。
    塔斯社不是说有人要搞什么“间谍恐惧症”吗？其实，搞这一套的不是别人，正是勃列日涅夫一伙。他们最近将克格勃头子安德罗波夫由上将晋升为大将。他们给克格勃的物力和权力越来越多，越来越大。这样干，就是要抬高克格勃的地位，进一步利用克格勃去干那些不可告人的勾当，妄图以此成其社会帝国主义的“大业”。
    大搞间谍活动是帝国主义向外侵略时惯用的伎俩。希特勒就建立过第五纵队。老沙皇也曾通过派间谍，招募代理人，进行颠覆破坏活动。正如马克思和恩格斯曾经揭露的，“俄国以高薪雇佣了大量的暗探”；“俄国外交机关经常掌握着各种各样的代理人”；而“俄国官方为了用毒药和匕首等等除掉妨碍它的人能干出什么事情来，巴尔干半岛近百年的历史可以提供足够的实例。”勃列日涅夫一伙已经把苏联由社会主义蜕变为社会帝国主义，他们在搞间谍活动方面和希特勒、老沙皇亦步亦趋，何足怪哉！
    苏修明明在大搞间谍活动，还要辟谣，赖帐；明明企图以此作为颠覆侵略别的国家，实现其建立俄罗斯大帝国罪恶目的的一种重要手段，还要给揭露和反对他们搞这种罪恶勾当的人加上破坏国与国之间关系的大帽子，吓唬人家，妄图叫人家不敢吭声，然后自己痛痛快快地去捣鬼。“发达的社会主义国家”的捣鬼术如此发达，真令人大开眼界。但是，中国伟大革命家鲁迅说过：捣鬼“成大事者，古来无有”。苏修叛徒集团硬是这样干，肯定不会有好下场。
〖-ZW/正文〗
