〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门人有能力管好澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勤生/胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门特区见闻录
    澳门人有能力管好澳门
    ●何勤生本报特约记者胡训军本报记者彭泽成
    “澳门人有能力管好澳门！”
    一年前，澳门人说这句话的时候，更多的是表达自己当家作主的豪情。今天，同样是这句话，表达的已经是对一年来“澳人治澳”的充分肯定。
    经济全面复苏
    漫步澳门各岛，随处可见经济复苏的景象：路环岛码头，堆满了大大小小的集装箱，满载货物的巨轮在海港中来来往往；澳门国际机场，出入境大厅人流熙熙攘攘，货运大厅更是繁忙，日均货运量达到了创纪录的180吨。
    在澳门经济连续4年负增长的不利形势下，特区政府采取了一系列有力措施，既切实解决存在的问题，又为今后发展提出新框架。短短1年时间，旅游博彩、进出口贸易、建筑房地产、金融等四大支柱性产业已逐渐复苏。今年1至10月，世界各地到澳门旅游的人数就已超过去年全年的20余万人次，预计全年旅游人次将创造澳门历史上的新纪录。
    何厚铧在不久前发表的施政报告中宣布，特区成立第一年就结束了澳门经济连续4年负增长的局面，增长率将达到4％。业内人士指出，澳门仅40余万人口，面积不足24平方公里，取得这样可观业绩极为可喜。
    治安变化最大
    “澳门回归后最大的变化是什么？”
    “治安明显好转了！”
    回归周年前夕，记者在澳门向社会各界人士发问这个话题，从普通居民到外地游客，从出租车司机到警察，从政府官员到中小学生，得到了这样一个共同的回答。
    治安不好，曾是困扰澳门多年的“心病”，也严重影响了澳门的社会稳定、经济发展和对外形象。某酒店经理林先生说，前几年由于治安不好，外地到澳门的旅游人数明显减少，直接影响了澳门经济的发展。回归一年来，特区政府狠打各种犯罪活动，社会治安大大改观，不仅居民们有了安定的生活环境，游客也有了安全感，来澳门旅游的人越来越多了。
    据特区政府保安司司长张国华介绍，今年澳门刑事案件发案率大幅下降，破案率显著上升，严重危害人身安全的凶杀案减少了72％，纵火案下降了四成，抢劫、盗窃和青少年犯罪等类案件也都有所减少。这在澳门的历史上是没有过的。
    政府年轻有为
    一年前，人们看到的还是一个经济连年下滑，社会治安相当混乱，公共行政效率相对低下的澳门。“特区政府接手的可以说是一个问题丛生的摊子”，澳门特区立法会主席曹其真这样评价。而接手这个棘手旧摊子的政府，又是一个非常年轻的政府。
    说这个政府“年轻”，不仅是指政府刚刚成立，也不仅是指政府主要官员平均年龄不高，更是指他们的整体施政经验几近于无──行政长官和五位司长中只有一位在澳葡时期担任过相当于特区局长的职务，而今却要承担起相当于澳葡时期澳门总督和7位政务司的全部工作。司长以下官员中，绝大多数是九十年代后期推行公务员本地化时任命的。社会文化司司长崔世安回忆说：“当时我们都是凭着一股当家作主的热情来挑这副担子的。”
    年轻的特区政府用一年来治理澳门的显著成绩，向祖国、向澳门居民交出了第一份合格答卷。
    回归祖国走向世界
    日前，澳门各大新闻媒体竞相报道了一条新闻：欧盟作出决定，原则同意给予澳门特区护照持有人免签证入境待遇。这样，承认澳门特区护照和特区通行证的国家和地区分别增加到了64个和58个，其中9个国家给予特区护照免签证待遇。
    澳门回归祖国后，在中央政府支持下，特区政府十分重视对外交往，积极开展多方位的沟通、交流和合作，让澳门了解世界，也让世界认识澳门。
    特区政府积极参加各项国际组织的活动，特区主要官员作为中国政府代表团成员或单独代表中国澳门，共出席了20多个国际性及地区性重大国际会议。
    5月份以来，行政长官何厚铧还先后进行了三次重要访问：一次是西行，访问了葡萄牙、法国、比利时；两次是东访，分别前往新加坡和日本。每到一处，他都详细介绍澳门回归后实行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的情况以及澳门社会经济的新发展。
    尽享中西“文化大餐”
    澳门回归后，与内地和海外的文化交流更加密切。从年初开始，来自世界各地的艺术家和艺术团体接踵而至，从小型个人画展到长达数月的艺术汇展，从广场公园露天晚会到大厅殿堂里的交响乐，让澳门人目不暇接。
    对各种文化兼容并蓄的澳门，张开宽阔的臂膀欢迎来自海内外的艺术家们。作为当地一年一度的文化盛事，今年的澳门艺术节和国际音乐节取得了空前的成功。在历时16天的第11届澳门艺术节期间，来自世界各地的艺术家们为观众呈献了近40场音乐、舞蹈、曲艺节目及艺术作品展览。第14届澳门国际音乐节期间，10多个海内外艺术团体、400多名音乐家和演员们为澳门人民奉献了17场精彩节目。
〖-ZW/正文〗
