〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要算清另一笔账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日《生活与修养》专刊登了《劝君算清这笔账》一文，重点讲了要算清拒腐防贪的经济账，读来发人深思。由此想到在基层“三讲”正面教育中，某党支部给党员算的另一笔账，即“算算入伍以来的政治进步账、生活提高账、本领增长账”。
    这也是一笔人生账。毋庸怀疑，大多数军人都能算清这笔账，并怀着对党对军队的无限感激爱岗敬业，默默奉献。但也有人算“糊涂账”，把成长进步受挫或个人利益没有得到满足，归咎于党组织“不够意思”，亏待了自己，于是闹情绪，降低工作标准，“当一天和尚撞一天钟”；有的讲条件，撂挑子，甚至要挟组织满足自己的要求。这些人正因为没有算清这另一笔账，所以影响了个人成长进步，也损害了党的形象。因此，强调算清另一笔账，很有必要。
    先算政治进步账。人的成长进步总会有快有慢，但无论快慢，都离不开党的培养教育。对此，从战争年代走过来的老同志有着更深切的体会。那时，他们最害怕的是与组织失去联系，一旦得不到党组织的指示就没有了主心骨。的确，党不仅给了我们成长的优越条件，更指明了前进的方向，使我们奋斗有目标，工作有动力。白求恩国际和平医院口腔科副主任薛毅在瑞士进修时，讲过一段耐人寻味的话，他说，“每向组织汇报一次思想，就像生物钟一样，到时就得办，办了心里就踏实，否则就感到空荡荡的”。的确，离开了党组织的培养教育，就容易迷失人生航标，误入人生歧途。胡长清、成克杰堕落为人民的罪人，就是典型的例子。
    再算生活提高账。应该承认，我们的生活水平比上不足，比下有余。然而有的人并不满足。他们说，军人的职业充满了危险和艰苦，生活待遇理应更好一些。但这些人忘了，我们是党的军队，其性质决定了我们必须始终艰苦奋斗，也决定了我们不可能成为先富起来的人。随着国家经济的发展和人民生活的提高，军人的生活待遇当然会得到更大改善。但现在与发达国家相比，我国的综合国力还不强，人民生活水平还不高，仍然需要我们“忍耐”，继续过“紧日子”。再说，党和政府一直在尽力改善我们的生活，多次调整军人的工资和津贴，体现了对人民子弟兵的厚爱。至于生活水平的高低，一定要找准比较点，我们既不能脱离实际地和那些腰缠万贯的“大款”比，也不能忘记艰苦地区的群众和拿最低生活费的下岗工人。
    最后，算算本领增长账。部队是个大熔炉，很多官兵通过军营锤炼，增长了见识，提高了本领，成为各行各业的骨干。对此，大多数人都能由衷地感激党和军队。但也有少数人不以为然。他们认为才干增长只是个人努力的结果，和组织关系不大；还有的认为，部队锻炼了我们的本领，我们也为部队作了贡献、尽了义务。固然，本领的增长离不开个人努力，但离开了组织的关怀培养是不可能有什么大作为的。党把我们从一个不懂事的孩子，培养成为优秀人才，这种恩情难道不是永远也报答不完么？我们常把党比作“母亲”，“一朝受党恩，终生报不尽”。党给了我们干事业的本领，我们就应该像李国安那样，“上不愧党，下不愧民”，把自己的聪明才干无私地奉献给党的事业。
    俗话说，“理不辩不明，账不算不清”。算清这些账，才会看到自己的差距与不足，明确努力方向，激发工作热情，更好地为党多作贡献。
〖-ZW/正文〗
