〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看整改看行动看实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三讲”教育解决突出问题取得可喜成效述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━“三讲”教育解决突出问题取得可喜成效述评
    ●人民日报记者张严新华社记者翟伟
    整改是整个“三讲”教育的着眼点和落脚点，群众评价“三讲”，归根到底看整改、看行动、看实效。
    在“三讲”教育中，全国各地认真贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想，坚持高标准、严要求，以强烈的政治责任感和只争朝夕的精神抓整改，切实解决党性党风方面存在的突出问题，取得了可喜成果。
    抓关键――切实解决理想信念上的关键问题
    思想是行动的指南，解决思想认识问题，是搞好整改的前提。在“三讲”教育中，各地坚持把思想整改与工作整改结合起来，抓住理想信念教育这个关键，从源头上解决问题。
    从总体上看，广大领导干部经受多年党的培养教育，对社会主义前途和共产主义目标、对马克思主义世界观、辩证唯物主义和历史唯物主义，从根本上说还是坚定不移的。但对苏联解体、东欧剧变使社会主义在国际上遭到的挫折产生困惑。在新的历史条件下，面对企业亏损、大批工人下岗、农民集体上访，“法轮功”滋事感到担心，特别对社会腐败现象屡治屡有，个别地区甚至十分严重感到忧虑，对党风根本好转缺乏信心。
    针对这些问题，在“三讲”教育中，各地各部门非常明确地坚定正确的理想信念，作为认真解决的第一个问题。许多领导干部自觉联系思想实际，特别是联系自己对一些大是大非问题的认识和在关键时刻的表现，认真剖析自己的世界观、人生观和价值观，力求在思想上、理论上有所提高。
    大家从苏联、东欧剧变的沉痛教训中，认识走有中国特色社会主义道路的正确性；从中国历史变化的对比中，认识只有社会主义才能救中国、才能发展中国的规律性；从少数领导干部蜕化变质的典型案例中，认识丢掉正确理想信念的危险性。剖析在理想信念问题上不坚定的表现，大家深深体会到，“共产党人的根本政治信仰不能走偏，不能动摇，必须守紧把牢。”
    抓热点――切实解决群众关心的热点难点问题
    认真贯彻整风精神，重视抓群众反映的热点问题立说立改，是这次“三讲”教育的一个显著特点。“三讲”教育展开后，大多数省市一开始就注重抓整改工作，把整改放在了突出位置，认真落实中央提出的整改要求，做到未整先改、边学边改、边整边改，对能改的问题不推不拖，使广大干部群众感受到“三讲”教育带来的初步成效，增强了对搞好“三讲”教育的信心。各地都成立了整改工作领导小组，建立了一套收集、汇总、分解、转办、督办、落实反馈工作机制，解决了一些多年未解决的问题。
    坚持未讲先改、边学边改、边整边改，是全国县（市）级“三讲”教育的基本经验。各地始终坚持把整改作为“三讲”教育中的一条主线贯穿于全过程。围绕群众反映强烈的党性党风问题抓好整改，对照“三个代表”检查整改，坚持分类指导落实整改，以早改、真改、快改的实际行动和效果取信于民。
    为了让广大干部群众一开始就看到搞好“三讲”教育的态度和决心，江苏省各县（市）都着力抓未讲先改。山西省襄垣县委坚持边整边改，“纠正错的，退还借的，狠刹歪的，清理乱的，调减高的，解决难的，出台干的”，先后对7个方面的41项内容进行了立说立行的整改，受到了广大干部群众好评。
    抓难点――切实解决经济发展中的突出问题
    在“三讲”教育中，各地各部门领导班子在制订整改方案时，以“发展是硬道理”和“三个代表”重要思想作指导，实事求是总结工作中的经验教训，全面分析世纪之交面临的新形势新任务，深入研究新世纪新发展新变化带来的机遇和挑战，努力把握时代脉搏，从贯彻落实中央关于我国未来发展的总战略、总部署出发，对本地、本部门工作进行全局性、前瞻性、战略性的思考和研究，进一步理清了改革、发展的工作思路。
    在“三讲”教育中，上海市通过自查自看，着重总结分析“三讲”教育以来的思想和工作实际，在更高的起点上总结过去，破解难题。在此基础上，把“回顾过去、思考未来”作为重要内容，进一步研究关系上海改革发展稳定大局的重大问题。
    天津是中国现代工业比较集中的基地之一，是对外开放的商埠大港，历史上曾是北方的经济中心。在“三讲”教育过程中，群众提意见、各级领导班子的剖析材料和整改方案，无论城区还是县乡，都把如何加快发展作为突出内容。辽宁是我国老工业基地。辽宁省委在“三讲”教育中，围绕经济发展搞整改，着力解决带有根本性和全局性问题。
    抓重点――切实解决关系长远的重要问题
    从制度建设入手抓整改措施的落实，切实解决关系长远的重要问题，是这次“三讲”教育的另一个显著特点。
    中央纪委监察部、中联部、国家广电总局、中央编译局、中国文联等单位落实整改措施着眼于建章立制。他们针对存在的突出问题逐项进行研究，从制度建设入手抓整改措施落实，并相应制定了一些规章制度，这些制度主要包括：理论学习制度、干部工作制度、会议制度、公文制度、机关思想政治工作制度、党风廉政建设制度、财务制度，后勤管理制度等。中国文联制定了15项规章制度，并汇编成册。有的单位制定的规章制度已经在实际工作中发挥比较好的效用，促进了整改措施的落实和各项工作的改进。
    中央组织部抓住组织工作和部机关建设中迫切需要解决的重点问题，借鉴现代管理中的矩阵管理方法，实行项目负责制，每个项目都明确两名部领导作为第一、第二责任人，部务会对各个项目的实施及时进行指导和督促检查，目前大部分项目取得了阶段性成果，使干部制度改革、干部监督等方面的工作力度加大，有力地带动了全盘工作。各地各部门也普遍加大了干部人事制度改革的力度，积极推行干部轮岗交流，扩大了干部任职公示的范围，更好地体现了“公开、公平、公正”的原则，使干部工作走上了公正科学的轨道。
    （据新华社北京12月19日电）
〖-ZW/正文〗
