〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动能武器：叩响世纪之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动能武器：叩响世纪之门
    ●赵利
    ●新概念武器家族一宠儿
    今年以来，美国进行的弹道导弹拦截试验接连宣告失败，致使数亿美元化作飞烟……
    近些年，世界各军事强国为消除弹道导弹的威胁，都在着力研究和构建各种类型的导弹防御系统。但到目前为止，包括美国在内仍缺乏有效的弹道导弹防御手段，而从新概念技术发展看，动能武器日趋成熟，且越来越受到青睐，为此各国都加大了动能武器研制发展的力度。预计2010年以前，一个以动能武器为主，包括高低空、大气层内外的立体导弹防御体系将由少数大国建成。
    今天，动能武器在新概念武器发展中，已经被推向了前台。动能武器，又称超高速射弹武器，或超高速动能导弹。与S-300V、“爱国者”等现已列装的破片杀伤式导弹不同，它是一种典型的直接拦截武器，其发展非常迅速，代表了反战术弹道导弹的一个重要发展方向，并很快将成为弹道导弹、卫星、飞机等高速飞行目标的有力杀手。
    动能武器的威力，是通过射弹的动能来衡量的。由动力学知识可以知道，只要动能拦截弹有一定的速度，并利用适当的碰撞几何条件，就能很容易地将目标摧毁。
    ●动能武器的核心：加速与制导
    动能武器主要是由超高速发射装置（即推进系统）、探测系统、制导系统和射弹等几个部分组成。超高速发射装置提供射弹达到高速所需的动力，它可以是火炮、火箭、电场或磁场加速装置；探测系统用于探测、识别和跟踪目标，是动能武器的“眼睛”；传感器是探测系统的灵魂；制导系统是动能武器的“大脑”。根据推进系统的推进原理不同，动能武器可以分为火箭型、电磁型和电热型三类。
    目前，火箭型超高速动能弹已率先达到了工程实用阶段。而电磁型动能武器，尤其是电磁炮的产生，将给常规火炮带来一场革命。它既可以用作反装甲武器、舰艇防空和反导武器、机载武器等战术武器，也可用作发射航天飞行器等战略方面。预计21世纪初，战术电磁炮（如坦克用电磁炮、装甲车辆用电磁炮，防空、反导、舰载电磁炮等）将会率先出现。电热型动能武器，又称电热化学炮，性能也十分优异，正在紧锣密鼓发展中。
    ●筑起防御“天外来客”屏障
    根据作战范围的不同，动能武器可以分为战略、战区和战术应用几类。而根据攻击对象的不同，又可以分为反装甲动能武器、反飞机动能武器、反导弹动能武器、反卫星动能武器等。根据武器平台的不同，还可分为天基、空基（机载）、地基（固定或移动）和舰载动能武器几类。
    目前，世界上正在进行研制或已在部署的战区动能武器，主要为火箭型。按反导防御的区域分为短程、末段大气层内低空防御的点防御，远程、中段高空拦截的面防御和助推段拦截等几种。在美国，电发射技术初始时考虑的主要是战术应用研究，1983年才根据“星球大战”计划的需要，转向了战略应用的研究。1992年，美国军方适应国家战略的调整，已将战术应用研究作为重点。美军有专家认为，近年电炮的真正应用，将体现在战术武器方面，并将首先用于战场。
    总之，动能武器的发展可谓日新月异，它们一旦在21世纪初得以广泛应用，必将使战场面貌焕然一新。
    设置在大气层外的动能拦截武器示意图
〖-ZW/正文〗
