〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京收到20个国际单项体育组织认证书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京收到20个国际单项体育组织认证书
    据新华社北京12月19日电北京2008年奥运会申办委员会体育部至今已陆续收到20个国际单项体育组织签发的认证书。
    据北京奥申委体育部官员介绍，从10月中旬开始北京奥申委已接待包括国际射击联合会等25个国际单项体育组织的官员来京考察。北京奥申委至今收到了帆船、乒乓球、羽毛球、击剑、现代五项、篮球、柔道、拳击、举重、田径、跆拳道、铁人三项、垒球、曲棍球、射箭、网球、排球、体操、马术和游泳等20个国际单项体育组织签发的认证书。
    根据国际奥委会的规定，5个申办2008年奥运会候选城市递交《申办报告》的截止日期是2001年1月17日。此前，各国际单项体育组织须对各申办城市的比赛和训练场馆、竞赛安排，以及运动员、教练员和裁判员的接待工作等进行考察，认为具备承办奥运会比赛条件的予以签发认证书。
〖-ZW/正文〗
