〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海市慰问驻澳门部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张愈升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻澳门部队司令员刘粤军、政委贺贤书率官兵们在基地门口列队欢迎。
    珠海市委副书记、代市长方旋致辞说，澳门回归祖国一年来，在行政长官何厚铧的领导和澳门广大同胞的共同努力下，坚持“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，民心顺，形势好，经济社会稳步发展，这是与中央政府的正确领导和全国人民的大力支持以及中国人民解放军驻澳门部队所发挥的重要作用分不开的。
    方旋说，中国人民解放军驻澳门部队在珠海组建，是珠海的光荣和骄傲，珠海人民把英雄的驻澳门部队官兵当作自己的亲人，全力以赴，竭力支持。在未来的日子里，珠海市委、市政府和珠海全市人民将一如既往地关心、支持驻澳门部队建设，作出应有的贡献。
    驻澳门部队政委贺贤书代表驻澳门部队党委以及全体官兵感谢珠海市委、市政府一年来对他们这支特殊部队的特别关怀和支持。
    慰问会上，文艺工作者献上了一台热烈欢快的大型歌舞晚会。
〖-ZW/正文〗
