〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄加领导人呼吁维护军控条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄军总长谈军队改革计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明还说，俄加两国将为制止太空军备竞赛继续进行密切合作。两国还决心在维护国际和平与安全方面为加强联合国的作用而共同努力。
    普京和克雷蒂安在会谈后举行的记者招待会上一致表示，美国部署国家导弹防御系统计划将破坏世界力量的平衡，引发新一轮军备竞赛，将对国际安全构成新的威胁。他们希望美国新领导人谨慎处理这一问题，并与其他国家就此进行积极对话。
    据新华社莫斯科12月19日电俄罗斯武装力量总参谋长克瓦什宁19日指出，俄面临大规模外部侵略威胁的可能性很小，但爆发局部冲突的可能性相当大，俄将根据这一情况确定未来武装力量的结构。
    在谈到俄军队改革计划时，克瓦什宁透露，俄将保留海陆空3个军种，空降兵部队将作为独立的兵种存在。军事航天部队和太空导弹防御部队将进行合并。此外，俄军区将从7个减少到6个，海军将由4个舰队和里海独立区舰队组成。
〖-ZW/正文〗
