〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对立足现有装备要有正确认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“打赢”放在“立足现有装备”的基础上，是我们的国情、军情决定的。国防现代化只能在经济发展的前提下有相应的发展。例如，2000年我国的国防经费相当于146亿美元，分别为美、日、英、法、德国同年国防经费的5％、30％、40％、48％和64％。我军与美军及发达国家军队之间在武器装备方面的差距仍将继续存在。因此，以劣势装备打败优势装备之敌，仍是我们需探讨的问题。
    那么，我军现有装备是指哪些装备呢？我认为主要应包括以下几类：
    第一类，陆、海、空军和二炮现役部队列装的装备。应该强调的是：由于各部队担负的任务及所处的地区差异很大，因而装备的类型和数量也有很大不同；
    第二类，少数部队列装的新型装备。例如，建国50周年阅兵展示的88C式准三代主战坦克等，目前它们只装备少数部队。这是因为在和平时期，任何国家都必须考虑多种因素，列装的武器装备总是突出重点、高低搭配、新老并存的状况；
    第三类，已研制成功，但目前我军尚未装备的武器装备。一旦爆发战争，国民经济转向战时生产体制时，可以很快批量生产、投入使用。这种做法外军也曾大量采用。例如，斯大林格勒战役期间，斯大林格勒拖拉机厂仍坚持生产坦克，每天从工厂开出12辆坦克赴前线；
    第四类，在研的新武器装备。我国拥有门类齐全、完整配套的国防科技工业体系。例如国庆50周年阅兵展示的第三代主战坦克，就是“七五”期间开始研制的，不久将正式列装。这些研制任务的完成，将逐步提高我军装备现代化水平；
    第五类，经过高技术改造，提高了战术、技术性能的原有装备。在军事高技术迅速发展的情况下，任何国家（包括美国）都不可能大量研制新装备。现有装备的高技术改造就成为大家普遍采用的方法。例如以色列和俄罗斯就分别提出米格-21战斗机的技改方案，向前华约国家和印度推销。这种做法特别适合国防经费较少的发展中国家，也越来越为我国所重视和采用。
    综上所述，我们应该从全国、全军，从目前部队列装和未来可用于高技术局部战争这样的大时空范围来理解我军的现有装备，不能只理解为某个部队、分队现在手中拥有的装备。况且，随着我国综合国力的不断增强和国防现代化进程的不断发展，我军“现有装备”的门类还将不断增加，高技术含量还将不断提高。因此，作为国防科技战线的一名老兵，我对“立足现有装备打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争”充满信心。
〖-ZW/正文〗
