〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越世纪观“天眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大强/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越世纪观“天眼”
    作为人类能力的延伸，雷达这只“天眼”在军事上展现了无穷的想象空间。世纪之交，让我们一起来看看近期有关它的动向。
    美国
    海军发言人近日表示，他们仍有理由对小鹰号航母上的雷达系统表示信心。俄罗斯苏―24MP及苏―27战机分别在10月12日、10月17日及11月9日，曾在小鹰号上空掠过，之间相距只有数百米。但美军的雷达已经侦察到俄军战机从基地起飞，并将要飞近小鹰号，因此并不感到奇怪。但毫无疑问的是，美可能对其雷达系统进行全面改进。与此同时，美国陆军拟发展能够监视巡航导弹的雷达，这种雷达可用高空气球搭载并可和现行雷达系统相连接，主要为陆军提供超视距监视巡航导弹的能力。陆军还决定继续进行“联合对地攻击巡航导弹高空防御传感器”研究，其主要内容包括为该系统研制一部监视雷达和一部火控雷达系统。
    俄罗斯
    在雷达研制方面毫不逊色，俄罗斯官员近期表示，他们将于年底前建立新型导弹预警雷达站并投入运作，以增强其侦察核攻击的能力。名为“伏尔加”的预警雷达位于白俄罗斯巴拉诺维齐，将取代设在斯克鲁塔、拉蒂维亚的雷达站。新的雷达站将提供更强的预警能力，能侦察出在欧洲发射的导弹。
    英国
    目前开始了一项为期3年的研究计划来研究雷达反隐身技术。由汤姆森雷卡防务公司、国防鉴定与研究局、伦敦大学组成的研究小组将就地面、海上和空中难以发现和隐身的目标的探测、跟踪和分类等问题进行研究。研究小组计划就涉及雷达反隐身的各个方面，向国防部提出建议和专题报告，以满足英国部队对付未来威胁的需要。
    澳大利亚
    也正在开始测试新研制成功的表面波雷达系统，以确定新型表面波雷达在脆弱的北部海域和空中，探测和跟踪小型水面舰船和低空飞机的能力。它的优点在于能够探测和跟踪低高度或零高度的目标。 （大强、包林）
〖-ZW/正文〗
