〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转寄好退伍老兵的信件等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转寄好退伍老兵的信件
    有些部队在退伍老兵离队后一段时间内，仍能收到寄给退伍老兵的信件。如果这些信件不能及时转寄到老兵手中，将会给离队的老兵造成一些不必要的麻烦。因此，部队要做好退伍老兵信件的转寄工作。
    武警8610部队 李铁
    让战士代购物品请先付款
    一些基层干部经常让战士上街代购一些公用品和个人日用品，却先不给钱，而是让战士先垫着。可战士们买东西回来后，大多碍于情面不好意思要钱。希望这些干部让战士代购物品时先付款。
    兰州军区某部 苍远见
    参观不等于旅游
    有些单位在开展政治教育中，组织参观活动满足于让官兵“走一走、转一转；摸一摸、看一看”，把参观等同于旅游，表面上热闹非凡，实际上却没什么效果。
    96201部队 荀勇翔
    不可驾车开玩笑
    在基层，一些驾驶员出于好玩、刺激或卖弄车技等心态，驾车与熟人开玩笑，或猛冲过去来个急刹车，或急转弯等等。这种行为是十分危险的，也是条令条例和驾车制度所不容许的。这种现象应该杜绝。
    66191部队 陈胜 付鸿波
    文职干部也要服从纠察
    有些部队的文职人员对自己的着装要求不严，上下班时间也较随便，并且不服从纠察。文职干部不能忘记自己首先是军人，必须遵守部队的条例条令，不能片面强调“特殊性”而违反军队的规章制度，应自觉服从纠察。
    63833部队 王军蓉
〖-ZW/正文〗
