〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准世界军事发展前沿，从模拟一杆枪？一发弹起步，研制出各类模拟仿真器材100余项，走出了一条具有我军特色的军事仿真器材研制之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢占军事仿真制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某军训器材研究所的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/唐明/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准世界军事发展前沿，从模拟一杆枪、一发弹起步，研制出各类模拟仿真器材100余项，走出了一条具有我军特色的军事仿真器材研制之路
    抢占军事仿真制高点
    ――来自沈阳军区某军训器材研究所的报告
    ●贾凤山唐明高建林
    上篇 创造军事仿真奇迹
    从轻武器发展到重装备
    用激光红外光束代替子弹，“红”、“蓝”双方可以直接枪对枪地瞄准射击，被击中一方头盔上能发出击中声音和发烟显示。对抗训练中，官兵们一下子有了“身临战场”的真实感觉，而每发子弹由几角钱降到不足一厘钱。
    轻武器可以“以光代弹”，那么坦克、装甲车、大炮等重装备呢？能不能把激光引入到车上，在激烈的运动中“以光代弹”对抗射击？为此，所领导带领技术人员一头扎到坦克和装甲车里，先后研制出“坦克、装甲车激光模拟器”，“导弹控制系统”等十几种重装备射击模拟器，解决了多年来装甲兵等高技术部队对抗不敢打实弹的“老大难”问题。
    从点杀伤到面杀伤
    直瞄武器仿真模拟器一批批装备到训练场上，杀伤辐射面大的榴弹炮、加农炮、迫击炮、地雷、火箭炮等“曲射武器仿真研制计划”摆在了所领导案头。他们带领科研人员，打破传统的思维模式，把激光和摇控、遥感等高新技术有机结合起来，研制出“高炮模拟仿真系统”、“间瞄集群射击系统”，这一成果获军队科技进步一等奖。
    从人工操作到智能控制
    以往演习目标的显示，都采用人工控制，既占用大量兵力，又很不安全。他们研制的“声、光、烟显示系统”和“战场损伤记录系统”，不仅创造了近似实战的逼真战场环境，还对“红”、“蓝”双方人员和装备损伤情况科学公正记录。他们还研制成功“指挥控制系统”、“远程计算机通信网络系统”等一批仿真装备，实现了师团对抗演练中的智能化。
    从地面发展到空中
    从地面一杆枪一发弹到高炮“仿真弹”射向空中，仿真实现了“地对空”。随后他们又盯向了“空对地”，研制成功了“空对地激光发射模拟器”，把这种模拟器安装在飞机上，不但能对目标发射激光，准确地统计战果，而且能同时发射模拟弹药，达到光、声、烟结合的逼真效果。
    从单兵对抗发展到师团对抗
    仿真模拟器材从单枪、单炮、单车对抗发展到建制单位集团对抗，从技术发展到战术，这是他们仿真模拟的一大跨越。战场多维空间的仿真模拟，使演练场变成“实战场”，一批用于师团对抗训练的仿真装备问世，为提高部队训练水平提供了强有力的技术支持。
    从“红军”到“蓝军”
    模拟外军武器装备，是对抗训练的一个瓶颈。他们集中精兵强将，研制出一批外军导弹、火炮、坦克等先进模拟器材，不但外型像，而且性能也像。蓝军的“强大”，逼迫“红军”研究制敌招法，这批器材在部队投入使用后，使“红”“蓝”对抗演练更逼真、更激烈……
    下篇 科研“三件法宝”
    一个仅有20人的“袖珍”科研小所，何以取得这样骄人的科研成果？所长杨胜珍道出了科研“三件法宝”。
    紧盯训练场搞科研
    总工程师郝凯强说：“我们与训练场有着最直接、最密切的联系，科研人手再紧张也始终保持有人在部队一线搞调研。不紧盯训练场搞科研，科研就没有生命力。”
    笔者在一个科研室碰到某装甲团营长郑广播，问及来由，他说：“我们营战士王德宝搞了一个新型‘装甲车乘车射击模拟器’，师团领导看后都认为不错，可遇到一个技术难题怎么也解决不了，射击时超过一定距离就打不中。我们带着模拟器来求援，所里工程技术人员和我们一起干了4天，一下子就把难题解决了，并做出4套成型产品让我带回去试用。”
    用经济杠杆借“外脑”
    近年来，该所针对训练中的难点展开攻关时，遇到技术力量不足的矛盾。怎么办？他们把目光投向军内外科研单位，先后与中科院自动化研究所、清华大学、长春光机研究所等建立协作关系，聘请了100多名高科技人才，共同展开攻关。百余名科研“外脑”进入科研所后，需要几年甚至更长时间才能完成的14个科研项目，不到两年就高质量地完成了。
    “开放式”科研结硕果
    对国外一些成型的高新技术，也要敢于“拿来”，这是该所科研攻关的又一思路。他们在科研人员紧缺的情况下，专门成立资料室，收集并翻译外军训练、装备资料，为仿真器材研制提供最有价值的帮助。
    在研制“战场人员武器损伤系统”中，有一个十分关键的“模块”，这一“模块”技术自己研制需一年半，而用国产同类产品其功能又达不到要求，他们就对国外进口原件进行开发。如今这套系统已研制成功，功能完全达到了训练的要求。
    仿真训练器材进入阵地  高建林摄
〖-ZW/正文〗
