〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独生子”连队怎样争先进？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信仓库勤务队的做法是：对照《纲要》查，“跳出”连队比，激活内部争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志乐/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独生子”连队怎样争先进？
    济南军区某通信仓库勤务队的做法是：对照《纲要》查，“跳出”连队比，激活内部争
    本报讯张志乐、特约记者傅开强报道：一个曾频频“冒泡”的“独生子”连队，缘何一跃成为先进？谈起济南军区某通信仓库勤务队的变化，政委范广法深有感触地说：“关键是走了三步棋――对照《纲要》查，‘跳出’连队比，激活内部争。”11月上旬，济南军区司令部总结推广了他们的经验。
    这个勤务队是仓库唯一的分队，勤务队党支部“一班人”争先创优的意识一度不强，认为“工作干多干少没比较”、“咱们是仓库唯一的分队，领导肯定要保”。思想上的误区，带来了工作上的低标准，导致勤务队建设滑坡。
    在党委“一班人”的帮助指导下，勤务队确立了“对照《纲要》查，跳出连队比，激活内部争”的连队建设新思路。他们通过黑板报、小广播等形式，对《纲要》进行宣传，让官兵对照《纲要》一条一条找差距，一项一项订措施，然后召开“诸葛亮会”，研究解决问题的办法。同时，他们组织官兵参观兄弟部队先进连队，差距使官兵们产生了危机感。与此同时，他们还通过“警卫执勤标兵”、“红旗驾驶员”、“优秀团小组”等评比，组织班与班之间的竞赛，激发战士争先创优的热情。3年来，该勤务队由领导“最不放心”的单位一跃成为仓库“先进党支部”，去年底又被军区直属队评为“基层建设先进连队”。
〖-ZW/正文〗
