〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿“伺候”老首长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我愿“伺候”老首长
    编辑同志：
    那年新兵训练结束后，我等待分配一个诸如驾驶员一类的技术工种。然而，等待我的却是给一位离休的老首长做公务员。领导看我不乐意的样子，就对我说：“老首长是开国的大功臣，战功赫赫。没有他们，哪来我们今天的幸福生活？如今，他们年岁大了，需要人来照顾。能为他们服务，我们应该感到光荣和自豪。”于是，我抱着试试看的心理，来到首长家。
    没想到，来到首长家，老首长对我就像对待自己的孩子一样，在生活、工作和学习等方面处处关心我、爱护我。在与老首长一起生活的日子里，我对他的了解也逐步加深了。我不仅为他富有传奇色彩的经历感到自豪，更为他始终保持的高贵人格所折服。从此，我一心一意地为老首长服务，无怨无悔。每天，我陪老首长散步，与他聊天，和他下棋，为老人按摩。只要老首长高兴，我什么事都乐意为他去做。
    冬去春来，不知不觉我已在首长身边工作好几年了，并且转了士官。这时，有好心的朋友对我说：“你整天陪个老人，有什么意思？难道就这样把青春浪费在当‘男保姆’上了？如不趁早改行，将来你凭什么立足社会？”但是，老首长离不开我了，我也对他满怀感情离不开他。我已坚定了决心：只要老首长需要我，我就不离开他。
    不久，老首长的夫人病逝。首长由于年事已高，加上老年丧妻的悲痛，身体愈加不佳。为了更好地照顾老人，我搬来一张行军床和他睡在一起，时刻照看他。夜里，我总要起来好几次，查看老人的睡眠情况。由于我的精心照料，老首长的身体又逐渐恢复了往日的健康。
    我从17岁来到老首长身边，已经过去了10年。在为老首长服务的过程中，我明白了一个道理：站在军队的行列里，就意味着奉献。一个军人，不管具体干什么，只要把自己的理想与军队和社会的需要统一起来，就能体现他的价值。
    北京军区离休老干部服务处 乔志宏
〖-ZW/正文〗
