〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”外经贸：宽领域？深层次参与经济全球化等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝玖/王小波/李冬梅/马晓毅/匡峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”外经贸：宽领域、深层次参与经济全球化
    在业已取得巨大成绩的基础上，外经贸“十五”计划将如何制定？记者从外经贸部获悉，我国外经贸“十五”计划不只是前九个五年计划的简单延续，而是在借鉴“九五”经验教训的基础上，重新审视国内外经济变化，以全新视角凸显外经贸的战略思路：宽领域、深层次参与经济全球化。
    这位负责人解释，“宽”字主要体现在：扩大对外开放领域。“十五”期间，根据我国改革开放进程和加入WTO的承诺，将积极推进服务业领域对外开放。加快贸易自由化进程。加快中西部地区对外开放步伐，对边境地区等经济欠发达地区实行优惠的对外开放政策。积极发展国际经济合作，推进海外投资和跨国经营。
    “深”字主要体现在，“十五”期间，我国还将在外经贸结构上作出调整，改革涉外经济法律制度、外经贸管理体制等。逐步建立符合国际规范的涉外经济法律制度。建立符合市场规则和国际规范的调控和管理体制。
    外经贸部有关负责人表示，“十五”期间，外经贸工作将力争在以下四个方面取得突破性进展：一是全面融入世界经济体系，大力推动开放型经济的发展，提高我国经济的国际竞争力。二是积极主动参与以WTO为代表的多边经贸体系，推进我国参与全球贸易和投资自由化进程，提高我国在多边经贸体系中的影响力。三是保持对外经济贸易持续健康发展，开创我国外经贸发展的新优势。四是按照国际化、市场化、法律化、自由化的原则要求，大力深化改革，建立起统一、稳定、规范和高效的外经贸管理体制和促进体系。
    （《经济参考报》2000.12.6陈宝玖、王小波文）
    信息化建设圈定十大领域
    记者从信息产业部有关部门获悉，跨世纪的中国信息化建设将圈定十大重点领域，从而推动我国经济结构战略调整，促进国民经济的快速持续发展。
    这十大领域分别为：一是加速信息网络基础设施建设，建设新一代的高速信息传输骨干网络和宽带高速计算机互联网，构筑满足经济与社会需要的信息化基础信息平台。二是建设电子政务系统，构筑政府网络平台，形成连接中央到地方的信息系统，实现政府网上信息交换、信息发布、信息服务。三是制订中国电子商务政策框架，完善金融支付清算系统，建立全国和城市物流配送体系，大力发展电子商务。四是推进数字化城市工程，加速三网合一的城市数字化建设。五是加快移动通信网，特别是第三代移动通信的研究开发与产业化，形成较为完整的产业体系和网络规模。六是重点发展软件业、集成电路设计业和超大规模集成电路生产，提高信息化的装备水平。七是加强网络产品和信息安全产品的研究开发及产业化工作，构建计算机网络化信息安全体系。八是发展以数字电视为代表的数字音、视频产品，加快广播电视向数字广播电视的过渡。九是大力发展新型显示器件、新型电力电子器件、片式元器件、光电子器件、敏感元器件等新型元器件和新型电子材料。十是加强面向下一代光通信产品的研究开发及产业化。
    （《北京日报》2000.12.2李冬梅文）
    五年后中国网络规模世界第一
    国家信息中心常务副主任刘鹤日前透露，到2005年，中国的网络规模有望达到世界首位，电话普及率达到36％，信息服务业的增长率年均超过30％，电子政务、电子商务的重大工程将全面推进。
    刘鹤说，过去的五年，我国信息产业以GDP三倍的速度增长，目前电话用户已达2.1亿人口，普及率接近19％，固定网和移动网规模居世界第二，互联网人数今年可望达到200万人。计算机、网络、数据服务和软件作业都有较快增长。这个趋势将在“十五”计划期间进一步延续。
    （《文汇报》2000.12.3）
    中国将成为世界第四大广告市场
    又至岁末，各大商家频频发起最后的冲刺，国内广告市场也燃起了“冬天里的一把火”。广告人也在为把这个“盘子”做大而绞尽脑汁。据德意志银行研究部研究调查显示，各类广告在中国正在迅猛发展。1990―1999每年平均增长30％，预计1999―2002年每年平均增长14％。据预测，2001年中国广告营业额将比今年翻一番，超过1000亿元人民币，中国将成为仅次于美、日、德的世界第四大广告市场。
    面对如此大的广告市场，面对传统媒体在数量上的增加和新兴网络媒体的涌现，使电视及印刷体在消费者中的影响力有所削弱。据悉，在中国，目前有超过3500个电视频道，1000多家报纸和约7500份杂志，广告载体之多，真是令人眼花缭乱。在如此纷杂的市场中，广告主即使大幅增加广告经费也未必一定能够保持原有的媒体占有率。而户外媒体，特别是道路、公交车广告，由于与人们的日常生活紧密相连，其发展速度相当惊人。据调查，在中国的大中城市里，每周至少有71％的市民看过各类道路和公交车身广告。
    （《光明日报》2000.12.6马晓毅文）
    加入WTO后广州将率先开放七大行业
    广州市外经贸委副主任翁文祥表示，中国一旦加入WTO，广州将比国内其它城市先行开放保险、银行、旅游、法律服务、电信增值服务、基本电信服务和零售业7个行业。
    据介绍，中国加入世贸组织以后，广州市在外贸引资等方面的工作将有六大调整，包括：进口关税将有较大幅度降低，平均关税在“入世”后的两年内将逐步降低到相当于发展中国家的水平；降低进口调节关税；缩小主动配额、许可证制度的应用范围；入世后，对内对外逐渐放开外贸经营权，取消外贸公司的进出口代理，取消外资企业的出口申请、外汇平衡等制度，经营权放开的商品面将达到99％；扩大外商外资领域的市场准入，对外资企业实行国民待遇；提高外贸政策的透明度，将由外经贸部对广州的政策制定和执行情况实行监督。
    该负责人表示，经过这些调整，广州进一步扩大开放，市场准入和投资贸易自由度将大大提高，并将逐渐涉足合资、合作和独资以外的诸如收购、兼并等跨国事务。
    （《人民日报・海外版》2000.11.28）
    我国开启电子口岸
    目前，包括北京的3000多家企业在内的首批用户，领到了一张新的“身份证”。凭借这张智能卡，他们将能畅通地出入一个全新的口岸――中国电子口岸。这也标志着由海关总署、外经贸部、税总、人行、国家出入境检验检疫局等12个部委联手为中国打造的“电子口岸”正式开启。虽然是网络打造出的虚拟口岸，但是对防黑客、防病毒、防偷窥、防抵赖，具有极高的安全性。据悉，中国电子口岸将长期为“进出者”提供出口报关、外汇核销、出口加工区海关手续等服务，今后还将陆续推出加工贸易、出口退税、快件申报及网上银行、保险、订舱订位等全程服务。
    （《北京晚报》2000.12.18匡峰文）
〖-ZW/正文〗
