〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”谱新篇
    ●王永清本报特约记者胡训军本报记者彭泽成
    “到今天为止，澳门人可以向国人和世人宣示：‘一国两制’、‘澳人治澳’和高度自治，已经在我们生活的这个地方顺利通过了初步的考验；新时代的澳门，已经踏出了具有基础意义的第一步。”
    澳门特区行政长官何厚铧最近在特区政府2001年财政年度施政报告中说的这一段话，可以看作是对澳门回归祖国一周年的总结。一年来澳门特区的发展历程，是继香港之后“一国两制”的又一次成功实践。
    澳门的“变”与“不变”
    “马照跑、舞照跳、彩照博”，是澳门回归后社会生活“不变”的形象写照。大至社会经济制度，小至人们的生活习惯，处处体现着这种“不变”：行政主导型的行政、立法和司法体系保持原来的格局，实行了“本地化”后的公务员队伍保持不变；跑马场、跑狗场和各个大小娱乐场，同以往一样熙熙攘攘；拉丁舞、土风舞越跳越欢；同欧洲各国的经济、文化交往越来越频密……澳门仍然保持着多元价值观并存、东西方文化交汇的传统风貌，仍然是一个散发着南欧风味的东方城市。
    澳门居民在为这些“不变”而欣慰的同时，更高兴地体验着社会、经济各方面发生的可喜变化，其中最让人兴奋的还是澳门人精神面貌的变化。澳门特区立法会主席曹其真1976年就进入立法会，对此深有感受。她说，议员们的参与和投入程度是以往任何时候都不能比拟的。从特区立法会展开工作至今，没有发生过一次议员迟到和无故缺席的事，议员发言比过去积极得多，辩论也多得多。议员们讨论法案有时直到凌晨2时而毫无倦意。这在旧立法会内是不可想象的。不仅是立法会，澳门各界人士都积极参与澳门社会事务，投身澳门建设。
    究其原因，正是“一国两制”、“澳人治澳”让每个人都找到了“主人翁的感觉”，当家作主的喜悦和自由，激发了参与管理澳门事务的热情。行政长官何厚铧在接受记者采访时多次提到：做了主人翁的澳门居民中蕴藏着极大的创造力，他们参政议政的热情为政府工作注入了新的活力。
    “社会、经济制度不变，生活方式不变”和“法律基本不变”是“一国两制”最鲜明的特点。许多专家和学者指出：“一国两制”取得成功的根源在于中央人民政府和全国人民对特区政府、对澳门人的信任、帮助与支持，在于澳门同胞悠久而牢固的“爱国爱澳”光荣传统。这一切，都显示出中华民族的强大凝聚力。
    高度自治名副其实
    特区立法会主席曹其真介绍说，特区立法会正式开始工作至今已有14个月了，包括特区成立时的必备法律在内已通过了25个法律文件，没有一个法律或法律条文是哪个方面“授意”的。中央人民政府及国家机关驻澳门机构从不干预澳门特区的内部事务。事实说明“澳人治澳”、高度自治是名副其实的，中央政府完全相信澳门人能够管理好澳门。
    “一国两制”，前提是“一国”，“两制”离不开“一国”的基础和保证。澳门中华总商会会长马万祺对记者说，没有强大的祖国，就不可能有澳门的顺利回归，更不可能有回归后的发展。澳门回归祖国后，祖国各地对澳门的支持比以前更多了。水、蔬菜、副食品、日用品……各类基本生活物资源源不断运往澳门，内地警方与澳门特区警方密切配合打击犯罪，内地来澳游客数量以近50％的比例激增，有效地刺激了澳门经济的复苏。
    “一国两制”在澳门的成功实践，再次证明了这一伟大构想的正确性。人们有理由相信，“一国两制”在新世纪必将显现出更加强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
