〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决破除“官本位”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决破除“官本位”意识
    ●王长久
    当前，全党正在贯彻落实十五届五中全会精神，痛下决心刹住形式主义和官僚主义两股歪风。对于官僚主义作风，我们不仅要认识它的危害性，而且要深刻认识其产生的根源。它在很大程度上源于我国封建社会形成的“官本位”意识，对这种意识，必须狠狠批判和坚决破除。
    “官本位”意识是将具有官职者视为社会主体的社会意识。说白了就是“以官为本”，一切为了做官，做官为了一切，有了官位就光宗耀祖，封妻荫子，什么东西都有了。“一人得道，鸡犬升天”，就是老百姓对封建社会“官本位”意识的绝妙讽刺。“官本位”的陈腐意识不是现在才有的，它在我国封建社会流传了几千年。随着封建社会的发展，封建官僚政治制度不断完善，像王侯将相、官分九品等，逐渐形成了严密庞大的“官本位”体系。在“官本位”制度下，官越大权越大，享受的待遇就越高，地位就越显赫。电影里的“官”们“升堂”一呼百应，出门“八抬大轿”、鸣锣开道的情景，想必大家没少见识过。当官有这么多好处，谁不愿做官？于是便有了“学而优则仕”，“万般皆下品，唯有读书高”的理念，逐步形成了以官职大小衡量人的价值多少的“官本位”意识。对“官本位”现象，老百姓早就深恶痛绝，像《儒林外史》、《官场现形记》等作品，都是对封建官僚制度和“官本位”意识的辛辣嘲讽。
    尽管我们早已建立了社会主义政治制度，宪法明确规定“中华人民共和国的一切权力属于人民”，各级领导干部都是人民的公仆，但“官本位”意识至今在我国社会生活中仍然有很深的影响，其余毒还在部分人身上存在，一些党员和领导干部，自觉不自觉地做了这种“官本位”意识的俘虏。他们把党和人民赋予的权力用在谋取私利、侵吞公款、索取贿赂、大敛钱财上；把权力用在比谁的车子、房子豪华，比谁的官大、排场大，比贪图享受上。一些地方和单位出现了跑官、买官、卖官的现象；出现了弄虚作假，虚报浮夸，骗取荣誉和职位的现象；出现了明哲保身，不思进取，但求无过，一切为了保官的现象，等等。有的人当上官以后，打官腔，耍官威，争名争利争权，心思根本没有用在党的事业和部队建设上。
    “官本位”意识的要害，就是对党和国家的事业不负责任，对民族和人民的利益不负责任，只对自己或亲属或小团体负责。这不仅与我党我军全心全意为人民服务的宗旨背道而驰，也不符合江总书记关于“三个代表”重要论述的要求。我们军队和武警部队肩负着抵御外来侵略、保卫国家安全和维护社会稳定的神圣使命，各级领导干部是部队建设和完成任务的中坚力量，如不破除“官本位”意识，任其蔓延，就会使一些人不安心本职工作，精力外移；就会滋长个人主义和特权思想；就会唯利是图，大搞权钱交易；就会饱食终日，无所事事，不学无术。最终损害党和军队的形象，影响官兵关系和部队建设。
    破除“官本位”意识，各级领导干部应该在加强理论学习的同时，以“三个代表”的标准严格要求自己，经常想一想，参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？从而牢固树立为基层服务的思想，摆正官兵关系。要始终保持普通一兵本色，在生活上做兄长、师长，在工作学习上做楷模，在纪律作风上做表率。要带领官兵完成“打得赢”、“不变质”的时代课题，做到上对得起党，下对得起兵。破除“官本位”意识，还需要进一步完善监督机制。一方面，要自觉接受组织监督，利用党日和召开民主生活等形式，加强自我反省、自我检查，积极开展批评与自我批评；另一方面，还要自觉接受群众监督，虚心接受批评。破除“官本位”意识，不是短时间内表个决心、喊个口号就能根除的，还需要大家一起作出方方面面的努力。
〖-ZW/正文〗
