〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗JSF信息化战场一利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷方/傅岩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    JSF信息化战场一利器
    ●殷方傅岩松
    世纪之交，美军不仅制定出包括以信息战为支点的《2010年联合作战构想》、《2016年航空航天构想》和《2020年联合作战构想》等一系列新的战略规划，还着手组建了“信息优势/航空快速部队”，并仍将发展重点放在了一体化作战体系中的空中力量上。
    ●迎接新世纪第四代战机闪亮登场
    为了能在21世纪的高技术战争中充分发挥空中力量的决定性作用，先敌夺取制空权，科索沃战争后美军确立了新的指导思想：必须具备超视距发射的空对空攻击能力、防区外精确空对地攻击能力、夜视夜战能力和软硬目标杀伤的电子战能力。基于这一思想，美国推出了21世纪的新型战斗机――JSF联合攻击战斗机。JSF，包括了X-32、X-35A和X-35B系列，分为常规起落型（CTOL）、舰载型（CV）和短距起飞垂直着陆型（STOVL）三种型号。据称，这种新战机将在未来20年内保持世界先进水平。
    ●着眼未来集多种高技术于一身
    JSF集隐身、敏捷、高速为一体，既代表了当前航空技术的新水平，又体现了未来空中作战的指导思想。其作战原则是：先敌发现，先敌开火和先敌摧毁。其主要技术特征是：超音速巡航、雷达和红外隐身、推力矢量技术、信息空间和航空电子设备高度综合、良好的短距起降性能。
    随着信息战的来临，美国空军最早提出了“信息空间”概念，即通过“信息流”使飞行员实时利用其他来源的综合信息的能力得到提高。JSF战斗机上只装有少量的电子设备，主要依靠数据链被动接受信息，既可获得来自其他飞机、地面站及卫星的信息，又能为其他飞机提供信息支持，从而获得前所未有的态势感知能力。
    ●以高性能确保空中优势
    作为21世纪美国空军的主力战机，JSF战斗机和F-22“猛禽”将构成天缘搭档，为美国空军提供获取空中优势和保卫友方战斗力的能力，预计到2005年它们将成为世界上最具威力的空中力量。
〖-ZW/正文〗
