〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学知识，才能跟上时代步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学知识，才能跟上时代步伐
    ●北京军区某团政委魏智威
    开篇的话
    凡是当过兵的人，都有一段难忘的历史。在当兵的历史中，新兵生活最使人难忘。这段人生阅历中，有成功的喜悦，有遭遇挫折的泪水，有官兵情同手足的战友情谊，有脱胎换骨奔向合格军人的切身感受。为此，去年新兵训练期间，本报在三版开辟《我当新兵的时候》专栏，请一些成功者，以自己的切身体会和心路历程，用谈心的方式向新兵传授经验，指导新兵迈好军营人生路，在部队和社会上引起较大反响。今年，本报将继续开办这个专栏，期待它能成为“世纪新兵”的良师益友。我们热诚欢迎大家赐稿。
    24年前，我怀着从军报国之志来到部队，回想起自己的兵之初，值得回味的事很多、很多，然而，回忆更多的是我的新兵班长和他的那封家书。
    刚认识班长的时候，他经常拍着自己胸脯，自豪地说：“我是个‘大老粗’！”然后，露出一排白牙，格格地笑。在那个“大老粗”无比光荣的时代，同志们都很羡慕班长，因为他确实是一字不识。
    训练之余，班长还帮着炮班的同志喂马，我们也跟着他去收拾马圈，很多时候，他嫌我干活太斯文，总是爱夺过我手中的活大声说：“看我的！”我们所有新兵都打心眼里佩服班长的能干。
    一天晚上，班长从连部开会回来，听说他因工作表现好受到了连首长的表扬，还收到了一封未婚妻的来信。由于班长“双喜临门”，我们新兵心里都特别高兴。可是，高兴的气氛刚一缓和下来，班长却陷入了愁苦之中……后来，班长把我叫到一边，私下对我说：“小魏，我有点事想请你帮忙！”我问班长有啥事，班长说：“你嫂子来信了，可是我不识字，以前都是二班长念给我听，我看你平时喜欢看书，这回就请你帮我念一念，也省得再让二班长拿我开心。”
    念完信，班长提出要我教他识字。第2年冬天，班长临近退伍了，他试着给家里写了一封亲笔信，让我看通不通。他还告诉我，他当兵4年来，这还是头一回往家里写信。
    常言说：“家书抵万金”。而我的新兵班长当了4年兵，才往家里写一封信，不是他不想家，而是他不识字，不会写信。这件事在我的心里打上了深深的印记。
    怀念班长和他那封家信，倒不是对自己有恩于班长的“义举”念念不忘，而是班长缺知识、少文化的教训来鞭策自己。
    前不久，一个偶然的机会我见到了班长，他正用手机与客户联系业务，熟练地在“文曲星”笔记本电脑上记录着商务信息……一派时代骄子的风度令我刮目相看。相互热情问候之后，他又一次情深意浓地谈起了那封家书，意味深长地说：“感谢你当初教我识字，要不然，我的事业也不会有今天。无论是过去、现在，还是将来，唯有不断学习，才能跟上时代的步伐！”
〖-ZW/正文〗
