〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为八元钱见义勇为负重伤值不值？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/怎么看怎么办〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵阳李林帅
    12月初，云南蒙自军分区批准了某边防团党委的请求，为该团见义勇为身负重伤的上尉参谋袁加勇记三等功一次。
    10月5日，外出的袁加勇乘坐公共汽车由蒙自返回部队驻地金平县。下午2点30分，当公共汽车行驶至离蔓耗镇16公里处时，车上上来4名蓬头垢面、衣冠不整的当地小青年。售票员李龙莎按计价标准让他们每人买2元钱的车票，他们却蛮横地说：“老子们坐车从来不买票。”而且还威胁驾驶员，侮辱售票员，在车内乱吼乱叫，制造混乱，气焰十分嚣张，搅得乘客不得安宁。见此情景，身着军装的袁加勇挺身而出，要求他们停止吵闹，并立即补上车票。4名青年听后，恐吓道：当兵的，在我们的地盘上，你少狗拿耗子――多管闲事，否则就收拾你。面对威胁恐吓，袁加勇没有畏惧退缩，仍然坚持让他们补票，遵守公共秩序。谁知，这4名青年一轰而上，拳打脚踢，并用啤酒瓶等物殴打袁加勇。袁加勇因寡不敌众，身负重伤，倒在了血泊中。4名青年见状，胁迫驾驶员停车，慌忙下车逃跑。驾驶员胡俊立即将袁加勇送到附近的蔓耗镇卫生所，经及时抢救袁加勇脱离了生命危险。
    袁加勇见义勇为的壮举发生后，团党委迅速召开了“袁加勇先进事迹”座谈会，决定为其请功。没想到，却引发了一场“为8元钱见义勇为负重伤值不值”的争论。有人说：这4名路霸只不过是想占点小便宜，不付8元钱的车费罢了，没什么大不了的，袁加勇为了8元钱被打成重伤不值得！还有的说：见义勇为应分场合，要大事化小，小事化了，而袁加勇却将本来是8元钱的小事弄成了大事，违背了见义勇为的目的，不宜提倡。
    袁加勇的壮举为何引来这么多非议？团政治处主任杨正在调查中发现，问题的症结主要在于一些官兵没有正确理解见义勇为的真正含义，甚至片面地以挽回钱财的数目多少来衡量见义勇为是否值得。为了澄清官兵头脑中的模糊认识，团党委组织官兵围绕“如果无人出面制止这4名路霸，长期下去将会出现什么后果”、“如何看待见义勇为的价值”等问题展开了讨论。
    理越辨越清。政委黄勇在团召开的向袁加勇学习的大会上正本清源：“袁加勇勇斗路霸身负重伤，用实际行动奏响了一曲感人肺腑的英雄壮歌，弘扬了见义勇为的时代主旋律，他的这种精神是金钱无法衡量的，是当今社会最需要的。我们‘学英雄、学徐洪刚’不能只看事情的大小、钱的多少，而应注重学习精神。”于是，团党委郑重地为袁加勇报请了三等功，并号召全团官兵向他学习。现在，一个学习袁加勇见义勇为先进事迹的活动正在该部队广泛开展。
〖-ZW/正文〗
