〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系官兵盘中餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康怀春/王周林/谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队伙食；伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周生法任北空某军机关干部灶管理员后，这里的就餐人员渐渐拥挤起来。过去所有就餐人员2张桌子还坐不满，如今6张桌子也不够坐。看到色、香、味、量、花样都叫人满意的饭菜，机关单身干部外出就餐的少了，家在营区的也挤进了大食堂。他们说：“这饭菜吃得让人既省心、省钱又舒心。”
    当食堂管理员，手上有“油水”，周生法自觉从自身严起。有一次周生法家属临时来队，由于来不及做饭，炊事员小樊出于关心就从灶上打了点饭菜送到他家里，周生法硬是让小樊把饭菜带回了灶上，给家属和孩子煮了碗方便面。平时买菜时，他总是和给养员一起去，以便相互监督。有些卖菜的以多开发票等方法从周生法身上打主意，都被他义正辞严地拒绝了。周生法管了近20年伙食，从未拿过灶上一粒米、一根菜。
    周生法对自己要求严，对那些想占公家便宜的人，也从不留情面。周生法任团空勤灶管理员时，有一名团领导在灶上累计吃饭20多天没交伙食费，他几次旁敲侧击，该领导仍无动于衷。于是，他趁师政委来团检查工作之机，当着师政委的面向这位团领导收起了伙食费。有人问他：“你不怕穿小鞋吗？”周生法说：“公事公办，有什么怕的。”为了堵住米面、油、菜外流的漏洞，周生法严格管理炊事人员。同时，他跑机关、找领导，走直属分队，向他们表示自己“唱黑脸”的决心，暗示有关人员免开尊口，管好自己的人。
    战友们戏称周生法是“救火队长”，他先后到过4个亏损严重的灶上当管理员，不仅都把伙食搞好了，还扭亏为盈。问他有何秘诀，他说：“漏洞不堵，伙食要受损。吃不穷，穿不穷，算计不周一辈子穷。”周生法会算计，这话一点不假。
    为了买到经济、质量好的蔬菜，周生法常常舍近求远，到乡下购买农民自产自销的第一手蔬菜。盛夏，市场上的新鲜苦菜卖2块多钱一斤，他嫌太贵，但又觉得大伙爱吃，且能清热解毒，营养价值高。于是，他带上炊事员，骑着自行车到郊外的田间地头挖苦菜，隔三岔五吃一顿，就餐人员“苦”在嘴里，甜在心头。
    北方冬天的蔬菜比肉还贵，蔬菜产出旺季，他就从批发市场购进大量辣椒、豆角、萝卜等蔬菜，采取先蒸后晒的方法，腌制成干菜，库存到淡季食用。在他的精心算计下，机关干部灶的伙食达到了每周副食不重样，每周晚餐主食不重样，中午、晚上四菜一汤的标准，每周末有8个菜以上的小会餐，吃得机关干部的嘴都“油”了。
    北空某部 康怀春 王周林 谷建
〖-ZW/正文〗
