〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协五届六次常务理事会号召全国新闻界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以崭新姿态迎接新世纪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电面临新世纪的来临，中国新闻界将以怎样的态势迈进？中国记协五届六次常务理事会提出，我国新闻媒体要以饱满的热情和充分的准备，面对新问题、新冲击，迎接新任务、新发展。
    在昨天举行的这次会议上，参会的常务理事对中国记协2000年的工作进行总结，并对明年工作意见进行了热烈充分的讨论。
    大家一致认为明年是跨入新世纪的第一年，是实施我国第十个五年计划的开局年，是中国共产党成立80周年的纪念年，也是思想政治工作的加强年。同时，中国即将加入WTO，中华民族的发展将会迎来前所未有的机遇，中国社会主义现代化建设将会面临新的挑战。中国的新闻事业也将面临新形势、新情况、新思考。
    会议指出，2001年中国记协的工作思路是发掘记者协会的固有功能和潜力，积极主动创造性地开展在新闻界和社会上能够产生较大影响的活动，并在加强调查研究，扩大服务领域，抓好队伍建设，推进新闻改革，扩大对外交流等方面，争取新的突破，为繁荣和发展我国的社会主义新闻事业作出新贡献。
    据介绍，中国记协准备在2001年积极主动配合党和国家重大战略部署和中心任务，推动新闻界大力开展“五个宣传教育”活动，即：中国共产党光辉历史的宣传教育；党的基本理论、基本路线、基本纲领的宣传教育；“三个代表”重要思想的宣传教育；党的优良传统、党的宗旨和党性、党风、党纪的宣传教育；爱国主义、集体主义、社会主义的宣传教育。并继续加强调查研究工作，针对新闻工作中迫切需要解决的实际问题，组织全国新闻界力量，广泛开展调查研究和理论创新工作，完成国家级社科研究项目《全国党报现状及改革途径新探索》课题等。
〖-ZW/正文〗
