〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术对路者强技术扬长者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“鱼窝”勇斗“鬼怪”？“幻影”的启迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/胡自伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术对路者强
    技术扬长者胜
    ---“鱼窝”勇斗“鬼怪”、“幻影”的启迪
    ●刘江平胡自伟
    苏联米高扬飞机设计局研制的米格-21“鱼窝”战斗机问世已40余年。迄今为止，有米格-21“鱼窝”参加的空战有上千次之多，特别是在与同属第二代战斗机的美制F-4“鬼怪”战斗机和法制“幻影”Ⅲ战斗机的多次交锋中，“鱼窝”总能出奇制胜，屡建战功。其克敌制胜的秘诀就在于战术对路、技术扬长、以己之长攻敌之短。
    米格-21“鱼窝”的战斗生涯是1966年4月在越南战争中开始的。当时，为了援助在困境中作战的米格-17战斗机，米格-21赴越南参战。从1966年5月至12月的8个月中，在与美空军的实战中，美机共被击落了47架，而米格―21“鱼窝”飞机只损失了12架，比例是4比1。美空军甚感意外，针对米格-21的出现，立即组织飞行员进行针对性的训练，启用空中预警机，为“鬼怪”战斗机等装备航炮和干扰吊舱。此后，米格-21“鱼窝”的作战环境更加恶劣，但“鱼窝”总能敌变我变，以高超的战术痛击“鬼怪”。如果把“鬼怪”和“鱼窝”的损失数单独拿出来进行比较，二者的损失比为1.4比1。而且这一战绩是在美空军掌握绝对的制空权，“鬼怪”的数量6倍于“鱼窝”的情况下取得的。连美空军也不得不承认：在越南战争中，米格-21“鱼窝”的战果是辉煌的。
    作为同代战机，米格-21战胜“鬼怪”主要得益于采用了带有“游击战”特点的空战战术。“鱼窝”从未同数量上占压倒优势的“鬼怪”战斗机进行过大规模的直接对抗，当时采取的主要是突然袭击的作战原则。美轰炸机执行轰炸任务时一般为密集机群，并以战斗机为其护航，轰炸机群在前，“鬼怪”战斗机的护航队尾随其后。北越地面雷达发现美机群来袭时，立即引导米格-21战机起飞，以超音速从后面追赶上去，在“鬼怪”飞机无法攻击的后方位置上用空空导弹进行攻击。当时，对于“鱼窝”飞机的这种闪电偷袭战术美军虽熟悉，但是却找不到有效的防卫措施。“鱼窝”打了就跑，而负担沉重的“鬼怪”却无力追赶，“鬼怪”飞机携带的“麻雀”和“响尾蛇”空空导弹等先进武器也毫无用武之地。正是适用对路的空战战术，才使“鱼窝”战胜了不可一世的“鬼怪”式战斗机。
    第四次中东战争中，阿拉伯国家空军的米格-21战斗机与以色列空军的“幻影”Ⅲ进行了激烈的空战。两机同属第二代超音速战斗机。戈兰高地和黎巴嫩上空的战斗中，叙利亚空军的米格-21战斗机连续奋战18个昼夜，共进行了260次空战，击落以机共105架，自己损失了57架。在空战中，“幻影”Ⅲ采取的是强行急转弯动作，试图占据有利阵位，或快速收缩活动半径，缩短机动时间。但“幻影”Ⅲ在大仰角时，发动机容易产生喘息振，使速度下降。这时叙空军的米格-21战斗机便利用加减速性能好的长处，高速接近“幻影”正面攻击，打“幻影”Ⅲ一个措手不及。
    在势均力敌的情况下，叙空军由于准备充分，千方百计地发扬了米格-21的技术性能优势，再加上飞行员不怕牺牲的精神，终于取得了击落“幻影”Ⅲ105架的骄人成绩，“鱼窝”与“幻影”Ⅲ的损失比是1比1.8。米格-21战斗机在现代局部战争中划下了深刻的轨迹。
〖-ZW/正文〗
