〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权富/何冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯12月18日电（记者王权富、何冰）委内瑞拉总统查韦斯18日在会见中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将时表示，委内瑞拉政府非常重视发展同中国的友好合作关系，包括在军事领域内的交流与合作。
    在会见中，傅全有首先转达了江泽民主席对查韦斯总统的亲切问候和良好祝愿，查韦斯总统对此表示感谢，并请傅全有转达他对江主席的敬意和问候。
    查韦斯总统在讲话中指出，委内瑞拉坚定地捍卫民族独立和主权，在发展民族经济的同时，希望加强同世界各国特别是同中国的合作。他指出，傅全有将军此次来访对于推动两国军队间的友好交流与合作具有重要意义。
    查韦斯表示，委内瑞拉政府和人民将继续在国际领域内保持同中国的密切合作，相信在双方的共同努力下，两国兄弟般的友好合作关系将日益巩固和深化。
    傅全有说，中国政府和军队非常重视发展同委内瑞拉的友好合作关系。中委两国同属发展中国家，都面临着建设国家、改善人民生活和维护世界和平的共同任务，在许多重大国际问题上有共同点。近年来，两国在政治、经济和军事等领域的友好合作关系得到了全面发展，这符合两国人民的根本利益。
    傅全有对委内瑞拉政府在台湾和人权等问题上对中国的理解和支持表示感谢。
    委内瑞拉国防部长乌尔塔多・苏克雷、陆军司令卢卡斯・林孔、中国驻委大使王珍和武官孙一帆会见时在座。
    傅全有一行是应委内瑞拉武装力量联合参谋长马林的邀请于17日抵达加拉加斯对委内瑞拉进行为期5天的正式友好访问的。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
