〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界核军控领域的五大“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾力克/董旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军问题；核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●截至目前，在世界有核国家中，只有中国和法国明确宣布在任何情况下都不首先使用核武器
    世界核军控领域的五大“瓶颈”
    ●贾力克董旭光
    军备控制是指对国家军事力量进行有效的削减、控制和约束，其实现的途径主要通过有关国家达成并遵守协议，而达成和遵守协议都是以共同的安全利益为基础的。共同安全的核心是力量的相对均衡和相互信任。因此，军备控制进程深受国际总体环境的影响，主要战略角色之间的互信与合作是实现军备控制的基本条件；此外，军备控制具有“水涨船高”的内在规律，既有“良性循环”的前景，也有“恶性发展”的可能，战略平衡是保障军备控制进程平稳发展的重要基础。
    ――编者
    一个复杂和脆弱的进程
    世纪之交，国际关系中军事因素上升，在国际事务中，某些霸权国家动辄使用或威胁使用武力的倾向使各国安全感普遍下降，国际军控领域的信任与合作的意识受到严重削弱。特别是美国在拥有庞大核武库的同时，加紧研制、部署并向外层空间扩散先进的反导系统，发展攻防兼备的战略体系，强化自身的战略绝对优势，将本国的安全建立在损害别国安全利益的基础上。美国一意孤行地发展国家弹道导弹防御系统，是变相的单方面核战略扩军行为，不仅会破坏全球战略平衡，而且有导致新一轮军备竞赛并向外层空间发展的潜在危险。
    美国建立弹道导弹防御系统的战略企图与当前国际社会的核裁军努力背道而驰，已成为核裁军的根本性障碍。
    核不扩散体制受到挑战
    1998年5月，南亚次大陆被一阵阵强烈的冲击波震颤着。印度连续进行了5次核试验，巴基斯坦随即步其后尘，连续进行了6次核试验。印、巴核竞赛问题一时间凸显在世人面前。在5次核试验之后，印度政府随即宣布“印度已进入世界核大国之列”，公开向五个有核国家的核不扩散体制挑战。
    1998年6月4日，在中美两国提议下，联合国安理会五个常任理事国在日内瓦召开外长会议，会议发表的联合公报谴责了印、巴进行核试验，要求两国政府立即停止核试验，放弃发展和部署核武器，无条件签署《全面禁止核试验条约》和《不扩散核武器条约》，强调五大国不承认印、巴的有核国家地位。6月6日，联合国安理会通过1172号决议，对五大国联合公报予以认可。针对于此，1998年8月17日，印度国家安全顾问委员会公布了印度的“核构想”草案：实行可靠的最低限度的核威慑；不首先使用核武器，不对无核国家使用核武器；建立陆、海、空三位一体的核力量；核武器将由最高政治领导严格控制。印度“核构想”草案的出台，标志着印度已下定决心坚持走核武器化道路，其为最终谋求合法的有核国家地位奠定了实力基础。
    印、巴核军备竞赛不仅关系到南亚的安全稳定，更重要的是，关系到核不扩散机制的普遍性问题，对国际社会的核不扩散努力形成了腐蚀性影响。
    条约生效仍面临巨大障碍
    《核不扩散条约》、《全面禁试条约》和《禁产谅解》是一个环环相扣的系统工程。目前，155个签字国中有53个国家批准了《全面禁试条约》，5个核大国都签署了该条约。条约生效的条件规定：只有得到包括美国在内的全部44个拥有核武器或核能力的国家批准后才能生效。到目前为止，在条约生效所需要的44个国家中，只有29个国家批准了该条约。
    1999年10月13日，美国参议院以51票对48票的投票结果拒绝批准《全面禁试条约》。应当说，美国国会拒绝批准条约也是意料中的事情。因为美国虽然在条约上签了字，但有两点不完全符合美国的胃口：一是条约生效条件问题。美国代表希望把条约生效条件改为：一旦五个核大国批准，或者44个有核能力国家的3/4批准，该条约即可生效。二是现场核查问题。美国坚持条约执行理事会51个成员中的半数同意，即可对现场进行核查。而其他成员国认为，核查涉及到主权等敏感政治问题，须获得2/3多数通过。美国拒绝批准条约的举动，不仅影响了该条约的生效，还影响其它国家对该条约的态度，签字国批准条约的进程可能因此延缓，未签字国或更加犹豫不决，或借机拖延。
    此外，根据1995年审议大会达成的《禁产谅解》，1998年日内瓦裁军谈判会议成立了特设委员会，开始讨论禁止生产核武器用裂变材料的公约问题。这一举措被认为是世界军控史上的新发展。当前，在此问题上分歧的焦点集中在公约的禁产范围和核查措施上。从目前看，“断源截流”工程也仅仅是一张蓝图，要实现“禁止裂变材料生产”，路途还很遥远。
    核大国拒绝承诺“不首先使用核武器”
    明确承诺不首先使用核武器和不针对无核国家使用核武器，是消除核威胁恐惧感的有效步骤，也是防止核扩散、进行核裁军的基本条件，或者说是一个不能绕过的台阶。明确承诺有助于全面禁止使用核武器国际公约的达成，进而为实现一个无核世界的目标奠定基础。
    目前，在五个有核国家中，只有中国和法国已经明确宣布在任何情况下都不首先使用核武器。俄罗斯今年4月批准的新军事学说放宽了使用核武器的条件限制：在用尽解决危机的所有其他手段或证明手段无效后，俄罗斯联邦将考虑动用包括核武器在内的所有力量和手段，以此来强调核武器的威慑力量在国家安全中的特殊地位，降低核武器的使用门槛，重申首先使用核武器的权利。美国和北约自核武器问世以来一直奉行有效的核威慑战略，始终认为核武器是美国和西方国家安全政策的基石，反复强调它们不会遵循“不首先使用”政策，明确表示它们保留首先使用核武器的权利。
    美国一方面把核武器视为美军事力量结构的基石，并且在实验室里运用计算机模拟技术来改进核武器的质量，另一方面却又百般地控制别国的核武器研制计划，这种内在的矛盾无异于“只许州官放火，不许百姓点灯”。一些发展中国家尖锐地指出：“美国有权坚持核威慑，我们为何无权发展核武器？如果核大国坚持核特权，那就很难指望别国会乖乖地束手待毙。”难怪美国国内舆论把印、巴核军备竞赛归咎于美国的核政策。
    核查模式多样性导致标准多重性
    核不扩散的核查机制的执行者主要是国际原子能机构。《不扩散核武器条约》生效后，将核查任务委托给国际原子能机构。当前，核查机制的主要问题集中反映在：多种核查模式导致多重核查标准，损害了核不扩散条约的公正性。由于少数大国依仗强大军事实力作后盾，在核查问题上大搞双重标准，致使核查问题矛盾重重，斗争错综复杂。
    防核扩散的核查机制之所以出现多种模式和多重标准，明眼人一望便知是受到个别国家的操纵和制约、以个别国家好恶为标准的结果。多重标准到头来只能是有害于核查机制公平和公正的权威形象，有害于普遍的共同安全，有害于防止核扩散和核裁军的努力。
    以上各图为核武器点爆场面
    美国B61核炸弹
〖-ZW/正文〗
