〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待实干者的“过失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射/范勇杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善待实干者的“过失”
    ●张江射范勇杰
    有过一定工作经验的人都知道，在日常工作中，往往会出现一种干活越多，出现失误也越多的现象；相反，那些见了困难就靠边站，消极被动地对待工作的人，往往并不会出现什么“纰漏”。如果我们仅仅以出现“过失”的多少来衡量一个人工作的好坏，往往会看错人，甚至发生人才的流失。
    一般说来，工作务实的实干者性格直率，心胸开阔，有个人见解，正因为这些，使他们在某些方面容易出现一些“过失”：一是敢于与众不同。表现在行为上，不顾或很少顾及形式和方法，敢于进言献策，敢于有不同想法，敢于标新立异。二是人际关系淡薄。实干者把主要精力放在工作上，而不是整天学圆滑，耍心眼，兜圈子，给人的印象是不会主动靠近别人，或被人认为“清高”，不屑于与一般人交往，给人一种傲慢的感觉。三是不拘小节。实干者说话办事有时可能不分场合地点，使别人有失面子，下不来台，甚至会说一些幼稚的话，做一些幼稚的动作等。这些导致“过失”的因素，使实干者常常得不到众人的接受，他们的实干精神往往被他们的“过失”掩盖着。对于领导者，怎样对待实干者的这些“过失”，是领导者个人素质优劣，看待问题是否全面，分析问题能力高低的一个标尺。
    如果因为实干者有“过失”，就片面认为实干者只会干一些死活儿、事务性的工作，在安排工作时把无名无利难办的事情交给实干者，而让那些缺乏实干精神的人去干一些名利双收的工作，这样不但使务实者得不到全面锻炼和提高，而且容易造成在待遇上不公正，涉及个人利益时让实干者吃亏受气。
    实事求是地讲，实干者身上的“过失”，有一些确实是因为他们处事不当而产生的缺点，而另一些则是因别人看不惯而被强加的“缺点”。即使是确需改正的缺点，领导和周围的同志也应该以宽容和公正的态度对待他们，充分肯定他们实干精神的主流。实干者既然在工作中能够务实，也会很务实地对待自己的“过失”，关键是领导要做好引导工作，在工作和生活中关心和爱护他们，尤其在对待实干者的功过是非上，不能以一次“过失”定乾坤。
    真正善待实干者的“过失”，还要发挥好实干者的作用。实干者在工作中可谓不用扬鞭自奋蹄，他们有强烈的责任心、进取心，对事业有一种执着的追求和痴迷精神，而这些精神都是需要大力弘扬的。作为领导者，应该从干事业的大局出发，大力倡导这种实干精神，支持实干者成长起来，同时督促那些“务虚”者实干起来。
〖-ZW/正文〗
