〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人评今年中国外交成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电外交部发言人章启月在今天举行的例行记者招待会上说，2000年是世纪之交的关键一年。在这一年里，中国外交取得了显著成绩。
    她说，中国在国际上积极促进人类和平与发展的正义事业，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，得到了越来越多的国家的理解和支持。中国与各大国间的关系继续改善和发展，和周边国家的睦邻友好合作关系进一步充实，和广大发展中国家的传统友谊得到巩固。中国积极开展多边外交，在国际上维护了国家主权，促进了祖国统一。
    章启月说，2001年是中国执行国民经济和社会发展第十个五年计划的第一年。中国外交将面临新的形势和任务。中国政府将继续奉行独立自主的和平外交政策，努力为中国现代化建设营造更加和平稳定的国际环境。新世纪的中国外交将以更大的努力，为维护世界和平，促进共同发展做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
