〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒冬时节，随着近二千名新兵的到来，驻守在西北边陲的武警新疆总队驻乌部队也迎来了一百多名新兵家长？这些家长不远万里来队的目的何在――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵家长军营探访热透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/张怀敏/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬时节，随着近二千名新兵的到来，驻守在西北边陲的武警新疆总队驻乌部队也迎来了一百多名新兵家长。这些家长不远万里来队的目的何在――
    新兵家长军营探访热透视
    ●李红军张怀敏陈勇
    寒冬时节，驻守在西北边陲的武警新疆总队驻乌部队迎来近2000名新兵的同时，也迎来了100多名新兵家长。这些家长有的来自东北，也有的来自江南。还有一些新兵反映，他们的家长也准备启程来队。这些家长不远万里探访军营，目的何在？笔者带着疑问进行了调查，发现家长来队原因主要有以下几个方面：
    宠爱孩子，放心不下。今年这个总队入伍的新兵大多数来自沿海和内地经济发达地区，85％以上是独生子女，年龄较小，生活自理能力较差。一些家长担心孩子适应不了部队的艰苦生活，便随孩子来到部队。东北籍新兵张国华的父亲是一家装潢公司的老板，他不仅给儿子带来了名牌时装、保暖内衣、高档营养品、随身听等，还给儿子准备了一张金卡供儿子零花。他说：“儿子要当兵，我没反对，但就是放心不下，怕他受不了这份苦。所以孩子前脚走，我后脚就追来了。”来自河北的王女士告诉笔者：“他爸收入高，虽然我下岗多年，日子过得还算不错，孩子的生活一直由我照顾，在家时连衣服都没洗过，现在又到了这么远的地方，实在令人放心不下。”这位家长还悄悄地告诉笔者，她准备在部队附近租间房子，住下来照顾儿子。
    望子成龙，来队施压。该总队今年接收的新兵中，有70％具有高中以上文化程度，他们中有不少人是抱着“警官梦”来到部队的，父母和亲友对他们的期望值也很高。为进一步督促子女“刻苦上进”，一些家长千里迢迢赶到部队。出生在教师家庭的新战士陈光明连续两届高考都以几分之差与大学失之交臂，他父母来队时，不仅给他带来了一大堆学习书籍，还为他制定了一个详细的学习计划，并千叮咛万嘱咐，要他好好学习，争取考上警校。战士吴兴国的父母都是国家公务员，他们给儿子带来了一部笔记本电脑和一套教学光盘。他们告诉笔者：“听说军校相对好考一些，就想让儿子在部队发展。孩子在家时自控能力就差，为此我们专程来到部队，一是给他施加点压力；二是想和部队上的同志说说，能不能给孩子学习提供一定的方便。”
    探亲访友，铺路搭桥。还有一些新兵家长来队名为探望子女，实为替子女拉关系，走后门，创造便利条件。这些新兵家长为达到个人目的，千方百计托亲靠友，牵线搭桥，与部队领导、新训干部拉关系，套近乎。一位新训干部无奈地告诉笔者：近来，要请他吃饭的家长不下10人。有一位家长为了在部队拉上关系，先是找同学，其同学又找到老乡，老乡又找亲戚，亲戚又找到战友，转了一圈找到了他。来部队后，自我介绍时说了一大堆人名，听上去真是令人哭笑不得。一些没有“关系”的家长，带着“活动经费”也赶到了部队，私营老板张某便是其中之一。老张一进连长宿舍便掏出一叠钞票：“咱是个粗人，说话不转肠子，这一万元留下，孩子交给你了，今后有什么事少不了麻烦！”家境并不富裕的刘女士告诉笔者：“孩子想学开车，现在社会上都兴‘这个’。”说着她做出了一个点钱的手势，“我便与亲友们凑了个整数，无非就是给孩子铺个路子。”
〖-ZW/正文〗
