〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放弃也是走向成功的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/刘大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔伟光刘大勇
    徐宝琦，50岁。1968年参军，毕业于解放军艺术学院文学系，中国作家协会会员，海军航空兵专业作家。代表作有《二嫫》、《青石门》、《大凌河》等。
    徐宝琦爱讲这样一个故事：有个孩子，伸手到一只瓶子里取榛果吃，当他抓了一把果子，准备把手收回来时，手却被瓶口卡住了。他既不愿放弃榛果，又缩不回手来，急得直哭。其实他如果少取一些，让伸进瓶里的拳头小一些，就能顺利地尝到榛果的滋味了。
    成功虽然离不开执著，但有时候放弃也是通向成功彼岸的智慧。比如，有时如果我们只抓自己想要的东西不放，就会为自己带来压力、痛苦和焦虑。徐宝琦说，他能在文学创作上取得一点小成绩，很大程度上是因为他懂得放弃。
    少年时代的徐宝琦就展露出文学上的天赋，但最先让他崭露头角的却是音乐。他曾花两角钱买了一支竹笛，着了魔似地苦练，两年时间就吹红了家乡的古城，15岁时便被破格录取为文艺兵。之后，他随部队四处演出，吹遍了长城内外、大江南北的舞台。即使这样，他也一天都没有停止过对文学的追求。为了心爱的文学，他放弃了吹笛子。谈起这些往事，徐宝琦说，“贪”是大多数人的毛病，有些人什么都不愿放弃，结果却什么也得不到。回过头想一想，当年他如果不选择那方面的“放弃”，也许就不会有今天在文坛上的成就。
    “放弃”的同时，意味着要抵御各种各样的诱惑。徐宝琦走上创作道路后，最大的诱惑来自仕途。从1973年到1989年，他一直从事业余创作，在几个团级单位整整当了16年干事，离开时已是中校军衔。其间，有好几次当领导的机会，他都让给了别人。许多人对此不理解，徐宝琦却看得很淡然。他说，既然认准了创作这条路，就不能左顾右盼，不能什么便宜都占。为此，他不仅抵御了常人所有的某种欲望，还忍受了个别人的白眼。
    1989年，“放弃”终于帮助徐宝琦敲开了成功的大门，已39岁的他被解放军艺术学院破格录取为学员。“放弃”也让他尝到了成功的喜悦，他创作的《青石门》获第三届全军文艺新作品一等奖，中篇小说《二嫫》、《大苇塘》获《当代》文学奖。《二嫫》改编成电影后，获47届洛迦诺国际电影节4项大奖、墨西哥国际电影节“美洲豹金奖”、中国电影“华表奖”。
    “有所不为，才能有所为。”积极的放弃，也是通向成功的道路。如果明知一条路不适合自己，硬撑着走下去，只会浪费时间和精力，甚至误了前程。放弃它，或许能踏上坦途，很快达到成功的彼岸。当然，“放弃”并不等于放弃对事业的执著，认准了的道路，仍须执著地走下去。
〖-ZW/正文〗
