〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情追着火车跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时晓/蒋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    刚刚摘下帽徽和领花的两名退伍战士，在一次意外漏乘中，又一次深切感受到部队和人民群众的关怀和厚爱。
    11月26日，退伍老兵运输刚进入第二天，西安至长春的K126/7次列车到达北京南站后，停车10分钟。乘坐该次车的96111部队的两名退伍战士下车买东西，临近开车还未回到原乘坐的车厢。车上送兵干部派退伍战士周浩、蒲庭郁下车去找，结果买东西的战士在开车前返回，下车找人的周浩二人却没赶上车。
    值班站长贾凤英得知情况后，迅速向驻站军代表作了汇报。为使两名退伍战士尽快安全返乡，北京南站军代表迅速与北京站新老兵运输接待站军代表联系，安排他们乘坐北京站开出的K17次列车。此时离开车只有1小时，北京南站新老兵接待站的常富华、曹术义自己出钱叫来出租车，亲自将两名战士送到北京站，协同北京站军代表将他们送上车，向列车长说明了情况，并帮助他们找到座位才下车。
    为使K126/7次车上的送兵干部放心，贾凤英同志通过铁路电话将两名战士乘车情况通知了列车长，请他转告带兵干部。次日1时18分，两名退伍战士乘坐的K17次列车到达沈阳北站，比原乘列车早35分钟到达。两名战士在沈阳北站工作人员帮助下，顺利登上了原乘的列车。
    北京铁路局军代处时晓 蒋建华
〖-ZW/正文〗
