〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评上优秀士兵？立功受奖要宴请；考上军校？选改为士官要宴请；战友过生日也离不开宴请……战士间吃吃喝喝的宴请风愈刮愈烈，令人担忧――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士间的“宴请风”当刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万善朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●评上优秀士兵、立功受奖要宴请；考上军校、选改为士官要宴请；战友过生日也离不开宴请……战士间吃吃喝喝的宴请风愈刮愈烈，令人担忧――
    战士间的“宴请风”当刹
    编辑同志：
    笔者是一名士官，在日常生活中发现战士间盛行宴请风。近年来，这股不良之风愈刮愈烈。不信，请看：战士被评为优秀士兵、立功受奖要宴请，战士考上军校、选改为士官离不开宴请，战友过生日也离不开宴请。就连笔者领到稿费时，居然也有许多战友要我请客。这些尚且不说，平时，同年兵、老乡隔三岔五，三五个一小请，七八个一大请，就这样进出于饭店酒馆之中……宴请似乎在战士中成了一种“时尚”。这与部队这个有着铁的纪律的环境很不协调，不能不引起部队领导的高度重视。
    战士大多是一月拿着几十元的津贴费，最多也不过百余元，请吃一顿饭至少需要几十元，多则上百元不等，往往一个月的津贴费还不够一顿饭钱。无奈，不是在战友间东挪西借，就以种种理由向家庭要钱。反正，这饭是非请不可。究其原因，一句话：不请“面子”上过不去。说到士官，虽然实行工资制了，可他们一个月的几百元钱又能吃几顿饭？而大多士官还指望存点工资为后路着想，有些士官的家庭还急需经济支援，但碍于面子，不得不倾其所有为酒桌，常常有不堪重负之感，一个月下来，常常落个空无分文。
    宴请之风的盛行，不仅使部队文明之师的形象大打折扣，而且不利于部队管理，容易造成部队这个钢铁集体的涣散，还谈什么战斗力？这种频频进出于饭店的现象，在人民群众的眼中会是什么印象？
    我军是党指挥下的军队，这支军队有着许多光荣的传统，艰苦朴素就是重要的一个方面。作为军队中的每一个成员细胞，都理应做发扬艰苦朴素的优良传统的模范。因此，战士中的宴请风当刹！也许我的呼声弱得微不足道，但我希望能以此引起更强烈的呼声。哎！此风何时休？我们期待着……
    武警某部万善朝
〖-ZW/正文〗
