〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出新装备训练的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈才胜赵利民
    随着“十五”规划的实施，一批新装备将陆续装备部队。但在新装备训练中存在着一些误区，制约了战斗力的形成。近日，笔者参加某装甲师新装备形成整体作战能力研讨会，发现他们的探索经历和做法，对于部队走出新装备训练误区，有一定的启迪和帮助。
    误区之一：新装备形成战斗力的过程越快越好吗？
    5年前，该师全面更换新装备。如何使新装备尽快形成战斗力，成为当时全师思考的一个大问题。师党委提出：“新装备一年形成战斗力”的口号，然而，在半年后总部组织的考核中，所考的科目全部为基础科目，但一大半不及格。
    新装备训练为啥“首战”便“走麦城”？原来，装备性能的提高，对干部战士的素质、训练标准、技术保障等问题，都提出了新的要求和挑战。而部队对此准备不足，仓促应战，难免使训练走了弯路。
    这段“走麦城”的经历给官兵深刻启示。新装备形成战斗力有其自身的规律，不能强求一致。那种脱离部队实际的规划，只会与新装备训练这个“客观”南辕北辙。
    误区之二：新装备出了故障不能碰也不能摸吗？
    新装备训练之初，一辆新型坦克火控系统的指示灯突然不亮了，考虑到火控系统是高科技密集区，万一弄坏了不好交待，于是部队做出了“谁也不许动手修理”的规定。就这样，那辆坦克在原地病休半个月后，等到工厂的师傅来了一检查，不用5分钟便解决问题。原来是火控系统的一根保险丝烧坏了。
    有关专家指出，新装备并不是100％的采用了高新技术，许多新装备身上同样高、中、低技术并存。像新型坦克，就是在老式坦克原有的基础上，在关键部位和系统上应用计算机、激光等新技术进行改造，以提升其作战性能的。面对新装备，大可不必“谈新色变”，而应该以理性态度认识新装备的性能特点，分析装备训练的制约因素，积极寻求有效对策。
    误区之三：新装备操作简单就意味着基础性训练标准下降了吗？
    确实，与老装备相比，新装备上的有些操作变得简单多了。比如坦克兵练习瞄准，过去要反复瞄信封靶和目测训练，以实现“目标一瞄准、距离一卡准”，而对于安装了激光测距、自动跟踪瞄准装置的新装备，乘员只要用心学，要不了多长时间就能掌握操作要领。但是，基本操作变简单了，并不意味着基础性训练标准的降低。
    在一次暴雨过后的训练中，炮长张辉用新型坦克内先进的瞄准装置，紧紧跟踪正前方疾驰着的“敌”装甲目标。突然，飞溅起的泥团糊住了外置瞄准镜，目标一下子从张辉的眼里消失。全车乘员不慌不忙，车长改用“目瞄手测”方式，判定出“敌”目标的运动速度、方向和距离，张辉迅速调整射击诸元，果断击发，“敌”目标瞬间被“炸”开了花。
    从难从严训练，打牢基本技能，多练就几手，无论对老装备，还是新装备，都是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
