〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些规定你知道吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/李玉林/汪中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些规定你知道吗？
    一、从义务兵中发展党员，每年控制在义务兵总数的3％以内；从士官中发展党员，每年控制在非党员士官总数的40％以内。平时年度立功人员比例为本单位总人数的2％，嘉奖的比例为25％。
    二、士兵报考军校要经过选拔。士兵考生的选拔和培养，是基层单位的重要职责，由团（旅）级单位负责组织实施，士兵考生从学员苗子中确定，学员苗子从优秀士兵中选拔。基层党支部应当按照招生对象的基本条件，适时提出学员苗子预选名单，经营级单位党委审查，报团（旅）级单位政治机关批准。确定士兵考生，必须履行党支部提名、群众评议、营级党委审查、政治机关考核、团（旅）级党委审批的程序。考生名单要向全体士兵公布，其档案送团（旅）级单位政治机关管理。
    三、选取为各期士官，除具备《中国人民解放军现役士兵服役条例》中规定的基本条件外，还应符合下列条件：
    （1）经团级（含）以上单位的相应训练机构或者院校培训。培训时间，初级士官不少于三个月，中级士官六个月左右，高级士官一般为二年。经大军区级以上单位训练机构培训六个月以上的技术兵优先选取。（2）专业技术士官应具有相应的专业技能，并经专业技术等级考核合格。获得《军队技术兵职业技能鉴定等级证书》的技术兵优先选取。（3）非专业技术士官应当具有胜任班长职务的领导、管理能力，担任过副班长、班长或者相当于班长职务的优先选取。（4）选取高一期士官的，必须在本期各年度考评中均达到称职以上标准。
    陈辉、李玉林、汪中林等提供
〖-ZW/正文〗
