〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区在领导干部中严格实行审计制度――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提拔前必审计不审计不提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大忠/王占秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李大忠、王占秋报道：近日，黑龙江省军区在继续坚持实行领导干部离任经济责任审计的同时，又建立了领导干部提拔前经济责任审计制度。
    1992年以来，黑龙江省军区依据军委、总部以及军区的有关政策法规，在全军区率先实行了师团领导干部离任经济责任审计，加大了对领导干部的经济监督力度，取得了较好的效果。但是他们在实践中感到，离任审计虽然成效明显，但毕竟是“秋后算账”，即使通过审计发现了哪名领导干部的经济问题，这名干部也已经提拔或者离任。因此，这种做法具有一定的局限性。为此，黑龙江省军区党委决定，建立领导干部提拔前经济责任审计制度：凡是负有经济责任的干部，提拔前必须进行经济责任审计，不经审计不能提拔，并制定了《领导干部提拔前经济责任审计暂行办法》下发部队。《暂行办法》对审计时机、审计范围、审计程序和审计结果都做出了明确规定。
〖-ZW/正文〗
