〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路紊乱给“梳子”功底不深配“电源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队一支队着力提高教育者素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/高叶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思路紊乱给“梳子”功底不深配“电源”
    武警广西总队一支队着力提高教育者素质
    本报讯文雁、高叶报道：武警广西总队一支队为了增强政治教育效果，从提高政治教育者素质入手，给教育思路不清的人“梳子”，给知识水平不够的人“充电”，帮助基层政工干部增强“六种能力”，从而促进了部队建设，该支队连续6年实现“三无”，两次被评为“先进支队”，并被武警总部荣记集体三等功1次。
    这个支队经调查摸底了解到，基层政工干部思路不清、理论基础薄弱、创新能力差、实际工作能力低的问题，已成为影响政治教育效果的重要因素。支队党委把改变这一状况作为加强和改进新时期思想政治工作的突破口。他们加大培训力度，定期举办“专家讲座”、“哲学夜校”、“周末干部理论学习班”，请总队领导、优秀基层政工干部、地方党校教授授课，既灌输基本理论、专业知识，又教给操作方法；他们采取以会代训的方式，汇集基层思想政治工作一些难题，组织讨论会诊，理清教育思路，找准教育重点，解决实际问题；他们还实施了严明的奖惩措施，通过自我评估、官兵评教、领导听课、支队考核的方式，评选优秀政治课、优秀政治教员，并据此作为干部任用的重要参考。
    支队领导和政治机关还注意对基层政工干部进行传、帮、带。三中队指导员熊忠良上任之初，战士们总不爱听他的课，支队黄政委就如何确定教育主题、怎样将理论联系现实、怎样调动听课人的兴趣等，手把手地教。经过近半年的实践锻炼，熊忠良已成为支队政工干部中的佼佼者。目前，这个支队基层政工干部的素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
