〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在高校后勤社会化改革会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进高校后勤社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕全忠/尹鸿祝/周甲禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等教育工作；高等教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，江泽民同志“三个代表”的重要思想不仅是新时期加强和改进党的建设的重要指导方针，是各行各业改革与发展的行动指南，也是我国教育事业健康发展的根本指针。在以知识经济为重要特征的新世纪，在我国全面建设小康社会、加速推进现代化的新阶段，只有坚定不移地实施科教兴国战略，加快高等教育的改革和发展，更多地培养高水平专门人才，全面提高国民素质，我们才能真正做到“三个代表”。各级党政领导和各高校的同志们一定要切实加快高等教育的改革和发展。
    李岚清指出，高校后勤社会化改革，是深化高等教育改革的一个重要方面，是加快高等教育发展的一条根本出路。这些年来，特别是实行高校后勤社会化改革一年多来，高校后勤建设取得了重大进展。但从总体上看，后勤设施紧、缺、差的局面并未得到根本扭转。这个问题不彻底解决，就难以适应现代化建设对人才培养的紧迫需求。因此，必须全面推行高校后勤社会化改革，充分运用市场机制和利用社会力量解决高校后勤问题。当前，党的十五届五中全会对我国新世纪之初的经济和社会发展作出了全面部署，对教育的改革和发展提出了新的要求，这将为我国高等教育的改革和发展带来新的机遇。各地一定要认真总结经验，抓住机遇，乘势而上，加快高校后勤社会化改革步伐。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
