〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环致信国际森林年纪念大会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护森林是新世纪的重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国粮农组织基于全球森林破坏而导致的土地沙漠化、水土流失、旱涝灾害等一系列严重的生态问题，确定1985年为国际森林年，以此警示成员国不能再让世界森林资源继续遭到破坏。
    在纪念会上，全国政协副主席、关注森林活动组委会主任赵南起宣读了李瑞环的致信。李瑞环在信中说，在人类即将迈入21世纪的时候，你们召开国际森林年15周年纪念大会，唤起人们关注森林、关注生态，这是一件很有意义的事。他强调，森林是陆地生态系统的主体，是人类生存与发展的基础，为人类的文明进步做出了巨大贡献。今天，由于全球森林的锐减，进一步加剧了土地沙漠化、水土流失、水资源短缺、生物物种减少、自然灾害频繁、温室效应等全球性的生态危机。事实告诉我们，地球不能缺少绿色，人类不能离开森林；失去森林，人类将失去家园，失去未来。
    李瑞环指出，加强宣传教育，是保护森林、改善生态的重要措施。两年来，关注森林活动组织委员会开展了卓有成效的工作，产生了良好的社会效果。希望你们总结经验，再接再厉，深入扎实开展各种活动，争取社会各界的广泛参与和支持，为保护森林、加快绿化作出积极贡献。
    关注森林活动是由全国政协人资环委、全国绿委、国家林业局、国家广电总局、中国绿化基金会联合组织开展的。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
