〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位主官妻子的姐妹情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★桥上故事★●杨勇军本报特约记者钟友国
    两位主官妻子的姐妹情
    地处湘南雾盖山深处的广州军区某军需仓库郴州分库，连续两年被军区联勤部评为“全面建设标兵单位”，分库主任曾又林、教导员杨承连也被上级机关评为“好搭档”。每当谈起这一成绩的取得，他们总是笑着说：这是因为他们身后有两位亲如姐妹的贤内助。
    1998年初，某军需仓库副主任曾又林兼任郴州分库主任。到任不久，他远在湖南宁远的妻子钱双英来队探亲。在这里，钱双英遇到了家在驻地的教导员杨承连的妻子刘桂花。两个人年纪不相上下，见了面一个叫大姐，一个叫嫂子，亲热得不得了。
    钱双英在单位优化组合中下岗了，心情郁闷，一天到晚找丈夫“算帐”。曾主任东奔西跑为她联系单位，但一时没有结果。和刘桂花碰到一起，钱双英倒起了苦水。刘桂花听完，笑着说：“下岗算不了什么。”接着讲起了自己的经历。原来小刘下岗好几年了，不甘寂寞的她在街边摆摊补鞋袜，后来又开缝纫店，生意火爆得很，既解丈夫心头之忧，又挣钱帮补家用，而且“前景看好”。刘桂花的一席话让钱双英豁然开朗。想起窗帘在老家那边很有销售市场，钱双英决定利用自己的缝纫特长干个体。在刘桂花的帮助和“策划”下，钱双英回家后没多久，“买卖”也开了张。
    平时见面的机会不多，电话便成了姐妹俩交流体会，融合感情的渠道。丈夫部队工作繁忙，教育子女的事往往顾不上，不能耽误孩子是两位军嫂的最大心愿。曾主任12岁的女儿雅俏上五年级，一直由妈妈带在身边，平时再忙，钱双英也不忘督促孩子学习，所以雅俏的成绩始终在班里保持前3名，参加省里的奥林匹克竞赛还获了奖。杨教导员的儿子杨帆今年刚满10岁，小家伙天性爱玩，加之爸爸妈妈平时都很忙，对孩子的学习管得少，杨帆的学习成绩不太理想。这成了杨教导员的一块“心病”，作为母亲的刘桂花更是着急。钱双英知道后主动给刘桂花打电话，把自己教育女儿的招数倾囊相授，还买了不少辅导书寄过来。半年后，杨帆的成绩终于进入全年级的前10名。
    军需分库人少任务重，所以曾主任上任两年没有回过一趟老家。对此，作为妻子的钱双英自然少不得有些怨言。上有老下有小，双方父母年老体弱，自己还要挤时间做点小生意赚钱补贴家用，这么重的担子一个人挑着，再厚实的肩膀也会力不从心，何况她一个弱女子呢？于是经常向丈夫泄点怨气，发点牢骚。这一切，刘桂花心知肚明。为协调主任夫妻俩的关系，刘桂花主动充当“和事佬”。她一面打电话劝钱双英，一面找到曾主任，让他平时多给家里打电话，多给妻子点安慰。钱双英虽然辛苦，但得到丈夫的理解，她心中的怨气也消了不少。
    刘桂花也有不顺心的时候，她是为丈夫打抱不平。杨教导员在正营职这个位置已4年了，单位年年是先进，职务却原地踏步，刘桂花发牢骚说：“只怪我们家老杨是个老实厚道人，只知道工作，不知道拉关系走后门。”这时候，钱双英便反过来劝她：“大姐，你要沉得住气，像老杨这样有能力有成绩的人早晚会受到重用的。再说丈夫老实点靠得住。”听了钱双英的话，刘桂花笑了。
    两位朴实无华的军嫂就这样像姐妹一样互相关心鼓励着，默默地为在军营的丈夫营造着温馨的港湾。
〖-ZW/正文〗
