〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给父母当“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳楠/马正祥/周晓斌/宛新东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给父母当“红娘”
    ●一个离婚六年的夫妻是怎样重归于好的
    ●一个离散的家庭是怎样破镜重圆的
    编辑同志：
    “自古破镜难重圆”，我不信。那年，父母闹离婚，我被撂在“家庭”的门外。如今，在我艰苦的努力下，我又有了一个有父有母温爱如巢的家。
    破碎的“五好家庭”
    打我记事时起，父母从未红过脸，我一直是他们“含在嘴里怕化了，捏在手里怕碎了”的宝贝蛋。我们家连续3年被沈阳市和平区评为“五好家庭”。谁知，1994年初，因为一幢房子击碎了我本幸福美满的家。父亲瞒着母亲，把爷爷留下的一幢三室二厅私房房产权“拱手”让给了姑姑。这一让，家里顿时硝烟四起，母亲不停地和父亲争吵，父亲又是认死理的人，谁也不让谁，两人终于打了一架。后来，妈妈再也没有回到那个温馨厚爱的家。那年我才12岁。
    为了离开伤心的父母，我最终横下一条心，当兵去！临行那天，爷爷送我去车站。送新兵的人特多，武装部门前锣鼓喧天，我一点也激动不起来。爸妈相继赶来为我送行，火车快启动了，我左手拉着爸爸，右手拉着妈妈，希望他们能够和好。我使劲想把爸妈的手拉到一块，却怎么也拉不拢。火车开了，我从车窗伸出头拼命喊道：“你们不和好我一辈子不回家！”
    入伍没多久，爸爸来信告诉我，他和妈妈已正式离婚，我判给了爸爸。我仰天长叹，垂泪大海：难道从此后爸爸是爸爸、妈妈是妈妈，再也不进一家门了吗？难道我从此不再有完整的家了吗？不！他们的心中还温存着许多对方的关爱，他们只是在赌气，一股不认错、不谦让、说不清道不明的怨气。只要还有我牵扯着，再深的裂痕也是可以愈合的。
    我开始不停地给爸爸妈妈写信，有时几乎是一天两封，规劝他们重归于好。3年中我一共写了280封信，140封给爸爸，140封给妈妈。每封信发出之前，我都默默地祈祷着千里之外的父母早日和好的佳音。
    替爸爸给妈妈写情书
    人间真情无处不在。许多战友对我的家境都很同情，都把我当亲弟弟待。我父母来信都很乐意给他们看，好让他们帮我出主意。
    有一次，一位战友无意中说：“你和你爸的字很相似呢。”后来我突发奇想，既然爸爸的字和我的字很相似，何不代表爸爸给妈妈写信呢？为了不引起妈妈的怀疑，我把“爸爸”写给妈妈的肺腑言、悔过书，先寄给我的表姐，由表姐再将信寄到母亲手中。这一招还真灵！没多久，妈妈来信说：“你爸爸其实也没什么大错，都是我的脾气不好……”就这样，一封“情书”如同甘露滋润着远方妈妈久涸的心田。
    爸妈也是三天两头给我写信、寄钱寄东西来。1996年我过生日时，爸爸一下子寄了2000元，没过几天，妈妈也寄了3000元，我一分没用全部寄还，并另加附言：儿子需要的不是钱，是你们重新和好。
    还儿一个家
    时间过得飞快。1999年10月初，我踏上了归家的路。休假前，我没有通知父母亲，就想给他们一个惊喜，让他们看看儿子都长成“大树”了，也该有家可归了。
    火车驶抵沈阳站已是夜里12点多，当我来到爷爷家门口时，却“铁将军”把门。深更半夜的敲谁家的门也不合适，我只好折回火车站，睡在候车厅的长椅上。下半夜，寒风刺骨，我感冒了。天明时，我给父母打电话，叫他们来接我。当爸爸从车上走下来时，我惊喜地发现，妈妈是和爸爸一起来的。两年不见爹妈，加上一夜的折磨，我泪水像开了闸。
    “都是爸妈不好，几千里路赶回来却让你睡车站……”爸妈不停地自责着。后来我才知道，爷爷因脑溢血已过世半年多了。爸妈怕影响我在部队的工作，将消息封锁。这件事对爸妈的触动很大，愧疚之心常溢于言表。爸妈的关系越来越进步了。
    假期中，我不停地奔走“游说”在爸妈之间，讲道理，为他们传递“爱”的信息。有时爸爸让我捎几句心里话给妈妈，妈妈也让我捎几句心里话给爸爸。在一次同学聚会上，应我们请求，爸妈作为特邀嘉宾参加。我的一曲《我想有个家》，唱得爸妈泪花流。同学们非要他们跳个舞不可，爸妈扭捏得像孩子似的，在同学们软磨硬拽下，他俩终于破天荒手牵手跳起了舞。20几天的假期短得像根针，归队前，我看到冻结在爸妈心中的坚冰开始解冻。
    苦心人，天不负。今年正月初一，我给爸爸打电话，从电话那头传来爸爸的笑声：“我和你妈妈到一起了。”妈妈接过电话，咯咯地笑：“儿子，妈妈把家还你了。”爸妈离婚6年了，如今破镜重圆，我激动得差点没哭出声来。
    南海舰队某防救船大队 柳楠口述
    马正祥 周晓斌 宛新东 整理
〖-ZW/正文〗
