〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军联勤：走进保障新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军联勤：走进保障新天地
    20世纪最后一年，我军告别伴随我们近半个世纪旧保障体制，启动了三军联勤保障机制。美丽的大连，是三军驻守的重镇，也成为记者透视联勤保障的窗口。
    医疗保障率先迈开联勤的步伐，也是大家评说的一个“热点”。记者首先来到沈阳军区210医院，这里刚抢救了一位来自海军大连舰艇学院的伤病员初健。这情况若在一年前可没这么简单，守在初健病房里的大连舰院门诊部主任徐品光对记者说：“联勤前，我们同210没有保障关系，后送就得到北京海军总院，那样一折腾初健肯定没命了。”
    滴水见太阳。记者每到一处，都听到军兵种部队的官兵说：医疗体系合理调整，看病就近就便，解决了大问题！
    记者来到位于黄海前哨的一个小岛。小岛才方圆几公里，却驻有陆海空三军部队。说起联勤，官兵们的话题很热闹，其中最耐人寻味的是陆军某部股长牟学东“催债”的故事：过去，小岛上陆海空三家3个油库，3条船运油。海、空军两家多用专用油，汽油用量很少，却也年年得派船专送，资源浪费不说，油驳子拖汽油还危险。陆军有运汽油的专用船，可上面是三条互不相干的供应线。3年前，为供油问题他们坐在一起商量出一个权宜之计：海、空军不再自己运汽油，用时到陆军油库来借。感情归感情，亲兄弟明算账。海、空军两家方便了，却苦了陆军的牟股长，逢到年根常常去“催债”。此番记者上岛，又逢“催债”时，牟股长高兴地说：今年联勤部根据军兵种的意见，调整了油料供应保障关系，岛上三家的汽油指标统一拨到陆军，海、空军单位到陆军油库来取油不是借，而是领了。
    几十年来，陆海空部队毗邻而驻，却因三军垂直保障体系，各自只扫门前雪。官兵们对此感叹：为什么全军后勤保障不能统起来？这造成多少不必要的耗损和浪费！战时又将给后勤保障带来多少难题！为了解决这一军队现代化建设中的突出矛盾，中央军委在世纪之交下决心启动联勤体制，实现了三军通用保障力量的统一领导和使用。
    在黄海之滨，处处能听到对军兵种部队“高看一眼，厚爱一分”的响亮口号。记者看到，大连地区各部队医院都为军兵种伤病员开辟了“绿色通道”，组织医疗队到军兵种部队巡诊。空军驻大连某雷达部队战士郭侠患肾衰，住进联勤保障医院，治疗费用远远超标，但医院无条件全力救治，花了20多万元。郭侠所在部队的领导对记者说，一个普通战士得到医院这样不计代价的治疗，我们全部队官兵都感到非常温暖。
    记者一路采访，深切地感受到了三军部队的呼唤：新世纪里，联勤的步子再大点，再快点。现在黄海前哨的这个小岛上，还是海军运燃煤有专用大船，码头上有大吊车装卸，陆、空军没有，就得靠人搬。海军码头船挤船，陆军码头空荡荡。小岛三军做梦都盼着，早一天三军保障完全成一家。
    不久前，为探讨联勤这一课题，37个国家的军队代表聚会英国的巴斯。中国军队走向联勤，引起了诸多外国同行的关注。联勤，无疑是世界各国军队现代化发展的必然趋势。我们已经迈出了历史性的一步，明天我们将迎着困难和挑战，迈出更坚实的步伐，把我军后勤带进保障有力的新天地。
〖-ZW/正文〗
