〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席澳门特别行政区成立一周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲲/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，在雄壮的《义勇军进行曲》乐曲声中，中华人民共和国国旗和澳门特别行政区区旗在澳门升起，江泽民主席庄严宣告中国政府对澳门恢复行使主权，成立了澳门特别行政区政府。今天，江泽民再次莅临澳门，与澳门同胞一起庆祝特区的生日。
    节日的澳门披上盛装，洋溢着欢歌笑语。下午4点28分，江泽民乘坐的专机降落在澳门国际机场。当江泽民和夫人王冶坪在赴京述职的澳门特区行政长官何厚铧的陪同下步出专机时，早早迎候在这里的少年儿童和各界群众挥动手中的国旗、区旗和鲜花，热烈欢迎国家最高领导人的到来。两名少年儿童向江泽民和夫人王冶坪敬献鲜花。乐队奏响了欢快的迎宾曲。江泽民高兴地向欢迎队伍挥手致意。
    江泽民的陪同人员中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波，中共中央办公厅主任王刚，国务院港澳事务办公室主任廖晖同机抵达。
    到机场迎接的有：全国政协副主席马万祺、何厚铧夫人刘渭桢、澳门特区立法会主席曹其真、终审法院院长岑浩辉、行政法务司司长陈丽敏、经济财政司司长谭伯源、保安司司长张国华、社会文化司司长崔世安、运输工务司司长欧文龙、廉政公署廉政专员张裕、审计署审计长蔡美莉、检察院检察长何超明、警察总局局长白英伟、海关关长徐礼恒。
    前往机场迎接的还有：中央政府驻澳联络办主任王启人、外交部驻澳特派员原焘、中国人民解放军驻澳部队司令员刘粤军。先期抵达澳门的田期玉、陈佐洱、李冰和李水林等也到机场迎接。
    在澳期间，江泽民将出席澳门特区成立一周年庆祝大会，会见澳门特区官员和各界知名人士，了解澳门回归祖国一年来的建设和发展情况。
    12月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民乘专机抵达澳门，出席澳门特别行政区成立一周年庆祝活动。图为江主席在机场受到澳门各界群众的热烈欢迎。
    本报记者江志顺摄（数码传真）RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
