〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治某些机关的“现代病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治治某些机关的“现代病”
    编辑同志：
    目前，微机、打印机、传真机、电话机等一系列现代化设备的配备，为机关办公提供了方便快捷的手段。然而，不少机关却出现了一种“现代病”，比如：同在一个楼里办公的两个部门之间，虽然咫尺之遥，却也楼上楼下发传真，省事倒是省事，却完全不考虑浪费不浪费；有的机关无论是听取汇报还是了解情况，总是电话一打万事大吉，省了不少事，但基层具体情况如何却不清楚；有的机关打印耗材浪费严重，连草稿都要打印出来修改；有的机关一个科室有几台微机，但总也没有闲的时候，并不都是大家忙着办公，而往往是忙着玩游戏……
    某些机关缘何会出现“现代病”？其原因不外以下几条：一是心中没有集体利益观念，总觉得公家的东西浪费点没啥。有的同志写一篇稿子，把草稿打印出来修改，修改了再打印，如此反反复复，一篇稿子敲定，废纸篓里已是满满当当。二是懒散作风做怪。几阶楼梯之遥也发传真，虽明知不妥，但为“省事”，还是照做。为了省事，连深入基层调查了解，“密切联系群众”的老传统都弃之不顾。三是缺乏必要的制度规范。机关办公制度不完善，给一些敬业精神不强、工作作风松懈的同志提供了患“病”的良机。
    “机关现代病”带来的危险不仅仅是财力上的浪费，它还会助长机关懒散、漂浮等一些不良作风，不利于提高机关办事效率，有时甚至也给基层带来直接的危害。所以笔者想借贵报一角，呼吁有关部门加强这方面的管理和引导，治一治“机关现代病”。
    80411部队王运红
〖-ZW/正文〗
