〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕范自荐不为己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂卿/王家和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张茂卿王家和
    三国东吴士大夫吕范（字子衡），有一次与吴主孙策下棋时说：“如今将军的事业日益兴旺，人马日益强盛，我吕范在远方，听说军纪还有不够严整的地方，请求暂任都督，辅助将军您来整顿军纪。”
    孙策说：“子衡，你已经是有地位有声望的人了，再加上你手下已有许多门客，在战场上立下了不少功勋，怎能再让你屈居这种小职位，为军中琐事烦心呢？”吕范说：“不对，现在我离开自己的家乡而跟随于你，不是为了妻子儿女，而是想匡时救世。好比我们同船渡海，一事疏忽，就都会因此遭受挫败。这也是我吕范为自己考虑，不光是为了将军您啊！”于是，吕范脱下盛装，穿上戎衣，执鞭前往官署办公，从此军中纪律严明，士气高涨（《三国志・吴书・吕范传》）。
    吕范为国家计，主动暂领都督，帮助孙策整顿军纪，这种自荐不讲职位高低、不怕琐务繁杂、专挑重担的精神，着实令人钦佩。在孙策的支持下，吕范整肃军队，严格军纪，成效显著，也值得借鉴。吕范深谙国兴我荣、国亡我殃的道理，自觉把个人命运同国家兴亡联系起来加以考虑，这种匡时救世的忧患意识，尤其值得效仿。
〖-ZW/正文〗
