〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汽修神医”季祥明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙/李玉银/李树国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汽修神医”季祥明
    ●隗蒙李玉银李树国
    有些送修配厂要花四五百元才能排除的汽车故障，他仅用一天时间，花费不足几十元就能手到病除；有些驾龄10多年的老士官调试不好的车辆，他不到几分钟时间就能“搞定”。他，就是被官兵誉为“汽修神医”的济南军区某弹药仓库驾修班班长季祥明。其貌不扬，技艺惊人的季祥明，入伍4年来，检修汽车近千台次，为单位节约资金近百万元，革新成果13项，其中两项获上级科技进步奖。
    3年前，季祥明由一名仓库保管员改行当了驾驶员。一次，仓库官兵在青州大山深处施工时，他驾驶的汽车意外抛“锚”，他和老班长急得满头大汗，也没查出问题来。仓库领导只好到百余公里之外的青州市，高价请来地方维修人员“诊治”，不仅耽误了工期，还花去了数百元的修理费。季祥明联想到以往仓库汽车精密部件出了毛病，都要到几百公里外的潍坊购买和维修，每年仅路费就要花上万元，暗暗攥紧了拳头：一定要做一名出色的汽车“医生”。
    刚学修车时，季祥明跟在师傅后面，死磨硬缠，取“真经”。只要让动的，他就敢“捣鼓”，不让动的，就细心揣摩。为熟记汽车的各个零部件、功能等，他把仓库闲置的一台旧车利用起来，照葫芦画瓢，将旧车拆卸，然后又重新组装。经过几十次的反复拆组，他完全熟悉了汽车各个零部件的名称、功能。季祥明还采取“化整为零、条块分割”的方法，将每天学习车辆的构造图、配件名称、常见故障等内容，一一记在卡片上，随身携带，抽空就学，有时连走路都念念有词。3年来，季祥明先后自学了《机电维修》、《机械修理》等理论书籍近百册，收集剪贴资料35本，做读书笔记百余万字。
    潜心苦学不止，身怀技艺超人。勤学苦练使季祥明在驻地军营内外的名气越来越大。驻地某单位有台“趴窝”近一年的“病”车，地方修车师傅多次会诊也未找出“症结”。季祥明得知情况后，来到修车现场，他在发动机喷出的热浪中反复卸装试验20多次，终于查出是液压缸出了问题。配件买不到，怎么办？他急中生智，找来一根钢管经过一番钻、铣、磨之后，制成了液压缸配件，使“老病号”康复登场扬威。从此，季祥明“汽修神医”的名号也就在驻地传开了。今年初，部队在青州施工，季祥明带领4个战士负责保证50多台机械车辆的抢修任务。不论白天黑夜，刮风下雨，只要车辆一有故障，他就赶到现场维修，使车辆很快就能正常工作。司机们看见他高兴地竖起大拇指说：“有你这‘汽修神医’在，我们就什么也不怕了。”
〖-ZW/正文〗
