〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长们，请给子女减减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡金珊/那兴海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特别推荐★
    家长们，请给子女减减压
    《军地立交桥》编辑组：
    当前，社会各界人士对学生“减负”的呼声越来越高，并得到了广大家长的认同。然而，在军营这块特殊的热土上，我们的战士依然承受着来自家长们日益加重的压力。每年，随着一批批新战士入伍，他们不仅带来了理想和憧憬，更带来了家长们的期望和寄托。据调查，有90％以上的家长都给子女提出了明确的目标，有的甚至开出了“时间表”：一年内立功、受奖、学技术，二年内考学、入党、转士官。“望子成龙”的心理可见一斑。为了达到目的，有的家长给连队干部和部队领导写信，请求“关照”；有的给子女寄钱寄物，为其拉关系走门子提供条件，助长了不良风气。这使有的战士因没达到目标精神压力很大，十分苦恼，甚至走极端。
    家长希望子女到部队有出息、有进步，心情可以理解。但如果方法不当，要求过高过急，压力过大，结果只能适得其反。
    前段时间，驻闽某部领导给每个战士家长写了一封“减压”信，情真意切，感人至深。这封信发出后，陆续收到部分回信，许多家长认识到过去的想法和做法不妥，表示要配合部队做好工作。现在新兵已来到部队，希望你们能刊登此信，让新兵家长们也能从中得到启示。
    某部政治部 卢弘 本报特约记者 陈唐盛
    尊敬的家长同志：
    你们好！
    为了祖国的安宁和人民的幸福，你们把子女送到部队，履行保卫祖国的神圣使命，并克服种种困难，积极支持他们安心服役，鼓励他们为部队建设多作贡献。对你们这种顾全大局，甘于奉献的爱国精神和强烈的国防意识，我们深表敬意！
    家长同志，我们的部队有着光荣的革命传统，在新的形势下，肩负着维护祖国统一的神圣使命，责任重大，因此在各方面要求都更高，标准都更严，当然也更能锻炼人、培养人。在这样的部队当兵服役，是战士本人的光荣，也是家长的光荣。
    最近，我们许多连队干部和机关同志收到家长的来信，希望在战士的立功、受奖和入党等方面，给予关照，开开绿灯。更有一些家长在战士入伍之际，就给子女制定了进步的“时间表”。试想，带着这样一种动机来干工作，能有光明的前途吗？你们的心情可以理解，但你们是否意识到，这种做法正在给部队领导、给你们的子女施加着巨大的精神压力。
    立功、受奖和入党等等，并不是衡量一个人进步的惟一标准。受名额、指标限制，部队每年都有相当数量的优秀战士没有得到荣誉，你的子女也许就在其中。但经过几年军营生活的磨炼，他们的思考能力，独立处理各种问题的能力，吃苦能力、生活自理能力、组织管理能力、交际能力等不断增强，这些不都是进步吗？这些进步才是一个人终生享受不尽的宝贵财富。如果过分强调眼前有形的进步，给子女提出过高的要求，不仅不利于战士的健康成长，而且还会适得其反，给他们的工作生活蒙上一层阴影。
    家长同志，你们把子女送到部队，正是希望他们在部队刻苦锻炼，早日成为社会的有用人才。希望你们能及时给子女“减压”，教育子女放下“包袱”，把眼光放在素质提高上，立足长远发展，不计较一时一事的得失，督促子女在部队安心服役。我们也请家长同志相信部队，相信组织，理解战士，宽容子女。在荣誉进步上，我们坚决实行名额、条件、标准、程序和结果“五公开”，让广大官兵行使民主权利，确保公平、公正。
    是金子，总会发光。家长同志，只要战士在本职岗位上忠于职守、尽心尽责，就是一名好战士。请你们一如既往地支持国防建设，支持子女在部队安心服役，及时“减压”，和我们共同做好战士的思想工作，让他们早日成为国家和社会的有用之材。
    祝全家健康、幸福！
    部队长：胡金珊 政委：那兴海
〖-ZW/正文〗
