〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国防教育课办进校园等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓慧/赵同江/路刘沈/傅开强/骆立言/韩贵江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把国防教育课办进校园
    山东临清市人武部在为该市各中学开办国防教育课之后，最近又与该市的技校和职业学校签订了开办国防教育课的协议。协议把双方在国防教育、军事训练、兵役登记中各自应开展的活动、承担的义务等以制度的形式固定下来。同时人武部挑选优秀干部承担各学校的军事教学任务。这项工作的开展受到了当地群众的广泛赞誉。（胡晓慧、赵同江）
    为干部职工解除后顾之忧
    今年，山东潍坊市坊子区人武部党委成立了专门的领导小组，在子女入学入托、随军家属就业、住房、医疗、探亲休假以及家庭特殊困难救济等12个方面为干部职工送温暖。他们还在经费紧张的情况下，先后拿出2万余元设立了“暖心工程”福利基金，及时帮助干部职工排忧解难，有力地促进了部队的全面建设。（路刘沈、傅开强）
    退伍士官自谋职业创佳绩
    某部士官段志强退伍后自谋职业，创办了恒丽达工贸实业有限公司。不久前，段志强被中国清洗协会吸纳为理事，他创办的公司被中国清洗协会评为国内十大服务清洗机构。（骆立言）
    某大队与地方联手培养两用人才
    近日，济南军区司务长培训大队与河南临颍县南街村联合办起军地育才基地，这是该大队采取措施培养军地两用人才的又一举措。近年来，该大队十分重视培养军地两用人才，想方设法为战士成才创造条件。（韩贵江、李文龙）
〖-ZW/正文〗
