〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声称将致力于建立一支面向21世纪的装备更优？战斗力更强的新型美军，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小布什的“军事计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海宽/许艳玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声称将致力于建立一支面向21世纪的装备更优、战斗力更强的新型美军，请看――
    小布什的“军事计划”
    ●于海宽许艳玲
    持续40余天的美国新总统的龙争虎斗竞选终于尘埃落定，乔治・沃克・布什最终胜出。在小布什的竞选纲领中，小布什声称：将致力于建立一支面向21世纪的装备更优、战斗力更强的军队；并且强调，美国向海外派兵的条件是：目的非常明确，有绝对取胜的把握。
    这里，我们从小布什大量的演说及其顾问对记者发表的谈话中，来窥探其“军事计划”的内涵。
    缩减战略部队
    小布什在其竞选纲领中主张缩减战略核潜力。目前美国核潜力在全球数量最多、规模最大，仅军火库内就有7000多枚弹头。战略核部队由里查德・米斯领导下的战略方向联合司令部指挥，海、陆、空三军战略核部队都听命于该司令部，其中海军战略核部队占据了美国攻击性战略核潜力的65％。
    地面战略运载工具（发射井中500枚洲际弹道导弹一次齐射，可引爆1350个战斗部）占19％的攻击性战略核潜力。其余的16％集中在美国空军战斗司令部（6个空军联队，200架轰炸机，一次战斗出动可携带1500枚航空炸弹和巡航式导弹）。
    小布什认为，必须在2005年前将其缩减一半，并且这种缩减不会威胁到美国的国家安全，缩减后的弹头数目（3000――3500枚）在《第二阶段削减战略武器条约》上已明确规定，但至今尚未实施，小布什计划提前5年履行该和约，而不再观望俄罗斯的态度。
    美国缩减战略核潜力有两种倾向：一是解除“民兵Ⅲ”型地面弹道导弹的战斗值班，并将B―52型远程战略轰炸机撤离空军战斗司令部；二是缩减地面及海上运载工具中的核战斗装药的数量。
    据莫斯科专家乐观的预测，俄罗斯“核三位一体”（指核导弹、载有核武器的战略轰炸机和载有核导弹的潜艇）的运载工具可望在2005年前缩减到2000多枚弹头。如果这样的话，美国战略部队仍将在数量上超过俄罗斯以及其他被称作“核俱乐部”成员的所有运载工具的总和。
    美国专家评价，小布什提出的缩减核潜力计划是完全现实的。该项计划实施既不会威胁到美国国家安全，同时又将实质性地缩减战略核部队的军费开支。
    完善“国家导弹防御”计划
    小布什的第二个军事计划是继续实施“国家导弹防御”计划。该计划在1990―1992年间拟制，它是里根战略防御思想的浓缩方案。“国家导弹防御”系统由两个战斗梯队组成――地面梯队和轨道梯队。
    克林顿执政后，轨道梯队工作被搁浅，只是在“爱国者”反导导弹基础上继续研制“战区导弹防御”系统。1996年9月，国会批准了C―1―PRIM方案，该系统用于截击所谓的非战略核武器运载工具。但该系统在研制中发现一个缺点：仅能在倒数第二个弹道部截击敌弹头。这就意味着一枚反导导弹只能截击对方一个弹头，再加上需要识别假目标，所以使截击任务进一步复杂化。而且，该系统直到现在尚未取得质的突破，因为C―1―PRIM系统在截击导弹的试验中表现出极低的成功率。
    因此，绝大多数美国专家倾向于小布什提出的继续完善“国家导弹防御”计划。
    以提前部署为基础
    小布什在其军事计划中提出了提高美军战斗力和改善装备的打算。美国军事媒体对此讨论非常活跃。现行国家安全概念是克林顿1993年提出，克林顿认为：美国当今拥有相对于其他任何潜在对手明显的军事及军事技术优势，因此完全有可能有效地对某些危机作出反应，并随时应付未来不确定因素。克林顿的这些言辞在某种程度上助长了美国人一向盲目乐观的风气，影响了军人的劳动报酬，使美国武装力量中产生了许多编制未满的分队和舰队。
    小布什对此问题的观点与其截然相反，前不久《防务杂志》阐述了其近5年内的军事建设思想，可简短地归纳为两点：
    1、战略灵活性。主动采取措施，确保美军在各战区的战役展开速度和实施战斗行动方面的绝对优势。
    2、提前部署兵力。在武装力量部署定额大幅度缩减的情况下，仍然能够保证美国在其主要军事区域提前部署兵力。为达到这一目的，应有效使用空军运输部队和登陆部队进行合理的冒险行动。
    以战略灵活性为支点
    小布什的助手、新近任命的美国首席对外政策顾问康多莉扎・赖斯就小布什军事建设思想回答了《简氏防务周刊》记者的提问，由其答记者问中可以看出，小布什的观点是，通过向部队输送大量采用现代化技术，首先是信息技术最新成果的武器装备，来建立一支装备新型技术的地面部队。
    在此问题上，小布什是“21世纪部队”计划的拥护者，该计划在不久前由五角大楼的专家拟定，旨在改组军队高层指挥机关及其所属主要兵团，并计划将师转化为数量少、战斗力更强的旅，提高部队机动能力、火力及战场生存能力，使其更加有效地实施行动。
    以使用空中联队为主要形式的“21世纪部队”计划认为，远征作战部队、混成航空兵部队能够在远距离战区执行压制敌人的全程战役任务；在海军方面，该计划确保了航空母舰突击集团的优先使用权。高度机动能力是“21世纪部队”计划的核心，小布什提出建立一支机构精干、机动力强的军队正是出于这一考虑。美国大多数人赞同这个观点，认为完全可行。
〖-ZW/正文〗
