〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国防建设纳入总体规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西把边境交通建设作为西部大开发的重头戏，目前正在千里边境线进行总投资14亿元的大规模公路建设，除了建设747公里边境公路外，还将修通到达所有边防站、边防连队的三级公路。此举将大大改善西南部国防交通落后的状况，边防官兵无不欢欣鼓舞。广西把强边固防融入西部大开发之中，统筹兼顾，不失为远见之举。
    加强西部国防建设，维护边境安全和社会稳定，是顺利实施西部大开发战略的重要条件和保证。在当前的西部开发热中，我们在重视经济、教育、环保建设的同时，切不可忽视国防建设。
    基础设施建设是西部开发的重点领域，也是加强西部国防建设的重要保证。在西部大开发中应树立战略眼光和全局观念，正确处理经济利益和国防利益的关系，把国防设施建设纳入西部大开发总体规划，科学筹划。尤其是在交通、通信、水利等基础设施建设中兴建一些大型工程项目如机场、铁路、公路、内河港口、桥梁、水电站等，都应注意落实国防要求。
    同时，应把西部科技教育发展和促进科技练兵结合起来，为强边固防提供强有力的智力支持。只有以西部科技教育发展为依托，在军地通用领域坚持人才共同培育、难题共同攻关、成果共同享有，才能把驻军科技练兵活动不断引向深入。西部开发和西部强边，人才是关键。应当牢固树立人才是生产力和战斗力的观念，在西部大开发中加强军事人才尤其是国防科技人才队伍建设；充分利用西部科技教育发展的新技术、新材料，改进训练方法，革新训练器材和设施，推动科技练兵迈上新台阶。
    （作者系广西柳州军分区司令员）
〖-ZW/正文〗
