〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅干部张俊吉去世后，他的妻子陈列在自己没有任何经济收入，又要养活一对双胞胎儿女的情况下，不仅没向组织提任何要求，反而执意要为丈夫缴纳最后一次党费？此举在该旅引起了一场争论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这笔特殊的党费该不该收？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊博/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某炮兵旅干部张俊吉去世后，他的妻子陈列在自己没有任何经济收入，又要养活一对双胞胎儿女的情况下，不仅没向组织提任何要求，反而执意要为丈夫缴纳最后一次党费。此举在该旅引起了一场争论――
    这笔特殊的党费该不该收？
    ●樊博本报特约通讯员董玉川
    10月22日，兰州军区某炮兵旅生活服务中心原主任张俊吉的妻子陈列眼含热泪接过旅长林建波专程送来的旅党委成员为她和9岁的双生儿女捐献的2500元钱。至此，在全旅引发的一场“张俊吉360元党费该不该收”的争论有了圆满答案。
    5月23日，该旅生活服务中心主任张俊吉在参加旅里组织的5公里越野训练时，因突发性心脏病仅跑了1070米便到了生命的终点，留下没有任何经济收入的妻子和一对双胞胎儿女。旅生活服务中心在张俊吉任主任期间不断进步，被军区评为先进农副业生产基地，张俊吉也连续3年荣立三等功，1次被军区评为农副业生产先进个人。在处理后事过程中，战友们发现张俊吉经手的上千万元账目清清楚楚，没有拖欠一分钱。
    面对突如其来的不幸，张俊吉的妻子陈列悲痛得几次昏死过去。但当部队领导和丈夫生前战友前来看望她时，陈列却显得异常坚强。她不但没有向组织提任何要求，反而从家中拿出360元钱，执意要为故去的丈夫缴纳最后一次党费。她说：“俊吉一直渴望能在部队干一辈子，现在他如愿以偿了，请部队收下他的党费吧！”此情此景，令在场的官兵潸然泪下。
    好军嫂替逝去丈夫缴纳最后一笔党费的事情在部队传开后，官兵们深受教育和激励，同时围绕这个话题也引发了一场争论。一些人认为，军嫂陈列带着一双儿女，又没有经济收入，这笔党费不能收；另一些人则认为，这笔党费是一名军人妻子对故去丈夫的深深爱意，是对党组织的一种无限敬重，应该依据有关政策收下它。
    这件事也引起了旅党委的深思，党委“一班人”经过研究决定：尊重家属意见，收下这笔党费；陈列家境困难，还要拉扯一双儿女，生活实属不易，部队应替她分忧解难。为妥善安排好军嫂陈列以后的生活，旅里召开专题会议，决定每月给陈列和子女补助500元生活费，为她和孩子提供一套两居室的住房。林旅长在党委会上噙着泪说：“陈俊吉和陈列真是一对好夫妻，两个高尚的人。我们不能让他们奉献出一个人的生命后再奉献自己的全家。逝者已去，我们应该让生者活得更好。我带头向这位好军嫂捐款300元。”接着，其他党委也纷纷向陈列捐献爱心。张俊吉生前所在服务中心的官兵也主动承担起为战友儿女辅导功课的义务，帮助陈列共度难关。
    陈列得知旅党委的决定后非常感动，但她坚持不要组织照顾，要靠自己养活自己和孩子。旅党委反复做陈列的思想工作，陈列终于接受了组织的决定，于是出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
