〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的濠江之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵新兵张永青
    在澳门回归祖国一周年的前夜，东望洋山古老的灯塔在霏霏细雨中将耀眼的光芒洒向濠江：绽放的荷花、飘飞的彩旗、闪烁的霓虹灯，风姿万千的澳门洋溢着浓浓的节日气氛。
    在澳门的大街两旁，不少建筑物上悬挂着“隆重庆祝澳门回归祖国一周年”、“热烈欢迎江泽民主席莅临澳门”的巨幅标语。沿街装饰的五彩缤纷的串灯和高楼大厦上各种造型的霓虹灯，交织出梦幻般的色彩，把澳门大街装扮得千姿百态，溢光流彩。连结澳门半岛与凼仔岛的澳凼大桥、友谊大桥华灯齐放，犹如两道迷人的彩虹。
    澳门街头公园里，各类鲜花争奇斗艳。由园艺部门培植成功的数十盆“反季节”荷花，今天被摆上议事厅广场等主要景点，在夜色中散发着幽香，使澳门这块“莲花宝地”即使在冬季也名副其实。
    丝丝细雨，给澳门凭添了些许凉意，但主要街道上依然车水马龙，往来的出租车上挂着鲜艳的五星红旗和绿色的澳门特别行政区区旗。大小店铺里人流不断，从居民家里、饭店、茶馆和酒吧不时传出阵阵欢声笑语，人们欢聚在一起，观看电视中播放的江泽民主席抵达澳门参加庆祝活动的新闻和反映驻澳部队风貌的节目。
    在新口岸的一家茶馆里，品茶的黄先生告诉记者：“江主席再次莅临澳门，显示了中央对澳门同胞的高度重视。特区一年间取得很大成绩，可喜可贺。”
    连日来，澳门各界举办了一系列庆祝回归一周年的活动，以庆贺为主题的植树绿化、座谈会、书画展、体育比赛，将澳门的庆祝活动逐步推向高潮。
    今晚在议事亭前地，澳门南区坊众举行了“爱我澳门”文艺联欢晚会，数百名澳门市民冒雨参加。在缤纷的灯光花影中，由公务员、学生和市民表演的舞狮、欢歌、劲舞、武术表演，展现了40多万澳门同胞喜悦的心情和对于澳门未来无比的信心。
    （新华社澳门12月19日电）
〖-ZW/正文〗
