〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粤军/贺贤书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设；驻澳门部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●驻澳门部队司令员刘粤军政治委员贺贤书
    1999年12月20日，中国人民解放军驻澳门部队依据澳门《基本法》、《驻军法》的规定，遵照中央军委主席江泽民的命令进驻澳门。在一年来的实践中，我们深切地体会到：澳门是高度自治、法制比较健全的社会，驻澳门部队是“一国两制”的实践者、捍卫者，也是澳门特别行政区的保卫者。只有切实做到依法驻军、依法治军、依法履行职责，才能在“一国两制”特殊环境下站稳脚跟，取信于民，做到不辱神圣使命，不负人民重托。
    我们严格依据《基本法》、《驻军法》履行防务职责。驻军首长和机关进行决策时，首先考虑澳门法律规定和法律因素，进行必要的法律咨询，保证了决策的合法性和可行性。为适应依法履行职责的需要，我们始终重视提高驻军广大官兵的法律素养，组织部队反复深入地学习澳门《基本法》、《驻军法》和与驻军履行职责、日常生活密切相关的澳门法律知识，从而使驻军官兵对澳门法治社会的特点有了比较深刻的认识，提高了依法履行职责的能力。
    从进澳的第一天起，我们就担负起了对澳门特别行政区的防务，核查了军事营地及设施，组织了澳门地形勘察，展开了站岗、执勤、巡逻、训练等相应的防务活动，使部队很快担负起防务职责。我们努力做到不扰民，部队早操经常在早上澳门居民外出少时进行，在澳门不便展开的实弹射击等科目都安排到珠海基地完成，在澳营区吹号不设高音喇叭；部队重大防务活动提前向特区政府及有关部门通报情况，严格按照澳门的有关法律规定组织实施；驻军车辆外出执行任务，严格遵守澳门的交通法规；驻军人员出入珠海澳门，严格遵守内地和澳门特别行政区的边检、海关等管理规定。
    我们始终坚持依法从严治军，严格管理部队。部队进驻澳门后，从实际出发，进一步制定和完善了各项管理规定，狠抓官兵文明素养的提高，大力开展科技知识和文化知识的学习，因地制宜开展丰富多彩的文化体育活动，提高官兵的综合素质。全体官兵的守纪意识、形象意识和“窗口”意识不断增强，讲文明、讲礼貌、守纪律成为自觉行动，以威武之师、文明之师的良好形象赢得了澳门各界人士的尊重和爱戴。
    我们依法与特别行政区政府建立了顺畅的联系机制。根据驻军履行职责的需要，通过双方领导互访、经常沟通情况，使驻军与特别行政区政府建立了相互理解、相互尊重、相互信任、相互支持的良好工作关系。特别行政区政府在驻军进驻行动、防务勤务、军事用地、军事设施的维护等诸多方面，给予了大力的协助和支持。
    我们与澳门社会、居民建立了融洽的关系。在澳门特别行政区驻防，履行防务职责，离不开澳门同胞的支持。为了加强驻军与澳门同胞的联系，驻军专门成立了新闻发言组，每逢重大活动对外发布公报。重大节日举行升国旗仪式，有组织地参加与澳门居民的联谊活动，热心支持澳门社会的公益事业，密切了官兵与澳门同胞的亲情。
    在澳门回归祖国一周年之际，我们谨代表驻澳部队官兵，向特区政府和澳门同胞表示最深切的感谢！
〖-ZW/正文〗
