〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情告白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/何勤生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门的变化很大，尤其是治安问题有了很大改变，经济也在慢慢好起来，我对澳门的明天充满信心。
    ――货柜车司机郑鸿康
    澳门回归很成功，“一国两制”实现得很好，对祖国大陆的亲切感加深了。
    ――金域酒店前台服务生KANE
    现在我们安居乐业了，可以放心地把钱存起来用于子女教育，而不用担心治安不好而送到国外去。
    ――出租车司机李国雄
    澳门回归让我为做一个中国人而自豪，我们在社会上都是平等的，再也不会低人一等了。――警察林明利
    澳门回归一周年的事实让我看到，特区政府为改变治安环境、推动旅游业发展和复苏经济是不遗余力的，也卓有成效，这跟回归前形成了鲜明的对比。
    ――中国银行澳门分行汇款部经理余慧娴（土生澳门人）
    特区政府能在短短一年内取得这样大的成就，澳门市民对他们寄予厚望。――澳门市民甘淑芬
    “一国两制”方针很成功，“澳人治澳”坚持得很好，我不敢相信在原来的政府我能取得这样的成就。
    ――特区政府卫生局高级主管刘淑明（土生澳门人）
    解放军进驻澳门，纪律严明，文明有礼，对澳门稳定起了很大的作用，我们很欢迎也很放心。
    ――澳门捐血中心辅导技术员黄煜森
    澳门回归以来，土生葡人在工作中好的意见和建议很容易被采纳，升迁的机会也增加了。
    ――特区政府司法警察局副局长马央（土生葡人）
    我们和其他居民一样有责任促进特区的发展，使“一国两制”在澳门成功实施。
    ――澳门电力股份有限公司人事部经理李维士（土生葡人）
    澳门的经济已走出前几年的低谷，有中央政府和全国人民的支持作后盾，肯定会越来越好。
    ――京澳酒店营业及市场拓展总监钟友雄
    （王永清、何勤生采写）
〖-ZW/正文〗
