〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军方关注“高可靠性电脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董春/周唏/宋雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军方关注“高可靠性电脑”
    ●董春周唏宋雨
    12月11日，由美国国家航空航天局（NASA）阿莫斯研究中心和卡耐基・梅隆大学联手倡导组建的“高可靠性电脑开发集团”正式宣告成立。与此同时，包括微软、IBM、康柏、惠普等在内的硅谷13家著名的高科技信息产业企业也宣布加入该集团，并提出了一项似乎是异想天开的研究计划――设计建造一种可靠性极强、永远不会惧怕黑客袭击的电脑。
    “黑客”惹来太多麻烦
    随着计算机信息技术的飞速发展，人类社会对电脑的依赖性也与日俱增。然而，电脑系统中出现的任何微小漏洞，都将为自己埋下遭受全球数以万计的电脑“黑客”们非法侵入的可怕隐患。据美国国家总审计署的一份报告称，美国政府的计算机系统“到处充斥着安全隐患”，有些问题甚至出在美国国防部和财政部的计算机上。另据一份官方报告称，从去年初至今，美国五角大楼的网络系统共发现大大小小4万余起攻击行为。且不说国防部的军事机密一旦被窃将造成严重后果，就是每天应付这些袭击，也使五角大楼的计算机专家们疲于奔命、头疼不已。
    更让NASA无地自容的是，他们的计算机网络维护人员最近尴尬地发现，竟然有“黑客”在NASA的核心实验室――空气推进实验室里的两台“绝对机密”的电脑上搭建了一个聊天室，并在其中公然兜售色情图片。
    未来电脑本领不凡
    美国国家航空航天局阿莫斯研究中心的负责人亨利・麦克唐纳介绍，研制中的“高可靠性电脑”除了将被用于NASA的航天项目外，它还会对社会许多领域产生至关重要的影响，并将应用到社会生活的各个层面上去，其中包括国防系统、民航交通管制、金融流通管理、互联网通讯、电力生产与传输、太空探索、高速公路安全，甚至公共保健等。
    此次NASA召集了如此众多的高技术企业和科研院所的精兵强将，加盟“高可靠性电脑”计划的攻关，充分显示了NASA在“未来电脑”的开发工作中志在必得的决心。
    据“高可靠性电脑开发集团”项目组透露，科学家们将致力于在安全“移动”代码技术、反探测与入侵定位程序技术、高性能防火墙技术、人体特征数据库密码技术和硬件安全技术等方面取得突破性成果，为这种高可靠性的未来电脑精心打造密不透风的“铜墙铁壁”。
    研究前景并不乐观
    虽然NASA对这项研究计划大力推崇，但仍有相当一部分电脑专家对计划能否成功持怀疑态度。他们认为，建造这样一种电脑的最大障碍是资金问题，因为要设计一些安全功能强大的软、硬件，就必须使其具备能够预料到一般情况下不可能预料到、但可能具有问题隐患的功能。这也就意味着软、硬件可靠性的提高，开发成本将会成倍地增加。
    另一方面，现代电脑“黑客”的本领已今非昔比，不但一般操作人员无法比拟，就连一些计算机专业人员也难以望其项背。他们以编制漂亮、简洁、完美的程序为自豪，自认为自己比他人有更高的才能，以发现计算机系统的缺陷为乐趣。因此，只要他们愿意，就有可能非法闯入某些禁区，或开玩笑或恶作剧。所谓“道高一尺，魔高一丈”，即使再先进，可靠性再高的电脑在他们面前也很难做到万无一失。
    美国军方拭目以待
    近年来，美国政府机构和军事单位的电脑系统，接连不断地遭到世界“黑客”们攻击的事实，早已震惊了政府高层和军方人士，为了早日解决这一问题，他们想出了许多令人匪夷所思的办法，例如用声音、指纹、眼睛的虹膜、甚至耳垂等人体特征作为系统使用密码，在军用网站上禁止使用所有JavaScript和其他“移动”代码，甚至还想到雇佣“黑客部队”来“以夷制夷”等，但效果都不甚理想。
    此次“高可靠性电脑”计划的出炉使美军眼前一亮，他们似乎已经看到了彻底解决“黑客”问题的一线曙光。
    美国国防部计算机系统安全官员最近表示：近几年，美国国防部在军事关键技术发展计划中，均将提高计算机系统的安全性列为重点项目。军方将密切关注“高可靠性电脑”计划的进展情况，并将提供可能的技术和经费支持。
〖-ZW/正文〗
