〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐钱不多是思想境界不高吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答十一月二十一日本刊曹红学同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺/周军宇/夏杰/余丰立/尚邦君/欧阳辉/舒敏/丁玲/郎从柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不以捐款多寡论思想
    看了曹红学同志提出的问题，不由得想起50年前的抗美援朝战争。当时新中国刚刚成立，百废待兴，但面对霸权主义扼杀新中国于摇篮的狼子野心，全国人民一切为了前线，节衣缩食，一时间捐款捐物在中华大地掀起高潮，所捐款项可为前线购买2000架飞机。但也有不少生活贫困的群众用一颗赤诚之心来支援前线，或亲手缝织衣物捐献，或写封热情洋溢的信予以鼓励，涌现出万众一心保家卫国的感人场面。在那艰难的岁月里，谁能说那些无能力为前线捐款捐物的群众思想境界不高呢？我认为，士官小张在家庭困难的情况下，倾其所有捐了6元钱，已尽了心，精神可嘉，不应遭到非议。
    济南陆军学院 李顺
    关怀比金钱更重要
    有这样一个故事，一位诗人在街上遇到一个乞丐，当乞丐将脏兮兮的手伸到他的面前时，他摸了摸身上的口袋，发现一个子儿也没有，于是很抱歉地伸出手，与乞丐的手紧紧地握在一起。这时的乞丐比获得施舍还感动，说，我更需要这个。人就是这样，有时需要的并不只是金钱和物质，而是一种感情和理解。因为理解、同情和鼓励，能给人以温暖、安慰和信心，使人振作精神。所以当一个人遇到困难或不幸的时候，不要苛求他人在金钱和物质上给予多少，主要还是看他所持的态度，只要是发自内心的关怀，力所能及地给予帮助，尽管给的金钱和物质很少，同样值得嘉许。
    93448部队 周军宇
    不可简单下结论
    这是一件真事，某连队一位战士家中遭灾，大家自发地为其捐款，这个拿出10元，那个拿出20元，这时一位平时作风散漫、不求上进但家境比较富裕的战士，一下子拿出400元钱捐献出来。面对这个战士的举动，连队干部十分高兴，到处夸他思想好、觉悟高，并将其树为助人为乐的典型。可是好景不长，这位“助人为乐”的典型老毛病不改，一次私自外出打架斗殴，将人致残，给部队造成了很不好的影响。这件事说明，一个人的思想觉悟是不能以其一两次的作为来决定的，更不是金钱能衡量的。在反腐败斗争中就常有这样的现象，一些贪官在捐助活动中有时比一般人还积极踊跃，可实际上他又在用另一只手捞取不义之财。尽管这种现象是个别的，但却告诉我们，面对这样的问题，不可简单下结论。
    65055部队 夏杰
    捐献应强调自愿
    部队战友和地方群众遇到难处，大家伸出援助之手，尽己所能给予帮助，是应该的。但是我们也常看到，在许多捐助活动中，一些单位的领导和组织者不是从实际情况和官兵的意愿出发，热衷于制造“轰动效应”，不管大家是否愿意，有无承受能力，都制订统一的捐助标准，或给下面下达指标，个别单位对出差在外的人员和因故不能参加捐助的人员，还从工资或津贴中扣除相应的款项。这种做法表面上看似官兵捐献踊跃，单位捐款数量多，实际上是违背部分官兵心愿的。时间长了，次数多了，必然影响官兵关系，也影响大家献爱心的积极性。所以各级领导及组织者一定要按上级规定办事，坚持捐款自愿的原则，不能使其成为大家的一种负担。
    71521部队 余丰立 尚邦君
    提倡量力而行
    一首歌中唱道：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”这“一点爱”对于我们每个人来说不是定数，而是提倡量力而行，有多少热，发多少光。生活中也有这样的情况，就是有些人在捐助活动中为体现自己高尚、有爱心，不是根据自己的经济状况、收入的多少去捐献，而是做出超越自身能力的事；他们不仅自己这样做，而且还以这样的标准要求别人。对这样的同志应该说其精神确实可嘉，但作为组织还是不应提倡，特别是以自身的标准要求别人则更为不妥。因为各人的情况不一样，用同一把尺子量高低，不免太强人所难了。
    93424部队 欧阳辉 舒敏
    能捐不捐也不对
    “一方有难，大家支援”，体现着社会主义社会人与人之间的温暖和革命战友的浓厚情谊。可是在我们的周围也有这种情况，单位领导一说捐助自愿，量力而行，有的同志就不当回事，甚至有条件也不捐，这就不对了。尽管每个人所捐的钱物不多，甚至微不足道，但爱心的表达是要通过一定的形式来体现的，特别是战友遇到困难的时候，更是爱心表达的契机，如果此时人人都无动于衷，那“同志爱，战友情”又该在何时体现呢？所以，强调自愿，提倡量力而行，绝不是说有力可以不行。有力不行是一种感情麻木，革命战士不能做这样的人。
    第三军医大学 丁玲
    可否不搞“光荣榜”
    这也许是题外话。如今部队各种捐助活动确实比较多，每当进行这些活动后，单位都要搞一个“光荣榜”，张榜公布各人捐助的情况，有的还以捐助的多少为序进行排列，谁多谁少一目了然。这样做的最初动机也许是为了表彰那些参与捐助的同志，但它的另一面则等于搞了个排行榜。这样一些面子观念重、“不甘落后”的同志，就不能不设法多捐些了，而这种“多捐”显然不完全是发自内心的。所以，为了真正体现捐助自愿的原则，我以为这种“光荣榜”可以不搞。
    武警南京一支队 郎从柳
〖-ZW/正文〗
