〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中葡两国政府是如何通过友好协商与合作解决澳门驻军的具体安排问题的？请看本刊特别报道：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在澳门驻军的来龙去脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在我军驻澳门部队进驻澳门一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新建/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中葡两国政府是如何通过友好协商与合作解决澳门驻军的具体安排问题的？请看本刊特别报道：
    中国在澳门驻军的来龙去脉
    ――写在我军驻澳门部队进驻澳门一周年之际
    ●王新建本报记者陆荣军
    2000年12月20日，是澳门回归一周年纪念日，也是中国人民解放军进驻澳门一周年的日子。一年来，我军驻澳门部队严格依法治军、依法驻军，切实履行防务职责，为澳门的稳定与繁荣做出了积极的贡献，赢得了澳门同胞的爱戴，也赢得了国际社会的赞誉。在中国人民解放军进驻澳门一周年之际，我们特发表此文，以飨读者。
    ――编者
    驻军象征着我们的主权
    15年前，针对当时英国阻挠中国在香港驻军的图谋，世纪伟人邓小平曾坚定地表示，驻军象征着中国领土，象征着我们的主权，除此以外，还有什么象征？这条一定要坚持。邓小平的这一英明论断同样适用于我国在澳门驻军，并指导着澳门驻军问题的妥善解决。
    1998年9月18日，国务院副总理钱其琛代表中国政府宣布，澳门基本法第十四条明确规定，“中央人民政府负责管理澳门特别行政区的防务”，根据上述规定，在澳门回归以后，中央人民政府在澳门特别行政区派驻适量、精干的军队是必要的。同年11月6日，钱其琛在澳门特别行政区筹委会第四次全体会议上进一步指出，中央人民政府在澳门特别行政区派驻的军队，是国家主权的象征，也起到稳定的作用。
    驻军体现国家主权是国际法上主权原则的一个基本内容，国际社会对此普遍认同。欧盟委员会前主席桑特访问澳门时也表示，中国在澳门驻军是中国主权的体现，属于中国内政。
    驻军象征着国家领土，驻军象征着国家主权，这是国际社会普遍接受的共识。
    驻澳门葡军“撤而不走”
    中国宣布在澳门驻军之后，葡萄牙却一再强调近20年来葡在澳门没有驻军，其言外之意是显然的。
    （上接第九版）
    自从1623年葡萄牙向澳门派驻第一支部队，到1975年底撤军，葡萄牙在澳门驻军长达350多年，是西方列强在中国驻军历史最长的国家。1974年葡萄牙发生“4.25”革命，葡新政府宣布放弃殖民主义，承认澳门是中国的领土。由于政府的更迭和对外政策的改变，加之不菲的驻军费用对葡萄牙这样一个欧洲小国来说，也是一个不小的负担，1975年底，驻澳门葡军全部撤离。
    葡军撤离了，谁来负责澳门的防务呢？葡萄牙对此有三方面的安排。一是“以警代军”。在原驻澳门葡军司令部的基础上，成立了既负责澳门防务也负责维持社会治安的澳门保安部队，并由葡军现役军官负责组建保安部队的上层机构和各个分支单位。二是“撤军不撤人”。根据葡国总统法令规定，原驻澳葡军的大批现役军人渗入澳葡政府部门和社会组织中，尤其是在澳门保安部队的指挥、训练、技术等重要岗位，均由葡军军人担任，可以说，葡军军人控制和指挥着澳门保安部队。三是通过立法明确澳门防务的权力和责任属于葡国总统。葡萄牙议会1976年颁布的澳门宪政性法律《澳门组织章程》第十二条第一款规定：“有关当地对外安全事宜的权限，属共和国总统。”
    由上可见，葡萄牙对撤军后澳门军事力量的存在和防务的管理做了周密部署和精心安排，澳门的防务并未出现真空，而是由从驻澳门葡军转变而成的澳门保安部队具体负责。直至1999年底，最后一批在澳门担任公职的葡军军人才撤离澳门。所谓“20年来葡在澳门已无驻军”的说法是不符合事实的。
    解读中葡联合声明
    有反对中国在澳门驻军者称，中方决定在澳门驻军是对中葡联合声明做出的新解释。此论仍然差矣。
    中葡联合声明有两处提到澳门防务问题，一处是在正文规定：“澳门特别行政区直辖于中华人民共和国中央人民政府，除外交和国防事务属中央人民政府管理外，享有高度的自治权。”另一处是在附件一规定：“澳门特别行政区的防务由中央人民政府负责。”实际上，早在起草中葡联合声明时，中国政府就已明确说明，澳门防务由中央负责，理所当然包括中央政府有权决定在澳门驻军。
    在解读澳门基本法“中央人民政府负责管理澳门特别行政区的防务”这一规定的含义时，无论是内地人士还是澳门人士，无一例外地都认为，管理国防事务是中央掌握的权力，澳门驻军问题应该由中央根据防务的需要和澳门的实际作出决定。显然，澳门基本法关于澳门防务的规定，绝不意味着中国不拟在澳门驻军。
    1998年9月29日，中葡联合联络小组开始讨论有关驻军的具体安排问题。中方组长韩肇康大使明确地阐明了中方的立场，指出，中葡联合声明和澳门基本法明确规定，中央人民政府负责管理澳门的防务，建议葡方在驻军的具体安排方面给予中方协助和合作。
    葡方表示，葡方获悉中方声明驻军的新立场只是一个很短的时间，葡方将以适当的方式考虑中国中央政府未来在澳门履行防务职责的提议。
    针对葡方的态度，中方做了大量工作，多次阐明立场，希望葡方能够理解并予以合作。国务院港澳事务办公室副主任陈滋英在澳门回归倒计时一周年接受记者采访时特别指出，希望葡方在中国向澳门派驻军队的问题上能提供方便，为此双方应尽快磋商。
    我国政府从未承诺不在澳门驻军
    长期以来，我国政府在澳门驻军问题上的立场是始终如一的，从未在任何场合作过不在澳门驻军的承诺，而是明确表示，澳门防务由中央人民政府负责，在澳门驻军是中国主权事务，何时驻军，如何驻军，由中央人民政府决定。我国政府多次表明过这一立场。
    实际上，中央对澳门驻军问题早有谋划，国家和军队有关部门一直在做着相关的研究和准备工作。中央领导同志深刻指出，澳门基本法规定中央负责澳门的防务，要有所体现，要驻点儿军队体现主权，对澳门长治久安有好处。这一高瞻远瞩的论断，为中央政府在澳门驻军的决策奠定了坚实的基础。随着澳门回归的日益临近，对外明确宣布在澳门驻军的时机也日渐成熟。1998年9月，中央人民政府适时、郑重地宣布了在澳门驻军的决定。这是我国政府为恢复对澳门行使主权、实现祖国统一大业而做出的重大战略决策，决不是临时动议，更不是权宜之计。
    澳门驻军法公布产生积极影响
    1999年6月28日，九届全国人大常委会第十次会议通过了澳门驻军法。7月4日中葡联络小组中方组长发表谈话指出，全国人大常委会通过澳门驻军法后，对于葡方在有关驻军的具体安排问题上能够提供协助和合作具备了更多的条件。
    澳门驻军法的公布在一定程度上推动了葡方态度的转变。据葡方报纸披露，葡方认为，中方制定并公布驻军法，表明中国在澳门驻军已势在必行，只可谈不可阻，应采取较为灵活的态度，在该问题上尽快与中方磋商。同时，澳门驻军法对中国政府在澳门驻军的基本原则和驻军的基本制度作了明确规定，也使葡方对中国在澳门驻军的政策和立场有了进一步的理解，促使葡方采取更为积极的态度。
    1999年8月，葡方终于表示，葡方愿意在驻军的具体安排问题上采取合作的态度。9月20日，澳葡政府行政教育暨青年事务政务司黎祖智首次承认，中国有权在澳门驻军。葡方向妥善解决驻军具体安排问题的正确方向上迈出了一大步。
    10月，江泽民主席访问葡萄牙时，葡萄牙总统桑帕约表示，在距澳门政权交接不到两个月的时间里，葡方将同中方一道推动过渡期剩余问题的解决。两国最高领导人的政治共识，推动了驻军具体安排问题的加快解决。
    中葡联络小组作为两国政府间进行联络、磋商及交换情况的机构，立即行动，就驻军的具体安排和先遣人员的准备工作等有关事宜进行紧张的磋商。
    在中葡两国领导人处理驻军具体安排问题上所体现的相互理解、相互合作的精神指导下，联络小组又经过数轮实质性磋商，终于在11月29日就驻军的具体安排问题达成共识。双方高度评价这一共识。中方组长韩肇康指出，这项共识，再次体现了中葡两国在处理澳门问题上相互尊重、相互理解的合作精神。这是在澳门过渡期最后阶段，双方作出重大努力所取得的又一圆满成果。
    军队与祖国在一起
    在中葡双方蹉商澳门驻军具体安排问题的同时，中国政府有关澳门驻军的准备工作也在有条不紊地进行：1999年4月，驻澳门部队正式组建；1999年6月，澳门驻军法通过并公布；1999年11月10日，国务院、中央军委庄严公告：中央人民政府派驻澳门特别行政区的部队，现已组建完成，将于1999年12月20日起正式担负澳门特别行政区防务。
    1999年12月19日，中央军委主席江泽民发布了中国人民解放军驻澳门部队进驻澳门特别行政区的命令。
    12月20日，解放军驻澳门部队进入澳门开始履行澳门防务职责。这是近400年来，驻军澳门的第一支中国军队。
    中国的国防政策规定：中国维护世界和平，不在国外驻军或建立军事基地。中国作为一个独立自主的主权国家，同样也不允许外国在中国的领土上驻军或建立军事基地。中国军队有决心、有能力保卫祖国的每一寸神圣领土。
    澳门回归和澳门驻军，使飘泊数百年的澳门永远和祖国母亲连为一体，澳门同胞更安全，澳门社会更安宁。
    第一在面在澳门升起的“八一”军旗
    “八一”军旗通过关闸进入澳门
〖-ZW/正文〗
