〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做家务怎能抓战士当“公差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做家务怎能抓战士当“公差”
    编辑同志：
    做家务本是个人家里的分内事，可有些干部却懒得出奇，常以“忙”为借口，随意在连队（或学员队）里抓战士或学员的“公差”，给自己干家务活。这类干部多来自两个方面，一是有的基层干部利用直接管队的便利条件，“近水楼台先得月”，随意指派战士给自己出“公差”。二是有的机关干部向基层“求助”，基层干部不敢得罪他们，只好有求必应，派出“公差”。这些“公差”，有给干部擦玻璃打扫卫生的，有给干部上街跑腿当“小支使”的，有给干部干电、木、瓦工活的，有给干部装修房屋的，也有给干部种地浇水的……可谓五花八门，种类繁多。这种“公差”本来是一种怪现象，可眼下人们似乎已经是见怪不怪了。
    让战士给干部做家务会产生很多负面效应：一会干扰基层连队正常的学习和训练，二会影响战士们的休息，三会助长基层干部的特权思想，四会影响和损害官兵关系，真是有百害而无一益。做家务应自己动手，不要去基层抓战士的“公差”，也望各部队要加强这方面的管理，莫让这类抓战士“公差”的现象继续下去。
    大连陆军学院 张辉
〖-ZW/正文〗
