〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧设“陷阱”套“天狼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧设“陷阱”套“天狼”
    ●李明信
    1968年1月，驻越南义安省某山区的北越某高炮营，连续两次遭到美国空军携有“百舌鸟”反辐射导弹的F―105“雷公”式战斗轰炸机的攻击，有一部炮瞄雷达和几门高炮被炸坏。这一天，该营营长看着修好的炮瞄雷达底座发愣，因为电子设备损坏严重，雷达仍然难以开机作战。他突发奇想，能否做个假雷达诱骗敌机？立刻，在他的动员下，经过技师的设计，几个人七手八脚，用了一上午功夫就树起了一部假雷达，尔后按真雷达抹上伪装漆，一部外观上足以以假乱真的假雷达就制成了。随后，他们将假雷达设置在山坡上，用树枝伪装并使假天线旋转，引诱美机来袭。同时，营长根据前几次美机空袭的特点并结合地形特征，在假雷达站的左右两侧800―1000米的山角下部署了两个高炮连，准备以交叉火力打击敌机，并在山顶上方部署了第三个连以打击低空俯冲的敌机。而后，各连连夜进入阵地抓紧准备，张开了套“天狼”的三角火力网。第二天一大早，一架美军RF―101高空侦察机掠过山区上空，20分钟后，4架美军的F―105战斗轰炸机急速地穿过云层向这个高炮营的阵地猛扑过来。在距离阵地23公里的上空，美机急速下滑，以两架为一个波次，前后间隔40秒，直扑高炮阵地上的假雷达站。第一架美机刚进入火力圈，其飞行员还来不及投弹，一连的集火射击已经将其击中，美机冒出浓浓的黑烟，一个跟头栽了下去。随即，第二架美机将火箭和炸弹倾泻在高炮阵地上后，企图窜出高炮火力网。山顶上的高炮连瞬间吐出了3条火龙，“轰”地一声，美机在空中炸成了一团火球。随后，第二波次的美机又扑向高炮阵地，美机因为没有收到雷达波束，判断越军雷达已经关机，“百舌鸟”反辐射导弹无法攻击，遂改用火箭攻击。1架美机在高空盘旋掩护，另1架带着呼啸的火箭弹急速俯冲下来。在美机密集的弹雨中，假雷达站被炸毁。但这架“雷公”也被北越高炮营预先设置好的火网罩住。F―105机身剧烈一震之后，拖着长长的黑烟撞在不远处的山头上。另1架高空盘旋的美机见势不妙，在云层上盲目地投下一串炸弹后，向西南方向逃窜而去。
    北越防空部队以一部假雷达，采用高炮设伏的战术，套住了3只“天狼”，这不能不说是越南战争中电子对抗的一个范例。这场与美国空军斗智斗勇的战争活剧有三点值得我们深思。
    其一是指挥员在技术领域受挫后，应迅速转换思路，在军事谋略对策方面另辟蹊径。“百舌鸟”反辐射导弹在越战期间刚刚问世，其攻击防空雷达的技术体制之新颖，令无电子对抗手段的防空雷达处于开机即被摧毁，不开机又无法发现目标的两难境地，是攻击防空雷达名符其实的“撒手锏”。从技术手段方面找到防空雷达对抗“百舌鸟”反辐射导弹的措施，又有一段滞后期。面对技术对抗无良策，美机又来袭的艰难局面，北越高炮营的营长能够不气馁、不急躁，积极开动脑筋，冷静分析，在技术领域以外的战术运用方面寻找反击美战机的突破口，终于想到了用假雷达诱骗“天狼”误入“陷阱”的奇谋。因此，指挥员在危急关头要沉住气，要有积极转换思路的军事素质。
    其二是技术上处于劣势的武器，要取得超乎寻常的打击效果，需要有效地利用地形、气象等有利的自然因素。利用假雷达作诱饵，将美军战机引入设伏阵地，问题只解决了一半，更重要的是如何套住“天狼”？应该承认，失去炮瞄雷达的制导，普通高炮想要击落高性能的F―105“雷公”式战斗轰炸机决非易事。只有抓住稍纵即逝的有利战机才能成功。高炮营营长想到了利用有利的地形，将假雷达布置在山腰地带，在山谷山顶分散设立高炮阵地，形成垂直交叉分布的三角形火力网。这样无论美机是超低空进入山谷发射“百舌鸟”导弹，还是俯冲投弹后向上拉起脱离危险区，都会遭到高炮火力上、下两面的夹击，难逃火网。可见只要精心策划，充分利用有利的地形、植被等环境条件，就一定能发挥出武器装备的作战潜能。
    其三是兵不厌诈，只要大胆利用敌军的思维定势，就一定会让强大的敌军自投罗网，自取灭亡。应该说，北越这部假雷达是一部低级诱饵（假目标），因为它只模仿了防空雷达的外形，却不能模拟功能，无法发射电磁波。因而较易被美机识破。事实上，美机的雷达告警器的确发现这部雷达没有发射电磁波，而恰恰是美机飞行员的思维定势葬送了自己。因为在使用惯了价格昂贵的高技术武器装备的美军看来，越军决不会把用木头制成的假雷达投入战场。而想当然地判定其雷达是为躲避“百舌鸟”导弹的攻击而关机。遂决心冒险进入越军高炮火力网改用火箭弹攻击雷达，结果是飞蛾扑火，假雷达是摧毁了，但F―105也折翼沉谷。
〖-ZW/正文〗
