〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解基层“三烦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团纠正机关指导基层时的偏差纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解基层“三烦”
    ━━━沈空某团纠正机关指导基层时的偏差纪事
    ●本报特约通讯员毛新华
    领导和机关在指导基层工作时，什么事最让基层感到烦心？沈空某团党委注意发现和查找这类事情，真心实意为基层官兵解烦。
    一烦：有了过错揪着“尾巴”死不放
    前些日子，某团按惯例集训带兵骨干。集训教育动员会上，一名部门领导谈到带兵人不能收受新兵礼物时，又拿两年前李排长收受新兵两条烟受到警告处分的事作例子。台下不知情的官兵一听，原来李排长还有这样一件丑事。
    在这两年中，一些领导只要有机会，总要提起此事，让李排长感到十分苦恼。这次，他直接给团政委写信“申诉”：“两年来，我一直用行动证明自己不再是一个贪小便宜、侵占士兵利益的人，官兵有目共睹。可是，一些领导总是抓住不放，想对领导提意见，又担心扣上‘反思不深刻’、‘没有接受教训’的帽子，这种做法真让人受不了。”
    党委会上，团政委建议大家看看这封信，并展开讨论。大家认真反思后认为，过去，哪个单位或个人出了问题，不管纠正得怎么样，大会、小会都要说，直到同类问题有新的“替身”出现。结果，出了问题的单位盼兄弟单位早点出问题，出了问题的个人盼着其他人赶紧犯错误，以便“解脱”自己。
    团党委以此为镜，约法三章，今后哪个单位和个人出了问题，只要改正了，就不“抓辫子”、不“揪尾巴”，对他们取得的成绩，要一把尺子量长短，客观公正地对待。
    二烦：出了问题都要从思想政治工作找原因
    前不久，二连一头老母猪半夜把猪圈拱破跑了。团后勤处调查后，要求连队从管理工作、政治工作等方面找原因、挖教训，并写出书面检查。二连已连续5年先进，还是经常性思想工作先进单位。
    从管理上找原因还好说些，要从思想政治工作方面找原因，那就不是件容易的事。马指导员召集支部“一班人”出主意、想办法，绞尽脑汁之后，总算写出了一份不伦不类的检查，说什么思想工作不到位，存在死角，缺乏针对性、有效性、及时性，并表示要认真整改，杜绝此类问题再次发生。
    团党委了解到这件事后，又联想到过去其他连队出现的类似情况：什么战士购物被骗，造成较大损失，要从政治工作找原因；武器装备因客观原因出现故障影响训练，要从思想政治工作上查漏洞；大风刮断树枝，把战士的头砸伤了，也要说“政治工作不落实”。党委感到，不能一出问题，都从思想政治工作上找原因，追究政工干部的责任，这种让思想政治工作和政工干部无缘无故跟着“挨板子”的做法，不仅不利于真正总结经验教训，而且容易挫伤政工干部的工作积极性。团党委对后勤处的做法提出了批评，并要求领导、机关在追究责任和分析原因时要实事求是。
    三烦：机关布置工作不分轻重都说重
    11月初，连队要迎接上级正规化达标检查，支部“一班人”各负其责、有条不紊地准备着。此次检查事关重大，机关各业务部门也纷纷下部队进行对口指导。训练部门说：明天副团长要下来检查训练和装备维护情况，你们怎么还干其他的工作；装备部门说：后天处长要验收“三库”安全设施，其他工作该放一放；政治部门说：主任要看“五室一场”建设情况……机关各说各的工作重要，连队干部疲于奔命，忙于应付，工作打乱仗。上级检查时，每一项工作都不尽人意，结果受到批评。
    反思迎接这次检查的前前后后，刘指导员有苦难言。都是上级机关，都得罪不起，在给团领导报告时，刘指导员把责任都揽了过来，还要说上级机关指导及时，连队落实不力。
    团党委“一班人”认真剖析后认为，出现这种现象的原因是机关各部门统筹安排工作不够，没有形成合力；各业务部门安排工作时不留余地，过急过快，只管把工作安排下去。团党委规定，机关今后制定工作计划要统筹协调，确定目标要符合实际，布置工作要留有余地，既要提要求，又要多创条件，少批评指责，多教方法。
〖-ZW/正文〗
