〖ZQ/总期〗15685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝澳门特别行政区成立一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民出席澳门特区政府盛大晚宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛何厚铧致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/唐小可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民的陪同人员：中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波，中共中央办公厅主任王刚，国务院港澳办主任廖晖出席了晚宴。
    晚上7时许宴会开始。澳门特区行政长官何厚铧首先致欢迎辞。他代表澳门特区政府和澳门市民向江泽民主席和夫人、钱其琛副总理和夫人致以热烈的欢迎和崇高的敬意。
    何厚铧说，澳门特别行政区成立一年以来，维持了社会的基本团结，逐步克服一些困难和挑战，取得整体的稳定和健康的发展。特区政府按照基本法和社会的现实，采取以巩固基础为主，同时以合适的步伐向前迈进的施政策略，取得了一些成效。总的来说，澳门人以自己的努力和贡献，充实地渡过了澳门特别行政区历史性的第一年。
    何厚铧说，“一国两制”在澳门能够顺利实施，体现了邓小平先生伟大构想的智慧，体现了我们国家以江泽民主席为核心的第三代领导人强有力的领导，体现了中华民族凝聚力的成就。我们必须抱着对国家、对历史负责任的态度，继续发扬爱国爱澳的主人翁精神，实事求是地做好澳门的工作，把“一国两制”、“澳人治澳”和高度自治推向更大的成功。
    钱其琛副总理随后致词。他说，一年前，我们曾经在这里共同见证澳门回归祖国和澳门特别行政区成立的历史性事件。今天，我们在这里再次相聚，热烈庆祝澳门特别行政区成立一周年，感到特别高兴。他代表江泽民主席，代表中央人民政府向澳门特别行政区政府和各界人士致以热烈的祝贺和亲切的问候。
    钱其琛说，澳门特别行政区成立一年来，澳门社会、经济等许多方面都出现了可喜的、令人鼓舞的新气象。特区政府朝气蓬勃，社会治安明显好转，经济出现恢复增长。事实已经证明并将继续证明澳门人是完全能够把澳门管理好的。他表示相信，有中央政府和全国人民的大力支持，有澳门各界人士的共同努力，以何厚铧先生为首的特区政府一定能够团结广大澳门同胞，在新世纪里，不断取得新的、更大的成就。
    出席晚宴的有：全国政协副主席马万祺、何厚铧夫人刘渭桢、澳门特区主要官员，香港特区行政长官董建华和夫人董赵洪娉、香港特区主要官员，中央政府驻澳联络办主任王启人、外交部驻澳特派员原焘、中国人民解放军驻澳部队司令员刘粤军，澳门各界知名人士以及一些国家驻澳门的总领事、名誉领事，共700多人。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
