〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找对穴位敲准鼓点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，《2014年全军思想政治教育意见》已下发。贯彻落实《意见》、增强教育的针对性实效性，必须找对穴位、敲准鼓点。
    我们都知道，中医看病，找不准穴位，就无法下针。如果盲目下针，不仅治不好病，还可能造成更大的伤害。同样，敲锣打鼓，找不准鼓点，就跟不上节拍。如果乱敲一通，不仅会让人心烦，还会乱了阵脚。思想政治教育与此同理。有的教育之所以没有实效，缺乏针对性，打不下烙印，主要是因为联系实际不紧，讲不到官兵心坎上，激不起思想共鸣，没有找准穴位，打鼓没有打到点子上。
    现实生活中，官兵的思想问题多种多样，“症状”也各有不同，找不准穴位，胡乱用药，或只用一种药，都解决不了问题。如果官兵有思想问题，教育者开的却是心理问题的方；如果官兵对前途后路担忧，教育者却大讲特讲安全形势，效果可想而知。
    毛泽东同志说：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”打仗如此，抓好教育同样如此。对思想政治工作者来说，找到穴位，敲准鼓点，先要接好地气，摸清底数。找对穴位的教育，“纵横议论析时事，如医疗疾进药方”，结果自然是药到病除，妙手回春；没有底数的教育，“管你伤风不伤风，三片生姜一根葱”，结果势必是无的放矢，流于形式。只有深入基层、深入一线、深入官兵，奔着现实问题和活思想去，扎实搞好思想
    调查，才能及时掌握官兵所思所想、所需所盼，做到有什么问题就搞什么教育，从而达到有的放矢、对症下药、治病救人的目的。
    现在，教育内容更多了，方法手段更丰富了，但“真”仍然是教育必须始终牢牢把握的第一位要求。这就要求思想政治工作者在教育中突出一个“真”字，坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，拉近与官兵的距离，积极回答官兵思想困惑、现实关切和利益诉求，切实把工作做到官兵心坎上。
    事实上，解决官兵“疑难杂症”，最关键的“穴位”在人生观世界观价值观上。只有坚持往深里想、深里做，注重从“总开关”这个根子上解决问题，既理直气壮讲大道理、讲正道理、讲实道理，又旗帜鲜明批驳和揭露各种错误思想观点；既讲清为什么，又告诉怎么办，才能真正触及思想、触及灵魂，取得正本清源、固本培元的“疗效”。
〖-ZW/正文〗
