〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接地气才能有灵气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区开展“中国梦・强军梦・我的梦”群众性演讲活动启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章俊/张永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区开展“中国梦・强军梦・我的梦”群众性演讲活动启示录
    章 俊 张永军
    青春怎样在岗位上闪光？沈阳军区开展“中国梦・强军梦・我的梦”群众性演讲活动，用三尺演讲台转动强军目标学习宣传大舞台，帮助官兵明晰圆梦路径、激发圆梦动力。
    梦的舞台汇聚个人抱负融入强军目标的青春能量，梦的回响激荡白山黑水间的座座军营。去年底，沈阳军区“中国梦・强军梦・我的梦”主题演讲活动隆重举行。一段段追梦路上的动人故事，震撼着官兵心灵，激发了官兵追梦动力。
    为引导广大官兵牢记强军目标、献身强军使命，从去年6月份开始，沈阳军区自下而上、层层展开，全员参与、逐级选拔，广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题演讲活动。从班排到营连，从旅团到军师，全区部队共组织开展演讲比赛3800多场，4万余名官兵登台演讲。
    启示一：高扬主旋律、讲好大道理，帮助官兵深刻理解中国梦、强军梦与我的梦之间的辩证关系。
    “听了演讲，心里头就像打开了一扇窗，一下亮堂了。”去年7月3日，某防空旅炊事员李雷，在听完演讲后感慨地说。原来，入伍1年多，他一直认为干炊事员没出息，一心想进战斗班。几次申请未被批准后，又打起提前退伍的主意，班长、排长几次找他谈话都没起到效果。亲耳听取5名战士参加军区野炊比武荣立4个二等功的事迹后，他认识到每个岗位都是梦想起飞的跑道，表示要把灶台当成战位，立足本职岗位追梦圆梦。
    在强军目标的感召下，“怎样把个人理想抱负融入强军目标”“如何强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想”“青年官兵立什么志、走什么路、做什么事”等重大问题成为广大官兵迫切需要理解、把握、深化的重要内容。
    找准症结好抓药。演讲活动用梦想之光点亮官兵思想，引导官兵深刻认识“只有将个人理想抱负融入岗位实践，才能在部队干出成绩”的成才规律，帮助官兵进一步坚定献身强军实践的志向抱负。
    启示二：人人参与、人人受益。引导官兵在自我感悟、自我教育中进一步强化对强军目标的价值认同和情感认同。
    活动期间，笔者在某装甲旅看到：平日一说话就脸红的列兵刘西进鼓足勇气登上讲台，尽管4次忘词，但战友们仍为他鼓掌加油；性格内向的士官周春海，用5分钟朴实无华的演讲赢得战友们数次叫好；女兵徐芊芊虽带着浓重的广东口音，还是赢得了百余名“粉丝”……为突出群众性，他们采取“海选”的方式层层组织，无论是领导干部还是普通战士，一个不落参加演讲。
    接地气才能有灵气。这次活动坚持人人参与、人人受益，引导官兵自我感悟、自我教育，极大地激发了官兵的参与热情。不管是在连队俱乐部、机关大礼堂，还是在旅团大操场、野外驻训地，到处都能看到官兵登台演讲、畅谈梦想的生动镜头。
    启示三：身边事教育身边人，身边人感染一群人。找准演讲活动与典型宣传的契合点，让官兵听得信服、听得感动、听得解渴。
    活动开展以来，某海防团列兵王川阳的事迹成为该团主题教育的生动教材，官兵纷纷对照王川阳受到中国梦强军梦感召，回国参军、坚守海岛的追梦心路，叩问“我该立什么志、走什么路、做什么事”。
    战士白洋在座谈时说：“王川阳的事迹告诉我们，中国梦与个人梦息息相关。”下士杜浩浩在讨论中说：“王川阳因梦想而入伍、因梦想而精武的经历让我懂得了有梦想才有目标、有目标才有力量。”
    越真实，越可信。各单位把活动与学习宣传“特种兵里的拔尖人才”曾N铨、“不爱红妆爱武装”的女大学生干部白雪、“忠诚践行强军目标的战斗堡垒”某团“红八连”党支部等典型结合起来，引导官兵从他们的先进事迹中汲取精神营养，激发强军动力。
    启示四：向岗位任务延伸、向训练一线扩展，“微梦想”激发练兵热情。
    “本周精度射击40环、手榴弹投远37米，两个‘微梦想’全部实现……”某红军团5连一班的“微梦想演讲会”上，下士张诗武总结汇报了一周以来自己“微梦想”的完成情况。该团坚持把演讲活动与岗位实践结合起来，通过不间断地组织演讲活动，指导全团官兵制订“梦想路线图”，实现自己的“微梦想”。在去年的实弹、实投、实爆训练中，该团涌现出76名训练“小老虎”，官兵打仗意识明显增强，训练热情持续高涨。
    活动开展以来，各单位以中俄联演、实兵演习、全军特战比武等大项任务为牵引，以岗位练兵为抓手，将演讲活动延伸到训练场、比武场、演习场，广泛开展“刀尖子连队”“小老虎士兵”和“岗位之星”评选，为火热军营注入强大精神动力。第39集团军把活动与新毕业学员培训结合起来，组织百余名新毕业学员观看主题演讲活动，与演讲选手座谈讨论，撰写个人心得；第16集团军组织优秀选手成立3支演讲小分队，分片区深入15个驻训点巡回演讲，将活动成果转化为官兵建功岗位的热情。
〖-ZW/正文〗
