〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减人头与增人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支军队有没有战斗力，从根本上说，不取决于数量而取决于质量。理顺编制，优化结构，一个重要方面就是减少人头、增加人才。
    对于“人头”与“人才”的关系，军事家蒋百里有过精辟的论述。他说：“兵在精，不在多，斯言至矣。盖谓兵力之大小，不在其数量，尤其在品质也。”“兵力与兵数，尤不可混。数也者，就人马材料之数量而言；力也者，则数量外，加算以人马教育之程度，材料品质之精粗者也。”
    有一个故事，也很能说明数量与质量的关系：后汉安帝年间，羌人为害，搅得边境不得安宁。朝廷屡次发兵征讨，不能获胜。任尚为中郎将后，有人向他献计说：“兵法上讲，‘弱不攻强，走不逐飞’。今羌寇皆是骑兵，来如风雨，去似断弦，日行百里。我虽拥兵二十万，但都是步兵，与其作战，当然不利。不如裁去步兵，用二十人的兵饷购马一匹，可组织一支万余人的骑兵部队。用万余人的骑兵对付几千羌寇，不怕不能获胜。”任尚闻言大喜，马上奏明朝廷，照议施行，选得骑兵万人。结果，兵员数量减少了，战斗力却大为提高，因而连战皆捷，大获全胜。
    军队数量与质量的关系，是随着战争形态的演进而不断变化的。冷兵器时代，交战双方使用的是戈予剑戟等原始武器，战术技术简单而少有差异，因而军事力量的强弱主要取决于数量。随着工业革命的到来，冷兵器让位于火炮、坦克等先进武器装备，军队人数减少而战斗力倍增。信息时代，战场上起决定作用的不是人员数量的多少、火力与机动力的强弱，而主要取决于军队信息化水平的高低以及由此而来的“结构威力”。
    高技术兵器的广泛运用，使军事力量的要素构成和运用方式等都发生很大变化，军队的质量对战争胜负越来越具有决定性影响。军队整体质量上的差距，已很难用数量来弥补；相反，高新技术武器装备的质量优势，却能有效地弥补数量不足。为适应这种变化，世界各国先后摒弃“数量取胜”的传统，压缩规模，提高质量，加大改革力度，加速军队转型。
    人头多，不等于战斗力强；人头少，不意味战斗力弱。使多变少、少变强，必须加强人才培养，下大力提高官兵的科学文化素质。马克思在论述工人政党时指出：“工人已经具备了成功的因素之一――人数。但人数只有当群众组织起来并为知识所指导时，才能起决定胜负的作用。”“为知识所指导”，也应是把人头减下来之后所做的首要工作。
    （作者单位：69241部队）
〖-ZW/正文〗
