〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快建设具有我军特色的世界一流大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻习主席视察国防科技大学时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻习主席视察国防科技大学时的重要讲话
    王建伟
    在国防科技大学建校60周年之际，习主席专程视察学校并发表重要讲话。习主席重要讲话，着眼实现党在新形势下的强军目标，站在时代发展和战略全局的高度，围绕加强军队院校建设，提出了“四个牢牢扭住”的明确要求，深刻揭示了新形势下军队院校建设发展的特点规律。深入学习贯彻讲话精神，对于加强全军院校建设，乃至部队全面建设，具有重大而深远的意义。
    准确把握习主席重要讲话的科学内涵和精神实质
    习主席的重要讲话，科学回答了新形势下军队院校建设发展带根本性、全局性、方向性的一系列重大问题，内涵十分丰富，思想极为深刻。要把习主席重要讲话精神放在学习践行强军目标的大背景下，与习主席关于国防和军队建设一系列重要论述连贯起来学，真正掌握蕴含其中的立场观点方法，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作。
    把握指导思想。习主席提出的党在新形势下的强军目标重大战略思想，是国防和军队建设的总纲。习主席视察学校时突出强调，要把强军目标贯穿到学校建设全过程和各领域，这是学校建设的根本遵循。我们一定要深刻领会习主席的治军方略，坚持把贯彻强军目标作为政治自觉、理论自觉和行动自觉，各项谋划都聚焦强军目标来展开，各项建设都围绕强军目标来用力，各项改革都着眼强军目标来进行，切实铸牢强军之魂，扭住强军之要，夯实强军之基。
    把握目标任务。习主席要求学校加快建设具有我军特色的世界一流大学，努力把学校办成高素质新型军事人才培养高地、国防科技自主创新高地。这“一个目标”、“两个高地”，是习主席赋予学校的神圣使命，是相互联系、有机统一的整体，必须连贯起来思考、统筹加以推进。实现这一目标任务，必须全面贯彻党的教育方针，落实好科技强军战略、人才强军战略和院校优先发展战略，全面提高教学科研水平和人才培养质量，提升学校综合办学实力和水平，为实现中国梦、强军梦提供有力支持。
    把握根本要求。习主席强调的“四个牢牢扭住”要求，深刻揭示了军事高等教育规律、人才培养规律和战斗力建设规律，深刻揭示了国防科技创新发展规律，深刻揭示了从严治校的规律，充分体现了习主席关于加强思想政治建设的深邃思考、培养高素质新型军事人才的深谋远虑、推进国防科技自主创新的战略筹划、坚持不懈推进作风建设的坚定决心，我们必须切实增强贯彻落实的自觉性坚定性。坚持“四个牢牢扭住”，就抓住了学校建设的关键要害，抓住了“建设什么样的军队院校、怎样建设军队院校”这一根本问题。
    坚决按照“四个牢牢扭住”的指示要求推动学校全面建设
    全面落实“四个牢牢扭住”根本要求，必须把立足点聚焦点放在实现强军目标上，把出发点落脚点放在培养中国特色社会主义事业建设者和接班人上，把核心点关键点放在服务国家和军队重大战略需求上，综合施策，整体推进，推动院校建设科学发展。
    牢牢扭住思想政治建设这个根本建设。按照着力在深化、具体化上下功夫的指示要求，突出强军目标学习教育，以解决重大现实问题为抓手深化强军目标研究，以政治理论课教学为主渠道推进强军目标“三进入”，以“百队工程”为平台延伸到基层，引导官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，扎实抓好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，扎实做好意识形态工作，严格党的政治纪律和组织纪律，确保官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。坚持用先进军事文化育人化人，持续深入培育当代革命军人核心价值观，大力培育战斗精神，扎实推进校园文化建设重点工程，培植官兵精神家园。
    牢牢扭住培养高素质新型军事人才这个中心任务。全面贯彻党的教育方针，坚持走以提高质量为核心的内涵式发展道路，着力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才。加强人才培养顶层设计，探索指技融合式培养模式，大力推进MOOC教育，在学科、教学、科研、队伍、机制上采取超常措施，推动人才培养向部队急需聚焦。加快高端军事人才培养，严把生源入口关、严控教学质量关、严格学位标准关，深化钱学森创新拓展班、卓越指挥人才创新拓展班培养模式改革，实施卓越领导人才培养计划和研究生团队培养计划，以问题研究为导向改革继续教育培训方法手段，加大开放办学力度，努力造就驾驭未来国防科技的工程师、科学家、战略家，驾驭未来战争的设计师、指挥家、军事家。按照紧贴实战紧贴部队要求加强人才建设，全面提高师资队伍整体素质，努力打造有力支撑军事人才培养和国防科技自主创新的高水平人才队伍。
    牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点。积极抢占制高点，深化前沿科学探索，加强科学展望和技术预见，加强基础研究和前沿探索，在那些最前沿、最敏感、最重要的科学领域和发展方向上赢得先机、抢占高地。着力突破制约点，加强关键技术攻关，把突破国防科技和武器装备建设薄弱环节作为主攻方向，聚焦深刻影响国家安全和军队建设的战略关键技术、长期受制于人的核心关键技术、解决严重制约战斗力生成提高的瓶颈关键技术，加强研究攻关，努力在军用动力、核心元器件、高端芯片、关键原材料、先进制造工艺、基础软件等领域，掌握一批具有自主知识产权的核心关键技术。牢牢把握制胜点，发展高新武器装备，大力实施重大科技创新工程，积极开展高新技术武器装备研制，加快发展跨越无缝、精确无误、网络无声、隐身无形、智能无人等作战手段，着力研制打仗管用顶用好用的先进武器装备，不断提高创新成果对战斗力的贡献率。
    牢牢扭住培育优良校风这个基础工程。校风是院校办学传统、育人方式、治学态度的历史积淀，是一种无形资源和宝贵财富，必须精心培育、常抓不懈。坚持依法治校、从严治校，按照标准高于部队、管理严于部队、行动先于部队的要求加强正规化建设，建立正规有序的教学、科研、工作和生活秩序。坚持弘扬“哈军工”传统和“银河精神”，发展天河文化，恪守“厚德博学、强军兴国”校训，践行“忠诚、严格、科学、勤奋、文明”校风，加强教风学风考风建设，培育和表彰先进典型，营造良好育人环境。坚持把作风建设作为校风培育的重中之重来抓，巩固党的群众路线教育实践活动成果，完善常态化长效化机制，健全畅通群众诉求、吸纳群众意见、接受群众监督、解决群众困难的渠道，坚决纠治“四风”，纯正校园风气，以优良作风带出学校的好风气。
    切实强化为实现中国梦、强军梦提供强有力的人才和科技支持的使命担当
    加快建设具有我军特色的世界一流大学奋斗目标，努力为实现中国梦、强军梦提供强有力的人才和科技支持，这是习主席赋予学校的崇高使命任务，我们必须牢记嘱托、敢于担当、不辱使命。
    保持清醒头脑。60年来，学校从“哈军工”一步步走到今天，离建成具有我军特色的世界一流大学的梦想越来越近。越是在形势好的时候，越是在这样一个关键的发展阶段，我们越是要保持清醒头脑，在看到成绩的同时，更要清醒认识到并高度重视学校建设发展中存在的深层次矛盾问题。要增强忧患意识，始终居安思危，对前进道路上可以预料和难以预料的困难和风险都要有足够的认识，科学分析加快建设具有我军特色的世界一流大学带来的新机遇新挑战，清醒认识在新的历史起点上推进学校全面建设面临的新形势新任务，深刻把握制约学校建设科学发展的新矛盾新问题，更加积极主动地把握机遇、应对挑战，更加积极主动地正视矛盾、化解矛盾，奋力开创学校建设发展新局面。
    增强战略定力。建成具有我军特色的世界一流大学不是一朝一夕、一蹴而就、轻轻松松就能实现的事，而是一项长期的艰苦的战略任务，必须要有很强的战略定力。要始终坚持正确政治方向，注重从思想上政治上建设和掌握部队，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，毫不动摇坚持党对军队绝对领导，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑。要始终坚持内涵发展。牢固树立质量立校、特色筑校、创新强校、贡献兴校的办学理念，深入研究现代军事教育特点规律，处理好继承与变革、借鉴与创新、我军特色与世界一流的关系，推动学校建设从关注数量规模的显性增长向致力于质量效益的内涵提升发展，努力把办学质量提高到一个新水平。
    敢担当能担当。各级党委和领导干部首先要做好表率，在责任面前要敢于担当，在困难面前勇于进取，尤其是在关键时刻和紧要关头，要敢于决断，勇担风险，义无反顾地带领官兵完成任务。要在选人用人中树立鲜明导向，坚持在实践中检验考核干部，注重选用那些在重大政治关头经得起考验，在重大任务中敢担当能担当、在重大利益面前能正确取舍的人，注重选用那些工作中有思想、有激情、有韧劲、有实绩的干部。要解放思想、更新观念，树立创新意识、激发创造活力，敢于和善于以改革创新的精神状态、思想作风、工作方法推动学校建设取得新进步，实现新发展。
    （作者系国防科技大学政治委员）
〖-ZW/正文〗
