〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵漫画放飞成才梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明明/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新：梦想需要挑战、需要创新、需要创造。陈奇齐，一位大学生士兵，用创新创造的行动，勇敢放飞自己的青春梦想。
    小兵漫画放飞成才梦
    ――兰州军区某旅士官陈奇齐的军旅圆梦路
    周明明 本报记者 贾保华
    听说兰州军区某旅有位士官陈奇齐，自创漫画50余幅，装订成册，取名《小兵学盛“绘”》，解读十八届三中全会改革政策，记者慕名前往采访。
    原来，陈奇齐毕业于北京工艺美术学院，入伍前是一家动漫公司的技术骨干。入伍之初，陈奇齐一度以为自己的漫画特长在军营无用武之地，准备“封笔”。旅领导在兵情调查中了解到，像陈奇齐这样有一定特长、渴望在军营找到成才舞台的官兵不在少数。为了帮助官兵搭建圆梦舞台，旅里在文化活动中心为各类兴趣小组成立了工作室、创作室。
    训练学习之余，漫画创作室成了陈奇齐的最爱去处。他用手中的画笔将多姿多彩的军营生活，转变为生动有趣的漫画作品，成为战友们追捧的“漫画达人”。
    党的十八届三中全会召开后，一些官兵对《决定》提出的“深化教育领域综合改革”“赋予农民更多财产权利”等内容比较关注，但通篇的文字学起来既抽象又不容易记住。陈奇齐是个有心人，认认真真通读了3遍文件后，分别把这些改革政策解读为“高考打破一考定终生”“农房农地能抵押能担保能交易”等朗朗上口、通俗易懂的标题，再配上生动活泼、风趣幽默的漫画，让人过目不忘。
    在陈奇齐的带领下，一批有绘画特长的官兵聚集在一起，共同进行漫画创作。目前，他们累计创作解读十八届三中全会改革政策的漫画200余幅，极大地带动了官兵的学习热情。
〖-ZW/正文〗
