〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在兰州战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习主席一系列决策指示科学筹划实施新年度工作奋力开拓部队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马晓天魏凤和参加调研〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月14日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日在兰州战区部队调研时强调，全军和武警部队要坚决贯彻习主席一系列决策指示，牢记强军目标，认清形势任务，强化问题导向，科学筹划实施新年度各项工作，在新的起点上奋力开拓部队建设新局面。
    中央军委委员、空军司令员马晓天，中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和分别参加在空军和第二炮兵部队的调研。
    隆冬的西北天寒地冻，范长龙深入训练场察看部队单兵装备操作训练、信息系统操作培训和应急救援演练，通过视频系统检查边防部队和武警哨位执勤情况，与基层官兵共进午餐、亲切交谈，勉励大家锤炼当兵不怕苦、训练不怕累、打仗不怕死的战斗作风，立志军营建功立业。范长龙围绕贯彻强军目标、加强基层建设召开座谈会，听取官兵意见建议，叮嘱各级适应新形势，解决新问题，通过人人强、连连强实现部队强。范长龙听取了兰州军区及第21集团军、第47集团军、甘肃省军区，兰州军区空军和所到第二炮兵、武警部队的汇报，抽考党委班子成员应知应会知识，要求领导干部增强本领恐慌感和学习紧迫感，提高会带兵能打仗的真本事，时时处处带好头、作表率。
    范长龙指出，习主席围绕实现党在新形势下的强军目标，发表一系列重要讲话，作出重大战略判断，提出重大理论观点，明确重大工作部署，为军队建设、改革和军事斗争准备提供了根本遵循。要把深入学习贯彻习主席一系列重要讲话精神作为首要政治任务，统一思想认识，掌握思想武器，指导工作实践。各级干部特别是领导干部要牢记党和人民重托，牢记上得去、打得赢的第一责任，强化使命担当，勇于改革创新，脚踏实地工作，把习主席提出的要求落实好，把习主席交给的任务完成好，带领部队有效履行职能使命。
    范长龙强调，贯彻落实习主席一系列决策指示，要抓住强军目标这个总纲，把部队建设存在的矛盾问题和短板弱项分析透，把新年度工作抓什么、怎么抓理清楚，使各项建设和工作深下去实起来、抓到位落到底。要坚决听党指挥，尤其是关键时刻要不含糊、过得硬，在思想上坚定不移地与党中央、中央军委保持高度一致，在行动上坚定不移地听从党中央、中央军委和习主席指挥。要随时准备打仗，强化战斗队思想，树牢战斗力标准，培育敢打必胜的战斗精神，把军事斗争准备抓实，把军事训练抓实，把日常战备抓实。要发扬优良传统和作风，以艰苦奋斗为荣，以牺牲奉献为乐，扎根西北，守卫西北，建功西北。领导机关要以上率下、立说立行，频道不换、力度不减、标准不降，持续用力反“四风”改作风，以好的风气鼓舞士气、凝聚力量。
    范长龙指出，强军的基础在基层，要把抓基层打基础作为永恒课题，坚持全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，面对面、心贴心、实打实地做工作，进一步密切官兵关系、兵兵关系，想方设法为基层排忧解难，带出部队的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。
    总参谋长助理乙晓光，总政治部副主任贾廷安，兰州军区司令员刘粤军、政委李长才和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
