〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本信息一口清动态情况早知道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第20集团军某旅开展“双知”活动密切内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋松峰/王沛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月14日电 宋松峰、王沛报道：“指导员，赔偿方案已经判下来了，谢谢你！”1月13日，第20集团军某旅列兵袁新宇，向指导员魏小栓打电话报告喜讯。
    去年12月，袁新宇的父亲因交通事故不幸遇难，小袁闻讯半夜躲在被窝里哭泣。思想骨干发现后，及时向连队干部报告了情况，魏指导员一边对他疏导教育，一边将情况上报旅里，为他开辟休假绿色通道，并派人帮助他家处理善后及赔偿等事宜。
    袁新宇能够及时得到援助，得益于该旅连续开展了13年的知兵知情“双知”活动。旅政委刘银生介绍说，他们要求各级带兵人通过调阅档案、谈心了解、咨询亲友等方式，对每名战士基本信息做到“一口清”；建立起知兵卡，坚持写谈心日记、填思想档案，确保对战士动态情况早知道。他们着力培养使用思想骨干等，构建起完善的基层“双知”网络，切实密切内部关系。据悉，近3年来，该旅通过“双知”活动，先后为16个涉法官兵家庭提供了援助。
〖-ZW/正文〗
