〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国：“街头战争”难有赢家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春晓/明大军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国反政府示威者13日按计划实施了“封锁曼谷”行动。示威者计划将行动持续20天，使曼谷变成街头政治的“战场”。
    到记者发稿时，抗议活动基本保持了和平状态，没有出现暴力活动。分析人士指出，尽管如此，泰国局势已十分严峻，对立双方如持续僵持，泰国随时可能爆发冲突。
    曼谷市中心从13日上午9时开始便弥漫着抗议者的呼喊声、高音喇叭中传出的演讲声、歌唱声以及示威者的哨声。示威者用沙袋堵住了通往政府办公区的道路，用铁栏杆封锁了其他6条主要路段，并在交叉路口中央搭建了抗议活动用的平台。
    为应对“封城”，泰国政府和市民付出了沉重代价。许多政府部门停止工作，大量商业机构关门谢客，员工放假，市中心的400所学校停课，许多人选择了“异地休假”。为应对不时之需，许多市民囤积了大量饮用水和食品。
    从“封城”首日来看，曼谷城出现了反常的“平静”，没有爆发冲突。然而，泰国学者和媒体嗅到了平静背后的危机。
    泰国商会大学预测，如果“封城”行动持续两周，泰国经济因此将遭受约400亿泰铢（约合12亿美元）的直接损失，约为泰国国内生产总值的0.2%。泰国央行和亚洲银行预计，如果抗议活动持续两个月左右，泰国2014年全年的经济增长率将下降两个百分点。
    目前，两万亿泰铢（约合608亿美元）的高铁和水利工程等大型基础设施投资计划被无限期搁置，其他政府项目也被迫停止。
    泰国旅游和体育部的最新数据显示，反政府示威活动已经导致外国游客数量减少了大约30万人次，由此造成的经济损失已经达到200亿泰铢（约合6亿美元）。
    分析人士认为，从泰国目前政治力量的对比来看，要在短时间内分出胜负，不是一件容易的事情。
    泰国看守政府总理英拉虽然面临着街头政治的巨大压力，但她领导的为泰党仍拥有大多数选民支持。对于反对派来说，虽然他们在整个选民群体中的支持率不高，但拥有众多支持者和同情者，这使他们成为一股在特定时间内能够影响泰国政治的力量。分析指出，反对派目前提出的诉求是英拉政府下台，推迟举行大选。如果反对派的要求得到满足，支持政府的“红衫军”恐不会善罢甘休，他们也可能走上街头进行抗议。
    英拉政府希望的是稳定政局，如期大选。如果按期大选，且英拉获胜，则反对派必然不会认输，街头抗议将无休止地延续，这种情况下能否产生新一届政府？新政府能否有效地行使职权？诸多不确定因素都将威胁未来的泰国政局。
    此外，泰国学者和分析人士纷纷指出，在泰国的政治天平上，军方起着举足轻重的作用。如果军方中立的态度发生变化，将成为泰国政局的转折点。
    （据新华社曼谷1月13日电记者张春晓、明大军）
〖-ZW/正文〗
