〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实掌握新形势下强军兴军的强大思想武器（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述
    （上接第一版）习主席重要论述，贯穿着勇于探索、大胆创新、开拓前进的理论勇气和政治智慧，提出了深化国防和军队改革的一系列战略举措和要求，为军队改革提供了科学指导。学习好、贯彻好习主席重要论述，才能牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，积极拥护改革、坚定支持改革、自觉投身改革，把国防和军队改革推向前进。
    这是用崇高的价值追求引领官兵，汇聚强军兴军强大正能量的迫切需要。实现强军梦是伟大而艰巨的事业，需要凝聚起全军官兵的意志和力量，坚持不懈地为之奋斗。习主席重要论述，反映了全党全军全国人民建设强大人民军队的共同愿望，阐明了中国梦、强军梦和每个官兵梦的有机统一，明确了当代革命军人应有的价值追求，具有巨大的感召力和凝聚力。学习好、贯彻好习主席重要论述，才能引导官兵自觉把个人理想抱负融入强军梦，强化使命担当，激发奋斗精神，矢志建功军营，形成同心聚力实现强军梦的生动局面。
    二、领会精髓要义，全面深刻学习理解习主席关于国防和军队建设重要论述的科学内涵
    习主席关于国防和军队建设重要论述，内涵丰富、思想深刻，涵盖军队建设各领域各方面，我们既要全面学习理解，又要突出重点，着力把握其科学内涵、精神实质和实践要求。
    深入学习领会关于我国国家安全面临的新形势新挑战的重要论述，进一步增强忧患意识、危机意识、使命意识。形势决定任务，安全需求引领军事力量建设。习主席指出，当前，国际形势保持总体和平、缓和、稳定的基本态势，但世界依然面临着现实和潜在的战争威胁。世界急剧变化增大了我国安全的不稳定性不确定性，我国安全面临的现实威胁呈上升趋势，世界新军事革命加速发展对我军提出严峻挑战，维护国家安全和发展利益的任务更加艰巨。这是对国家安全形势的清醒认识和准确判断，为筹划国防和军队建设提供了基本依据。
    深入学习领会关于国防和军队建设重要地位和作用的重要论述，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任。国防和军队建设是国家安全的坚强后盾。习主席指出，实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想。没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，中国梦就难以真正实现。国防和军队建设，必须服从服务于国家和民族最高利益，为实现中国梦提供坚强力量保证。这就把军队建设发展与国家总体战略、民族复兴伟业有机统一起来，明确了国防和军队建设的战略定位。
    深入学习领会关于实现党在新形势下的强军目标的重要论述，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。目标昭示方向、引领发展。习主席指出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。建军治军抓住这三条，就抓住了要害，就能起到纲举目张的作用。要把强军目标要求贯彻到部队建设各领域全过程，使之成为推动部队各项工作的根本遵循和强大动力。这阐明了我们党在新形势下建军治军的总方略，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点。
    深入学习领会关于从思想上政治上建设和掌握部队的重要论述，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。注重从思想上政治上建设部队是我军的特有优势。习主席指出，政治工作永远是我军的生命线，要始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位，抓住思想政治教育这个中心环节不放，加强理论武装，强化军魂教育，持续培育当代革命军人核心价值观，深化光荣传统教育，大力发展先进军事文化，提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，确保一切行动听从党中央、中央军委指挥。要紧紧围绕实现强军目标加强和改进军队思想政治建设，着力增强思想政治教育的时代性和感召力，为全面加强我军革命化现代化正规化建设提供可靠政治保证、强大精神动力、有力人才支持。这明确了军队的根本性建设，赋予军队思想政治建设新的重大历史责任。
    深入学习领会关于按照打仗标准搞建设抓准备的重要论述，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。能打仗、打胜仗是军队存在的根本价值。习主席指出，必须坚持全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，创新发展军事战略指导，提高军事斗争准备的针对性实效性，建设保障打赢现代化战争、服务部队现代化建设、向信息化转型的后勤，大力发展高新技术武器装备，着力提高军事训练实战化水平，坚持在近似实战环境中摔打磨砺部队，加强战斗精神培育，提高我军信息化条件下威慑和实战能力。这抓住了军队建设的“牛鼻子”，明确了能打胜仗的实现途径。
    深入学习领会关于把作风建设作为基础性长期性工作抓紧抓实的重要论述，始终保持我军光荣传统和优良作风。作风问题关系军队生死存亡。习主席指出，要坚持依法治军、从严治军方针，加大纪律执行情况的监督和检查力度，下功夫解决“四风”方面的突出问题，重点解决发生在士兵身边的不正之风，坚持严字当头、以上率下，持之以恒、锲而不舍，着力在纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效，努力实现作风根本好转。这指明了军队建设的紧迫课题，明确了推进各项工作的重要突破口。
    深入学习领会关于建设高素质干部队伍的重要论述，努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才。成就强军事业，要在得人。习主席指出，要严格按原则、按政策、按规矩、按程序选用干部，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，树立注重基层的导向、注重实干的导向、注重官兵公认的导向，增强选人用人的科学性、准确性、公信度。要实施人才强军战略，把联合作战指挥人才、新型作战力量人才培养作为重中之重。这抓住了建军治军的决定性因素，明确了加强军事人才队伍建设的目标要求和鲜明导向。
    深入学习领会关于按照全面进步的要求抓基层打基础的重要论述，切实打牢实现强军目标的坚实基础。基层是部队全部工作和战斗力的基础。习主席指出，要强化强基固本思想，始终把工作重心放在基层，把党支部建设作为基层建设的重点来抓，加强经常性基础性工作，真正关心关爱官兵，组织好下连当兵、蹲连住班，广泛开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，把部队基础打得更加牢固，推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸。这明确了军队建设的基础和重心，为推动基层建设全面发展、全面进步指明了方向。
    深入学习领会关于深化国防和军队改革的重要论述，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。抓住时机加快改革步伐关系军队发展和未来。习主席指出，深化国防和军队改革是一场大考，就是要解决制约国防和军队建设的突出矛盾和问题，构建中国特色现代军事力量体系。加快重要领域和关键环节改革步伐，把领导指挥体制作为重点，优化规模结构，深化政策制度改革，推动军民融合深度发展，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力。必须坚持正确政治方向，加强统筹谋划，坚持用战斗力标准衡量和检验改革成效。这进一步明确了国防和军队建设的发展动力，指明了深化改革的目标、重点和指导原则。
    深入学习领会关于全面加强军队党的建设的重要论述，为实现强军目标提供坚强思想和组织保证。搞好军队党的建设，关系到党的执政地位，关系到我军性质宗旨，关系到部队战斗力。习主席指出，必须始终坚持党对军队的绝对领导，始终坚持以能打仗、打胜仗为根本着眼点，始终坚持党要管党、从严治党方针，始终坚持以改革创新精神加强军队党的建设，不断提高军队党的建设科学化水平。这就明确了军队建设发展的核心问题，为全面加强军队党的建设提供了根本遵循。
    三、掌握科学方法，增强学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述的实效
    党的十八大以来，全军部队以高度的政治自觉学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，有力引领了军队建设、改革和军事斗争准备。学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述是一项长期的战略任务，必须作为头等大事紧抓不放，在加深学习理解上求深入，在更新思想观念上求深入，在推动实践转化上求深入，确保取得扎实成效。
    坚持全面准确学习、融会贯通理解。学习贯彻习主席重要论述，必须注重从整体上、内在联系上理解把握。要坚持原原本本研读，自觉放到习主席系列重要讲话精神中来领会，联系习主席领导国防和军队建设的生动实践来感悟，结合学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想来把握，全面准确、系统深刻地理解习主席重要论述的重大意义、基本内涵和实践要求，进一步增强思想认同、政治认同、情感认同。
    突出学习贯彻强军目标这个核心之点。实现强军目标是习主席建军治军的核心思想，是我军建设的时代主题。学习贯彻习主席重要论述，要始终聚焦强军目标，牢牢把握强军目标，深刻领悟党中央、中央军委和习主席加快推进国防和军队现代化的战略决策、战略部署、战略意图，切实把意志和力量凝聚到强军兴军的伟大实践上来，使强军目标深入人心、落地生根。
    着力把握贯穿其中的立场观点方法。习主席重要论述，充分体现了共产党人所具有的政治立场、价值追求和思想风范，体现了马克思主义的世界观和方法论。要深刻把握贯穿其中的坚定信仰追求，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实践行者，坚定不移听党的话、永远跟党走。深刻把握贯穿其中的历史担当意识，努力担负起推进国防和军队现代化、坚决维护国家安全和发展利益的重任，努力创造无愧于历史和时代的业绩。深刻把握贯穿其中的真挚为民情怀，始终坚持人民军队的根本宗旨，永远做人民利益的坚定捍卫者。深刻把握贯穿其中的务实思想作风，做到心无旁骛干事业，追求卓越创一流，一张蓝图干到底，有板有眼抓落实。深刻把握贯穿其中的科学思想方法，努力提高战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、底线思维能力，增强工作的科学性、预见性、主动性。
    在联系实际学以致用上下功夫。学习贯彻习主席重要论述，必须在武装头脑、指导实践、推动工作上见到实效。要紧密联系官兵思想实际，紧密联系部队建设和工作实际，把学习成果转化为听党指挥的坚定信念和自觉行动，转化为与强军兴军相适应的思想观念和精神境界，转化为建设发展的科学思路和有力举措，转化为履行使命任务的更高标准和素质能力。
    进一步强化深入学习贯彻的落实措施。要加大学习教育力度，纳入党委中心组学习、领导干部轮训、部队政治教育、院校教育教学，举办全军高级干部研讨班，抓好团以上领导干部全员轮训和主题教育活动。深化理论研究阐释，搞好重要思想理论观点的深入解读，结合使命任务开展课题研究，做好通俗化大众化工作。加强舆论宣传和典型引导，注重文化熏陶和政治环境建设，形成学习贯彻的强大声势和鲜明导向。各级党委要负起政治责任，精心筹划部署，加强检查督导，领导干部要以身作则、率先垂范，做到真学真懂真信真用，推动部队学习贯彻深入发展。
    （原载《求是》2014年第2期）
〖-ZW/正文〗
