〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“烽火台”，筑起海防新屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对部分海防民兵哨所建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田亚威/周建明/李庆军/祖亚辉/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边海空防力量建设观察（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――对部分海防民兵哨所建设的调查与思考
    本报特约记者 田亚威 周建明
    开栏的话：
    有国必有疆，有疆必有防。边海空防是捍卫国家主权、领土完整和海洋、领空权益的重要屏障。
    我国是边海空防大国，有2.2万余公里的陆地边界线、1.8万多公里的大陆海岸线，还有广袤的天空。党和国家历来重视边海空防工作，始终把强边固防作为安邦兴国的战略基础，为经济社会快速发展营造了良好的环境。进入新的历史时期，世界不稳定因素增多，周边安全形势复杂，这些对我边海空防带来哪些新挑战？身处信息技术时代，当前边海空防部队的训练、装备、保障和管理与打赢未来信息化战争还存在哪些不相适应的地方？党的十八届三中全会明确提出“构建中国特色现代军事力量体系”，将会对我边海空防力量建设带来哪些积极而深远的影响？从今日起，本版推出“边海空防力量建设观察”栏目，欢迎赐稿！
    一哨多能，筑牢万里海防
    一个哨所，几个民兵，常年坚守。这里缺少人们想象中的面朝大海的浪漫，更多的是寂寞和单调，还有责任和忠诚。尤其是随着职能任务的拓展，海防民兵哨所承担沿海一线的观察警戒等任务逐渐加重，由过去相对单一的“站岗放哨”，拓展到参与维护沿海和海上秩序、应急救援等多个方面。
    国门“耳目”。海防民兵哨所具有人熟、地熟、环境熟的优势，在对空、对海 “低慢小”目标的观察和报知，以及搜集当地敌社情方面发挥着独特作用。2010年广州亚运会期间，广东省军区组织赛区及周边的30多个海防民兵哨所加强海空观察和海上巡逻警戒，配合上级查证目标20余起，大大增强了海、空军侦察识别的效益。
    海防 “钢钉”。海岸线上，目标种类多、成分复杂，海防民兵哨所在重要目标防护中扮演着关键角色。2009年，汕头警备区与驻军建立了海上联训和海、空情通报机制，确保一有紧急情况，各种作战信息能传得出、收得到。揭阳市、汕尾市的6个哨所发挥“战斗队”作用，先后10余次保障部队演习，不仅参与火力支援、物资运送等，还担负了要点防控任务。
    应急“尖兵”。哨员常年执勤在一线，掌握情况及时准确。2011年8月，江苏大丰港因受第9号强台风袭击，海堤毁损严重，市应急救援中心接到大丰港民兵哨所的报告后，迅速组织抢险，避免了大堤决口。2012年9月，广东惠来县发生了一起渔船触礁事件，沟疏海防民兵哨所及时启用海上应急救援预案，派出巡逻艇直接参与营救行动，让触礁渔船顺利返航。
    国防教育 “窗口”。多年来， “以哨为家、忠诚奉献”精神在一代代哨员身上薪火相传，哨所成为当地中小学生接受国防教育的重要“窗口”。珠海市五围哨所曾抓获敌特2名，以他们的事迹为原型拍摄了电影《南海长城》，五围哨所被设为“爱国主义教育基地”。
    境遇尴尬，呼唤更多关注
    近年来，沿海地区经济社会得到迅猛发展，但一些人海防意识淡薄，认为现在仗一时打不起来，海防民兵哨所作用难发挥，没有必要花大力气去抓建；有的认为现阶段主要抓经济，哨所建设可以先放一放，导致在一些地区海防民兵哨所出现“地位矮化、设施老化、功能弱化”等现象。
    记者了解到，相当一部分海防民兵哨所建于上世纪六七十年代，使用年限较长、营房陈旧、功能不全。还有一些哨所的训练场地存在被侵占的情况。
    数据显示，一些海防民兵哨所由于工作环境差，长期招不满哨员，有的是“二次就业”的退休职工。很多哨所的专职哨员工资偏低，有的兼任哨员没有相应的补助。人员年龄偏大且未受过培训，军事素质、业务水平较低，影响了有效遂行战备执勤任务。
    记者发现，除部分哨所配备了海防可视化监控雷达外，一些哨所海空情观侦手段仅靠肉眼和望远镜，情报传送手段单一，跟不上信息化海防建设需求。
    同时，受“围海造田”、港口建设等沿海开发影响，一些海防民兵哨所至海边的距离越来越远，变成“内陆哨所”而无法观测到海上情况，不得不重新选址改建。
    军地合力，助推“凤凰涅”
    元旦前夕，记者来到盐城市大丰港，登上位于港口灯塔第九、十层的民兵哨所，只见生活设施一应俱全。轻推海防监控系统的操纵杆，茫茫的滩涂，海面上移动的客货轮等方圆数十公里的“风景”在电脑屏幕上清晰可见。
    大丰港经济区武装部副部长、哨长蔡建介绍说，军分区、人武部乘着港口开发的东风，积极协调当地政府在这个寸土寸金的地方建立了哨所，并将哨所建设每年列入市委常委议军会议研究。自2009年以来，军地先后投入100多万元，为该哨所添置了新型海防监控系统、无线电台、AIS船舶监测系统等设施，侦测能力大幅提升。
    江苏省军地双方着眼沿海开发实际，坚持军民融合发展，助推海防民兵哨所迈上新型发展道路。2012年9月，江苏省政府、省军区专题研究新形势下加强海防民兵哨所建设的方法路子，其经验做法被总参转发。去年3月，他们制定下发了《江苏省军区海防民兵哨所规范化建设实施细则》，有计划、分步骤地抓建。
    ――完善设施，配齐器材。对现有基础设施进行改造或新建，确保哨所有固定观察岗楼和配套的生活、训练设施，并采取上级配发、自购补充等方式配备所需装备器材，使哨所具备较强的战备执勤能力。
    ――优选人员，精编队伍。按照“编组跟着任务走、专业根据需要定”的原则，广泛吸纳高素质人员和专业对口退伍军人，着力构建一支数量充足、业务精通、相对稳定的哨员队伍。哨员由哨所所在县（市、区）人武部会同地方有关单位办理聘用手续、明确相关职责，并将哨员的培训纳入基干民兵军事训练计划，统一部署，统一实施，统一考核。
    ――平战一体，借船出海。连云港警备区着眼当地海上贸易和远洋渔业快速发展的实际，联合驻地海关、渔政等部门，经过考查审核，在具备一定资质的大型船舶上设立“海上流动民兵哨所”，让民兵执勤和生产两不误。
    ――拓宽渠道，保障有力。哨所建设所需经费，他们按照分级负责的办法，由省、市、县（市、区）三级财政共同解决。哨员的补助列入县（市、区）级地方政府财政预算。如东县洋口海防民兵哨所哨长缪杉杉是一名退伍军人，他告诉记者，县人武部协调政府给予每人每天执勤补助，为大家解决了后顾之忧。
    压题照片：
    汕头马尔角海防民兵哨所哨员在执勤。
    “海防玫瑰”的深情坚守
    李庆军 祖亚辉 本报特约记者 陈小军
    元旦前夕，记者慕名来到福建省泉州市奎霞女子民兵哨所时，女哨员们正在进行海上观测，海面上各类船只穿梭往来，一片繁忙景象。
    “异常情况多吗？”面对记者的提问，哨长潘宝蓉介绍说，不少！一次，一艘不沿航线行驶的渔船引起值班民兵的注意。经认真比对，她们判断该船非我方船只，就立即向上级报告。经查，它是境外偷渡过来的。一旁的镇武装部部长王泽峰说：“哨所每天要搜索、识别目标区域内的上百个目标，每年都向上级报知上千组观测数据、上百个可疑目标。”
    哨员宿舍的被子叠放、物品摆放等完全和基层连队一个标准，房门后贴有一张工作计划表，6：00起床，6：20至7：00出早操，7：00至7：30整理内务……上午、下午各巡逻2小时，晚上半小时体能训练。潘宝蓉是当年入哨、当年任职的一名大学生哨长，她加班加点学习相关规定、掌握军事技能，在17名哨员竞聘哨长时脱颖而出。前不久，她参加省军区海防哨所侦察骨干集训，夺得了个人总评第一的好成绩。
    谈起哨所的历史，潘宝蓉如数家珍：哨所先后被军分区评为“军事训练比武优胜单位”、被省军区表彰为“正规化建设先进单位”，还是福建省“巾帼文明岗位”……
    郑苗苗是这个哨所的“大姐大”，已有14年哨龄。郑苗苗对哨所的感情很深。前年5月，父母打电话给她说家里有急事，让她请假回家一趟。一回去才知道，是父母急着为她张罗婚事。考虑到当时哨员调整面大，需要老哨员做好传帮带，她做通了父母的工作，毅然留在了哨所。去年1月，她找到了自己的如意郎君。
    从部队转业回来的镇武装部副部长苏招进介绍说：“奎霞哨所原来都是男民兵，后来任务调整就换成了女民兵，战备训练、日常工作一如既往地正规有序。这群女娃子，真有股兵味啊！”据了解，除了正常值班执勤外，这些女哨员每天还要在街上巡逻，参与社会维稳、疏导交通等。
    先进海防民兵哨所选辑
    惠安县大乍女民兵哨所 先后被福建省妇联授予“巾帼文明示范岗”和“三八红旗集体”荣誉称号，被总参谋部、总政治部表彰为“全国基层民兵预备役工作先进单位”。
    连云港开山岛民兵夫妻哨 王继才、王仕花这对平凡夫妻，在远离大陆的一座荒岛上坚守了28年。夫妻二人当选为2012年度十大海洋人物。
    南通恒兴海防民兵哨所 先后被南京军区评为“哨所建设先进单位”，被江苏省政府、省军区表彰为“先进海防民兵哨所”。
    惠来县沟疏海防民兵哨所 被广州军区表彰为“全面建设哨所先进单位”。2007年7月，老哨员方木兴应邀赴京参加全军英模代表大会。
    新闻背景：
    海防阵地“被拆迁”
    前不久，记者得知一条消息：受滩涂淤泥自然堆积和地方“围海造田”影响，某部的一个一类海防民兵哨所被建筑物包围，无法完成对海上目标的观察警戒任务，只能“被拆迁”。后经军地协商，决定将该哨所迁建到某开发区的观光塔上。
    始建于上世纪五六十年代的海防民兵哨所，是我国海防线上的“耳目”和前哨阵地，为维护海防安全发挥了重要作用。新形势下，社会经济快速发展，沿海地区与国（境）外在人流、物流、信息流和安全领域大量互动，海防力量担负的任务更加多样。同时，市场经济也对海防民兵哨所带来一定的冲击和影响，在此情况下，建设什么样的海防民兵哨所、怎样建设海防民兵哨所，值得关注。
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011501101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖-ZW/正文〗
