〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中赴澳主持第16次中澳防务战略磋商〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报堪培拉1月14日电 中国与澳大利亚第16次防务战略磋商13日下午在澳大利亚首都堪培拉举行，副总参谋长王冠中与澳大利亚国防军副司令马克・宾斯金和国防部代理副秘书长迈克尔・休布里奇共同主持。
    王冠中说，中澳两国关系发展总体顺利。去年10月，习近平主席与阿博特总理在亚太经合组织领导人非正式会晤时表示，双方将继续致力于强化两国互信、经贸、人文、安全四个纽带，推动中澳战略伙伴关系不断深入发展。在此背景下，两军关系取得新的成果，面临良好机遇。中方重视发展中澳两军关系，愿与澳方共同努力，充分发挥防务战略磋商机制作用，深化各领域务实合作，为推动中澳战略伙伴关系增添积极因素。
    宾斯金同意王冠中对当前两军关系的积极评价，认为当前两军关系发展具备较好条件，希望双方不断巩固和扩大互利合作领域，进一步提升两军关系发展水平。休布里奇就加强两军高层互访、院校教育、海上安全合作、联演联训等方面提出了具体建议。
    磋商开始前，王冠中还会见了代理澳国防军司令的马克・宾斯金和国防部秘书长丹尼斯・理查森，双方就彼此关心的问题坦率交换了意见。
〖-ZW/正文〗
