〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在主持召开中央文明委第二次全体会议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓精神文明建设必须坚持虚功实做〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电中央精神文明建设指导委员会14日下午召开第二次全体会议，学习贯彻中央精神，讨论部署今年工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任刘云山主持会议，强调要广泛开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，着力培育和践行社会主义核心价值观，深入推进群众性精神文明创建，不断提升公民文明素质和社会文明程度，为促进全面深化改革、推动经济持续健康发展、维护社会和谐稳定提供有力的思想保证、精神动力和道德支撑。
    会议指出，过去一年精神文明建设工作卓有成效，特别是深入开展学雷锋和志愿服务活动，评选表彰第四届全国道德模范，宣传百姓中的最美人物和身边好人，激发了全民族奋发向上的精神力量。当前，新形势新任务为做好精神文明建设工作提供了重要机遇，也提出了新的更高要求，要进一步增强做好工作的责任感使命感。
    刘云山在讲话中指出，精神文明建设重在建设，建设的是思想、精神，建设的是道德、风尚。要切实抓好习近平总书记系列讲话精神学习，凝聚思想共识、汇聚精神力量，坚定人们在中国特色社会主义道路上实现中国梦的信念和信心。要扎实推进未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育，广泛开展主题道德实践活动，推动社会主义核心价值观深入人心、见诸行动。要顺应时代发展进步要求，从新的高度来认识、推进和深化群众性精神文明创建。要加大对突出问题的整治力度，把治标与治本结合起来，引导人们讲道德、守底线，引导全社会讲文明、树新风。要针对诚信缺失问题，加强对失信行为的惩戒，营造守信光荣、失信可耻的氛围；针对铺张浪费问题，弘扬节俭的传统美德；针对出游不文明问题，开展文明旅游宣传教育，以重点问题的解决带动精神文明创建再上新台阶。
    刘云山指出，抓精神文明建设，一般号召容易、具体落实难，必须坚持虚功实做，弘扬务实作风。要对确定的目标和认准的事情扭住不放，保持一抓到底的劲头，抓一件成一件、积小胜为大胜。要一切从实际出发，不提不切实际的口号，不搞劳民伤财的形象工程、政绩工程，不搞增加基层负担的评比检查。要强化群众观点、践行群众路线，使精神文明建设工作接地气、顺民意，贴近群众需求、更加富有成效。
〖-ZW/正文〗
