〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护“昆仑铁骑”心灵家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团心理咨询师白艳的高原追梦路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王波/陈林/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献：青年时代，选择了吃苦也就选择了收获，选择了奉献也就选择了高尚。白艳守住了高原的荒凉与寂寞，也收获了温暖、充实、无悔的青春回忆。
    呵护“昆仑铁骑”心灵家园
    ――新疆军区某汽车团心理咨询
    师白艳的高原追梦路
    王 波 陈 林 韩素婷
    2007年获国家高级心理教练资格，2012年被评为全军政工网优秀心理服务工作者……面对荣誉和光环，新疆军区某汽车团心理咨询师白艳却非常淡然。她说，自己的梦想是呵护“昆仑铁骑”的心灵家园。
    天路险峻，对高原汽车兵的心理素质提出了严峻挑战。“汽车兵第一次面对高原环境的心理适应尤为重要，一旦产生畏惧心理，很长时间都会有心理阴影。”白艳告诉笔者。她把心理训练和高原适应训练结合在一起，使团队官兵初上高原适应率大幅提高。她还针对高原汽车兵心理特点编排了5套心理保健操、减压操，设计了7种心理游戏，编写了3本《官兵心理健康手册》，帮助官兵时刻握好心灵的“方向盘”。
    上等兵蒋辉第一次上昆仑山，面对崎岖的山路，握着方向盘的手都在颤抖，高原反应更加剧烈。白艳运用心理脱敏和“空椅子”“照镜子”等心理疗法，帮助蒋辉学会用心灵和沿途风景对话，慢慢转移注意力。如今蒋辉已成功“单放”。
    一分付出，一分收获。白艳的收藏品中有一个普通矿泉水瓶，里面藏着一段感人故事。那次，白艳随车队下山，四级军士长崔党国递过来一瓶水，白艳没多想打开就喝了，后来她才知道那是整个车队剩下的最后一瓶水。每次白艳看到这个矿泉水瓶，就仿佛感受到高原汽车兵们对她的那份浓浓的爱和信任。
〖-ZW/正文〗
