〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与丹麦国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼与来访的丹麦国防大臣尼古拉・瓦门举行会谈。
    常万全说，中丹两国人民有着长期友好交往的历史。近年来，在双方共同努力下，中丹关系发展势头良好。中国军队对进一步发展中丹两军关系持积极态度，希望双方在现有合作的基础上，加强各层次人员往来，深化各领域交流合作，推动两军关系向着更加务实的方向不断发展。
    瓦门说，尽管丹中远隔千山万水，但两国关系友好。两军在国际维和、护航等领域有着良好的合作。丹方乐见中国在国际事务中发挥越来越重要的作用，希望与中国军队继续保持交流与合作，不断加强两军友谊与各领域的友好合作。
    会谈前，常万全为瓦门举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
