〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实施11项信息惠民工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电 （记者江国成）记者14日从国家发展和改革委员会获悉，国家决定开展信息惠民国家示范省市创建工作、社会保障信息惠民行动计划、健康医疗信息惠民行动计划、优质教育信息惠民行动计划等11大信息惠民任务和计划，重点解决社保、医疗、教育、养老、就业、公共安全、食品药品安全、社区服务、家庭服务等九大领域突出问题，促进信息消费、提升基本公共服务水平、加强和创新社会管理、构建和谐社会。
    为建立更加便民快捷的一体化社会保障公共服务体系，我国将实施社会保障信息惠民行动计划，加快推进社会保障一卡通，到2015年社会保障卡持卡人数达到8亿，推动社会保障卡在人力资源社会保障以及居民健康、惠民待遇发放等公共服务领域的集成应用。
    为在全国范围实现公民的合规异地就医费用医保持卡即时结算，我国将建设跨地区医保费用中央和省级结算信息平台，制定跨地区医保联网结算标准规范。先期在15个省份100个地市开展跨省医保即时结算试点，服务城乡居民超3亿人，跨地区医保即时结算模式和协作机制逐步建立，跨地区一体化服务初见成效。
    为缓解看病就医难题，便利医疗服务、惠及城乡居民、壮大健康产业，我国将组织实施“健康医疗信息惠民行动计划”，先期在15个省份、45所大型医院开展示范，逐步建立居民健康医疗信息跨机构、跨区域共享机制，实现就医一卡通。
    为缩小中西部地区学校数字鸿沟，我国将组织实施优质教育信息惠民行动计划，促进教育公平，提高教育质量，加快缩小区域、城乡、校际之间的教育差距，推进优质教育资源共享，深化信息技术在教育教学中的应用。
    我国将通过实施就业服务信息惠民行动计划，建立更加方便快捷、覆盖全国的公共就业信息服务平台，建设高校毕业生、农村转移劳动者、就业困难人员数据库，制定就业信息服务标准，推动就业信息全国联网。
    另外，我国还将实施食品药品安全信息惠民行动计划、养老服务信息惠民行动计划、公共安全信息惠民行动计划、社区服务信息惠民行动计划、家庭服务信息惠民行动计划、信息惠民综合试点行动计划。
〖-ZW/正文〗
