〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为独克宗古城抚平累累伤痕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗子弟兵参加香格里拉县火灾善后清理工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/陈学渊/王文涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――子弟兵参加香格里拉县火灾善后清理工作见闻
    ■本报记者 程必杰 通讯员 陈学渊 王文涛
    沐浴着雪后的阳光，伤痕累累的香格里拉一大早就开始了忙碌。今天是灾后第4天，子弟兵继续投入火灾善后清理工作，为独克宗古城抚平浑身伤痕，恢复干净整洁的容颜。
    最大限度保留古城原貌，是每一名救援官兵坚守的信念。阿布老屋是一座有着370多年历史的藏汉结合民宅建筑，但在扑火救灾时，因开设隔离带需要被忍痛拆除。今天上午，迪庆军分区60多名官兵来到这里，配合文物局专家小心翼翼地清理老屋废墟。
    老屋内存有唐卡、佛像等贵重物品，而且需要把横梁、木柱等老屋主体构件清理保存，留待重建时使用。专家说，这里一根不起眼的木头，也许就是宝贝，因此严禁使用大型机械，清理全靠人力。官兵仔细用毛刷除去木头上的灰尘，再将木头轻移至空旷地带。每名官兵腰间都挂有3个口袋，依次用来装清理出来的成品、半废品和待鉴定的残存物件。官兵将这些物件归类存放，待文物专家鉴定后，再作进一步处理。
    据香格里拉县人武部政委杨志军介绍，古城善后清理工作严格坚持“三清”：关系清，弄清房东、店铺租住商户姓名，防止发生所有权纠纷；财务清，认领清理出的财物时，要求商户、房东、社区干部和救灾指挥部人员四方均在场，并对财物登记造册，签名认领；废墟清，对废墟全方位清理，确保不留死角，不给受灾群众留负担。
    清理废墟时，官兵尽最大努力挽回群众经济损失。商人斯那白姆的铺子主要销售鹿茸、虫草和天麻等贵重药材，火灾发生时来不及转移，经斯那白姆同意，武警云南省总队迪庆藏族自治州支队的救援官兵将其店铺推倒，以隔离大火，埋压保护药材。今晨，该支队15名官兵再次来到店铺废墟，为她清理出6罐虫草、25公斤天麻、400余公斤玛咖，以及许多其他贵重药材。
    武警8750部队200名官兵分成10多个小组，对古城损毁较为严重的18个店铺进行清理。排长侯刚带领10名战士，冒险进入一个已经成为危房的店铺，为藏族妇女茨妮卓玛挖出了一个存有大量现金和饰品的保险箱。
    子弟兵的救援行动，让游客张剑深为感动。他说，香格里拉在英国作家詹姆斯・希尔顿的长篇小说《消失的地平线》里，是消失在地平线的和谐秘境，并因该作品而成为世界闻名的“世外桃源”。如今，香格里拉独克宗古城虽在火灾中伤痕累累，但有坚强的群众和勇敢的子弟兵，张剑坚信，地平线将不会消失。
    （本报云南迪庆1月14日电）
〖-ZW/正文〗
