〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提升联合作战指挥人才核心能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才核心能力的强弱是能否形成竞争优势的关键。我军联合作战指挥人才核心能力是赢得未来信息化条件下联合作战的重要保证，面对未来战争和全面深化国防和军队改革大势，必须大力推进联合作战指挥人才培养，快速提升我军指挥员联合作战的核心能力。
    提出人才核心能力这一观点的美国管理学家布罗哈德和哈默对其解释是：“某一组织内部一系列互补的技能和知识的结合，它具有使一项或多项业务达到竞争领域的一流水平、具有明显优势的能力。”核心能力可以通过向外辐射，作用于其他各种能力，影响着其他能力的发挥。同时，多个核心能力聚集形成互补关系，可以使竞争领域抗衡强度提升到更高的水平。由此可知，积极构建具有我军特色的联合作战指挥人才核心能力是多么重要。
    着眼联合作战动态特点和指挥人才的能力形态提升核心能力。信息化条件下的联合作战是一种立体作战，力量多元、信息主导、系统集成、体系对抗等都是以往战争不具备的新特点。信息化条件下的联合作战是体系支撑下的整体对抗，精确作战，“读秒”作战，越深入展开，联合的诸要素越多、难度越大。而军事指挥人才的特点，有学者认为，可以分三个层次，即静态能力、动态能力和发展能力。静态能力是指指挥人才已拥有的能力素质和水平，如身心素质、政治信仰、学历层次、知识水平等；动态能力是指发挥已有能力的能力，如战斗精神、思维范式和创新能力等，其核心在于军事创新能力；发展能力则是指能够保障和促进自身能力发挥并防止其能级下降的能力。因此，大力提升联合作战指挥员核心能力，必须着眼这些特点。要考虑联合作战动态特点和指挥人才的能力形态，使之相互作用、有机融合，特别是联合作战指挥人才本身的能力形态要与一定历史时期的军事形态相适应，按照战争要求和战斗力标准这双“无形的手”不断调整对指挥人才的能力培养，既不能脱离实际想当然地搞设计，也不能以固有的理念来谋划，把眼光投向动态化的战场，深入研究联合作战指挥的特点规律，全面分析作战方式对联合作战指挥人才培养的特殊要求，使核心能力培养有充分的依据。
    注重与联合作战有关的专项素质，提升联合作战核心能力。核心能力的关键在于它的战略性特征，因此，对指挥人才要克服片面追求“全能”的观点，不能认为联合作战指挥员应无所不能，可以集陆、海、空、电磁各种能力于一身。纵观美军几场局部战争，其指挥官并非个个都是“全能冠军”，大都是某一军兵种、某类型指挥人才中的佼佼者，某种专项能力突出。当然，这种专项能力基于共同的特点，就是具备很好的联合素质并且出类拔萃。联合作战融国家的政治、军事、外交、文化等多领域斗争于一体，是实现国家战略目的的重要手段，是国家层面上的对抗，要求军事指挥员必须共同具备深厚扎实的谋略理论素养，具备科学严谨的思维和冷静理智的判断等基本素质，能够透过变幻莫测的战场情况，准确把握当前战场态势及其未来发展趋势，对联合作战战场具有很强的协调控制能力。这就要求我们必须紧紧围绕专业能力来提升联合素质，使联合作战指挥人才在“专”的基础上擅长于“联”。
    立足本国国情、军情、战场、战法提升指挥员的核心能力。联合作战，始于西方军事强国，随着军事科技的迅速发展，他们意识到，联合作战能形成更强的战斗力，它高度融合各军兵种，依托无缝衔接的网络化信息系统，在陆、海、空、电磁等领域实施整体联动作战。因此，在人才培养目标设计上，他们要求联合部队指挥官必须掌握指挥控制能力、作战空间感知能力、综合军事力量运用能力、聚焦后勤保障能力和部队全维防护能力。在培养联合作战指挥人才方面，我们虽然与之有共同的地方，但不能忽略国家之间、军队之间在历史传统、发展阶段之间的差异，一味盲从他人和机械地模仿都没有出路。我军几十年的战争实践表明，灵活机动的战略战术是我们以劣胜优、克敌制胜的法宝。提升指挥员联合作战核心能力，必须贯彻“你打你的、我打我的”这一原则，在借鉴外军成功经验的同时立足本国国情、军情、战法和作战原则，找准属于自己的育才方向和路径，实现差异化竞争。
〖-ZW/正文〗
