〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安边防部门加强对台警务合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同维护台海治安稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电 特约记者盖金东报道：记者从公安部边防管理局14日召开的“公安边防对台警务合作”新闻发布会上获悉，公安边防部门近年来不断加强与台湾海巡部门的警务合作，双方在信息共享、打击犯罪、海难救助等多个方面开展了务实合作，有力维护了台海治安稳定。
    据公安部边防管理局负责人介绍，自2009年4月26日《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来，在公安部统筹安排下，公安边防部门与台湾海巡部门建立业务联系窗口，加深了解，增进互信，先后建立了海上治安动态通报、合作打击海上违法犯罪、联合开展海上救助处突、常态化互访交流等多项警务合作机制，推动了双方警务交流合作顺利开展。
    四年间，双方共会晤交流21批108人次，通报协查治安信息140条，合作破获偷渡、毒品、走私等重特大案件17起，抓获各类涉案人员126名。针对台湾海峡海难事故、海上纠纷等事件频发的情况，公安边防部门与台湾海巡部门建立海上应急处突机制，第一时间通报情况，第一时间出警处置，双方密切协作，开展海难救助24起19船139人，有力地打击了跨境犯罪，保障了两岸同胞生命财产安全，维护了台海治安稳定，赢得两岸民众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
