〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最长内陆河结束断流30年历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关俏俏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐1月14日电（记者关俏俏）自2001年起，国家决定投资逾百亿元，对新疆塔里木河流域进行综合治理。随着平均每年42.62亿立方米水输入塔里木河干流，这条我国最大内陆河下游河道告别了连续断流30年的历史，实现了水流到台特玛湖，塔里木河干流上中游林草植被得到有效保护和恢复，下游生态环境得到初步改善。
    记者从14日举行的塔里木河流域水利委员会第十七次会议上获悉，塔河近期综合治理项目实施以来，源流向塔河干流多年平均输水42.62亿立方米，完成规划目标的91.7%。
    塔里木河流域管理局局长石泉介绍，中科院最新监测数据显示，同输水前相比，塔河干流下游距主河道1公里以内的地下水位由至地面8-12米回升到2-4米，塔里木河两岸植被重见生机，下游植被恢复面积达1333平方公里，植物物种由17种增加到46种，大量的盐渍化耕地得到改善，沙地面积减少204平方公里，塔克拉玛干、库鲁克塔格两大沙漠合拢趋势得到有效遏制。
    塔里木河是我国最长的内陆河，全长1321公里，是塔里木盆地的主要灌溉水源。由于多年无序开荒和无节制用水，塔里木河干流水量日趋减少，下游河道断流320公里。
〖-ZW/正文〗
