〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年春运大幕16日开启〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高速公路免费从大年初一零时开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电 梁文杏报道：在今天国务院新闻办举行的春运形势发布会上，相关部门负责人表示，已做好了2014年春运准备工作。
    据国家发展改革委副主任连维良介绍，今年春运从1月16日开始，共40天时间。初步预测客运量将达到36.23亿人次，比上年增加2亿人次。
    交通运输部政策法规司司长梁晓安说，全国道路运输在高峰期预计将投入运力可达86万辆，平均每天发送260万个班次左右，客运船舶运力和应急运力将达到2.1万艘，90万个客位；民航局副局长夏兴华介绍，民航春运期间国内定期航班每周超过5万班，加班达到1.2万个航班，运力充分；中国铁路总公司副总经理胡亚东说，春运期间采取停短保长，长短套用、北车南调、挖掘检修的潜力等方式来集中解决春运期间高峰时期的客流。
    针对各界普遍关心的春节高速公路免费通行这一问题，梁晓安表示，根据国务院关于批转交通运输部等部门重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知，节日期间，全国收费公路小型客车的免费通行时间为：2014年1月31日零时起，至2月6日24时结束。
    面对公众关心的无座车票定价问题，胡亚东说，目前铁路部门还没有考虑对无座票票价进行改动。因为“不管是有座还是无座，铁路部门付出的运力成本是一样的。”他说，铁路客票的站票已经形成很长时间，现在很多城市的基础交通设施也没有区分站坐票的制度，如果改动票价的话，技术上的操作难题也比较大。因此，目前铁路部门还没有考虑无座票票价的改动。
〖-ZW/正文〗
