〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持思想艰苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想是力量之源，是一个人的灵魂。工作上的勤勉与思想上的艰苦，如同鸟儿的两只翅膀，只有同时扑扇，才能翱翔蓝天。
    巴尔扎克说过： “一个能思想的人，才算是一个力量无比的人。”一个有深邃思想的人，智慧亦丰富，境界亦高远，胸怀亦宽广。缺乏思想的人没有主心骨，必定站不高、想不深、走不远。实践证明，思想不光是理论家的事，做具体工作的人也需要思想。只有养成理性思考的习惯，不断开阔胸襟、开拓视野，努力寻求思维理念的新突破，才能增强战略性、前瞻性、预见性，使工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性，有效破解发展中的各种难题。
    有什么样的思想之花，就有什么样的行为之果。狄更斯说：“思想和身体一样，稍有过度安逸，就会染病。”陈云在 《共产党员要忠实》一文中指出：“不跟自己的错误意识作斗争，结果就会越走越远，终究会离开革命队伍的。”现在，一些人不思进取，因循守旧，固步自封，安于现状，患得患失，与思想上不艰苦，放松思想砥砺、思想改造有很大关系。
    思想艰苦是干事创业的基本“能源”。伏尔泰说过： “不是事业为了思想，而是思想为了事业。”可以说，思想上艰苦，是成就事业必经的一个过程。马克思能够在科学研究中取得丰硕成果，与他始终保持“思想上艰苦”密不可分。他终其一生艰难求索。许多问题，“在前人认为已有答案的地方，他却认为只是问题的所在”。正是在不断深入思考中，揭示出事物的内在本质和客观规律。
    知识是思想的源头活水。没有丰富知识的支撑，思想就成了无源之水。有人在面临复杂情况时有想法没办法，面对新生事物时有胆识没知识，筹划未来发展时有理想没理论，最终导致工作走不出困境、发展达不到预期。改变这种局面，必须大兴学习之风，向书本学习、向实践学习、向群众学习，带着问题学习，联系实际思考，在学习中不断拓展思维空间，转变思维方式，提高思维能力。
〖-ZW/正文〗
