〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京医师协会高血压专委会青年委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解放军总医院成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电特约记者王继荣、特约通讯员罗国金报道：北京医师协会高血压专家委员会青年委员会日前在解放军总医院成立，22名成员均是业内公认的一流人才，分别来自12家北京大型医院。
    北京医师协会高血压专家委员会成立于2011年，由38位西医、中医和中西医结合方面的高血压专家组成。这次成立青年委员会，旨在为北京地区广大年轻心内科医师提供一个展示和交流的平台，使首都的高血压防治工作做得更好，在全国起引领作用。
    据了解，北京医师协会高血压专委会近年来多次组织在京权威医学专家，走进大讲堂、走上咨询台、走进社区，向百姓普及推广高血压防控知识，惠及患者数万人。作为专委会的重要成员，解放军总医院积极参与高血压防控知识的推广普及。他们编写了高血压防病小贴士，组织心血管、肾病、内分泌专业专家及青年医护工作者开展多次义诊活动，向百姓发放宣传册，传授稳压、控压知识。总医院还与总后有关部门合作举办全军网络保健医学新进展学习班培训讲座，设立远程医学网络双向站点360个，受到各界广泛好评。
〖-ZW/正文〗
