〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题暴露在平时比暴露在战时好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝山/徐东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宝山 徐东波
    问题暴露在平时比暴露在战时好，暴露给自己比暴露给敌人好。问题暴露给自己，还有改正的机会；如果暴露给敌人，就要付出鲜血和生命的代价
    硝烟虽散去，炮声犹在耳。刚刚过去的部队年终训练考核，求真求实，严查严考，不怕暴露问题，不去掩盖矛盾，考出了实战味，考出了真水平，考出了差距感，考出了紧迫性。考核的导向作用，引领训练不断向实战化迈进。
    训练是实战的预演。训练考核，是检验训练水平、衡量训练效果的有效手段，也是促进训练落实、提高训练质量的有力杠杆。考核内容越难，越能锻造打赢之师；考核组织越严，越能磨炼摔打部队；考核标准越高，也越能激发练兵动力，发现薄弱环节。问题暴露在平时比暴露在战时好，暴露给自己比暴露给敌人好。问题暴露在平时，可以查找原因、弥补差距；如果暴露在战时，就要损兵折将、悔之无及。问题暴露给自己，还有改正的机会；如果暴露给敌人，就要付出鲜血和生命的代价。因而，有问题不可怕，可怕的是发现不了问题；发现问题不可怕，可怕的是掩盖问题、自欺欺人。
    现在，不论是考核还是训练，一些部队都怕出问题、怕谈问题。因为怕出问题，有的单位降低标准，偏训漏训，趋易避难，夜不习武，险不练兵，不打实弹打空弹，刮风不打、下雨不打；怕谈问题，就会报喜藏忧，欺上瞒下，弄虚作假。这样做的结果，必然导致训风演风不正，训练质量下降，离实战要求越来越远。一旦打起仗来，所有问题都会暴露无遗。到那时，不但连弥补的机会都没有，而且会给国家和民族造成灾难性后果。
    一个国家、一支军队，一旦存心掩盖问题，迟早会酿大祸；一旦虚假成习，必定要吃败仗。曾经名噪一时的北洋水师，每次打靶总是“预量码数，设置浮标，遵标行驶，码数已知，放固易中”，“在防操练，不过故事虚行，徒求演放整齐，所练仍属皮毛，毫无裨益”。既不知己，也不知彼，不知人长，不知己短，妄自尊大，盲目乐观。看别人是“扶桑片土，不过内地两行省耳”“水师不满八千，船舰半皆朽败”；看自己则“中国之大也，之富且强也”。盲目陶醉的结果是，甲午之战，全军覆没。其失败之惨、教训之深，至今令人唏嘘叹腕。
    “人不是在成绩上进步，而是在错误中进步。”正所谓吃一堑、长一智，如果说甲午之战对时人有什么触动的话，那就是促使了后来的自强维新。查找问题是为了补齐短板，暴露问题是为了解决问题。只有把问题充分暴露出来，才能有针对性地弥补差距，克服薄弱环节。
    谁都不否认打仗会死人。但对于实战化训练的安全风险，并不是每个人都能勇敢面对。消极保安全，满足于不出事，看似平平安安，实则隐含潜在危险，是对战斗力建设的致命伤。就像有人一针见血所指出的：训练的差距有多远，战场上就需要用多少血肉之躯来填平。不怕把问题暴露在平时，就要勇于正视问题，客观地看待问题，尤其不能以事故定乾坤，搞一丑遮百俊。要让人放下悬在心头的安全之剑，一心一意抓战斗力提升，该训的训，该演的演，该飞的飞，该打的打。练兵越难，制胜越容易；训风越实，战斗力越强。沿着解决问题的台阶，才能一步一步向胜利的峰巅攀登。
    列宁在一篇文章中，引用一句俄国谚语：“上战场别吹牛，下战场再夸口。”喝彩，不要在战争来临之前，最好放在取得胜利之后。
〖-ZW/正文〗
