〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里不是演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国首批赴马里维和部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨华文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国首批赴马里维和部队纪事
    杨华文
    当地时间1月15日，是中国首批赴马里维和部队先遣分队抵达加奥任务区整40天。爆炸、炎热、贫瘠等考验着初来乍到的中国蓝盔。但这一切已不再是演习，而是真实的马里。
    防卫化是常态
    2013年12月25日5时41分，天未明。轰然一声爆炸，撕破了中国赴马里维和部队营区的寂静。
    “1号哨位报告，我营区东南方位发生爆炸，请求支援。”
    “快反1组速支援1号哨位，快反2组掩护人员疏散，快反3组随我机动，工兵、医疗分队哨位加强警戒，其余人员就近隐蔽。”指挥长张革强立即下达指令。
    1分32秒后，各组全副武装部署到位，狙击手、机枪手定点布控。狙击手王长军回忆道：那一刻，子弹上膛，但目标不再是靶心。
    随后爆炸得到核实：两发火箭炮弹，一发未过尼日尔河，一发距我营区仅1公里左右。
    去年11月份以来，任务区共发生汽车炸弹、绑架杀人等恐怖袭击16起。500余名装扮成平民的恐怖分子隐藏加奥，部分目标直指维和部队。
    在这里，实战化已然成为常态――人员装备时刻待命，油箱、水车、水袋随时蓄满；帐篷间用沙箱阻隔，分散凌乱却又互为掩体；营区周边的树枝、石块不再是可被随意清扫的杂物，也许是诡雷……
    汽车炸弹和人体炸弹是恐怖分子实施袭击的常用手段。坚固的防御工事是最有效的防范措施。抵达任务区当晚，指挥部就召开会议，提出“防卫生活齐头建，防卫重于生活”。
    150名官兵，30000平方米营区，一场防御建设攻坚战就此展开。在只有一台铲车的情况下，为了不影响沙箱、壕沟等防卫设施构筑，官兵们就用铁锹填、用麻袋运。刚转为下士的闫红星骨伤未愈，不听劝阻抢着干，倔着脾气说：让我一次扛半袋，我心里也舒服些。巾帼怎能让须眉，12名女医疗队员缠上防沙巾，组成支援队，穿梭在施工现场。
    9天后，一座具备阻绝、掩护、监控功能于一体的防卫工事在中国维和营区拔地而起。和平年代成长起来的中国军人，面对硝烟，用顽强的作风和出色的行动诠释了能打胜仗的铮铮誓言。
    去年12月14日6时40分，距中国维和营区400余公里的基达尔市发生一起自杀性袭击事件，担任警卫任务的塞内加尔维和士兵2人死亡，7人受伤。8时，联马团司令马马杜命令司令部及任务区维和部队，立即以中国维和营区防卫工事为楷模，强化防御和警戒。
    “中国军人的工作标准和速度无与伦比！”
    “驻马里10个国家的维和部队此项核查都不合格，我就不相信中国维和部队能通过？”2013年12月23日，我维和部队迎来联马团首次装备核查，严谨细致的核查组负责人巴甫杜拉，怎么也不相信中国维和部队配备的国产微光夜视仪能够达标，执意爬上营区最高建筑亲自测试。按照要求，单兵微光夜视仪夜视距离须达到1000米距离看清成人大小物体。结果显示，我军夜视仪观察1500米处被测人员，依然清晰可见。
    巴甫杜拉没想到，我国单兵装备100%自主研发，高科技防弹衣、新型头盔、高精度狙击步枪、95-1式自动步枪，让中国维和官兵能够昂首挺胸，走向世界。
    中国首批赴马里维和部队第一批海运物资包括32类共240余项装备，去年10月2日在大连港装载出发，陆海兼程，途经2万多公里，耗时2个月运抵任务区。不少装备因颠簸、磕碰造成不同程度损坏。维和部队抵达当天，巴甫杜拉就到营区查看，发现大量装备损坏后，皱起了眉头。
    按照联合国要求，首次核查要在维和部队抵达任务区一个月之内进行。此后的23天里，我维和官兵全力备战。接装组长苏世顺将300页的装备性能手册和改装要求熟记于心。出于安全考虑，营区夜间实行灯火管控，排长卢志新就将自己的站岗时间全部移至夜间，白天则马不停蹄检修。上士朱传升不顾38.5度的高烧，顶着烈日调试装备。
    23天后，除个别损坏严重装备的维修配件尚在海运中，182件因运输造成不同程度损坏的装备得到修复。挑剔的巴甫杜拉临走时举起大拇指：“中国军人的工作标准和速度无与伦比！”
    “只要有中国军人，我就感到安全”
    2013年12月13日，为了加快防卫设施建设，一名机械手贪黑作业挖掘壕沟，不小心将一根自来水管挖断。轰隆的发动机声和昏暗的灯光，让他没有注意到水流已经喷出，就将钩机开回营区。维和部队炊事班靠近营区围墙，炊事员韦军军打扫卫生时听到异响，迅速跑到墙外，发现一米深的壕沟底部，已经形成水坑，水流依然往外涌。韦军军脑海里突然回想起维和集训时专家曾反复提到：珍惜水资源是当地一个重要的风俗民情。用对讲机报告完情况后，韦军军便纵身跳进壕沟，顶着强大的水压，用力将水管对折，这才止住水流。
    2013年12月21日，90岁的老村长杜黑带着村民，满脸怒气地冲到中国维和营门质问正在警戒的下士马招：你们为何而来？你们荷枪实弹，会不会伤害到村民？虽然只有19岁，但半年多的思想和能力准备，让马招应对沉着。他迅速将情况上报，同时，为防止村民冲撞营区，命令副哨立即封锁营门。随后，他用集训时学习的法语，向村民解释道：我们是为和平而来，中国和马里是世代友好的朋友。渐渐地，他稳住了村民的情绪，将他们劝回了家中。
    随后，指挥长张革强带领工兵、医疗分队长，带着一套中国国防白皮书、维和宣传册以及驱蚊虫药品来到村长家中，拜访这位老人。“中国军队是一支威武之师、文明之师、和平之师。我们是为了马里的和平而来，保护平民是我们的责任……”随着张革强的阐述，老人和村民脸上的疑惑和担忧渐渐变成了笑容。
    从维和营区到加奥机场只有5公里，却成了快反排长刘晓辉今生走得最小心的一段路。路上密集的弹坑向他无声地述说着危险究竟有多近。“通往机场的硬化路只有一条，但我们必须在沙漠中开辟出数条备用路，每次执行护送任务都随机选择路线，以防恐怖分子摸到规律实施埋伏。”刘晓辉说，车队行进必有步战车开路，其余车辆严格顺着前车车辙行使，最大限度规避路边炸弹。只要一出营门，车载武器、设备就时刻处于战斗状态。过硬的专业素养，让警卫分队备受联合国官员青睐，一位联马团区域管理官曾说：不管到哪里，只要有中国军人，我就感到安全。
    新年伊始，马里的气温每天都在升高，等待着维和官兵的不仅仅是温度的考验，还有那不能预料的挑战，他们将用勇气和智慧延续着中国军人的和平梦想，践行大国军人的责任担当。
〖-ZW/正文〗
