〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳网过“热”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观众热情高涨刷新澳网首日上座纪录，主办地墨尔本天气酷热或打乱赛程――
    澳网过“热”
    综合新华社1月14日电澳网开赛首日到场观战人数高达47491人，超过了之前2012年的首日45361人，创下了澳网历史上首日比赛的上座纪录。
    早在开赛前，澳网组委会就对今年的上座率保持乐观，估计今年的总观赛人数会超过去年的68.5万人次。
    同人气一样“热”的，是当地的气温。14日是澳网正赛的第二天，墨尔本的气温来了个撑杆跳，从13日的35摄氏度跳跃到42摄氏度，赛场如同熔炉。赛事主裁麦克吉文14日警告说，今年的澳网比赛有可能因为酷热的天气而调整赛程，有些比赛可能会被中断。
    高温让很多选手吃不消。中国选手彭帅在女单首轮比赛中被火热天气折磨得又是抽筋又是呕吐，遗憾出局。赛后彭帅表示，炎热的天气下自己的体力出现了问题。
    加拿大男单选手丹塞维奇直言不讳批评澳网组织者“不人道”，根本不顾选手死活。当然也有球员不这么看，包括“瑞士天王”费德勒，“这只是意志的问题，如果你一直都在艰苦的条件下训练，我相信你可以挺过来。你无法改变天气，难道直接放弃比赛？只能无条件接受”。
    费德勒14日直落三盘晋级第二轮。10年前，瑞士人首次在澳网夺魁。10年后，连续第57次出战大满贯的费德勒超越了南非名将费雷拉连续56次大满贯不缺席的历史，为自己的传奇再添一笔。
〖-ZW/正文〗
