〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区党委创新落实党管干部制度增强选人用人透明度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委会向全委会专项报告干部工作重大事项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、姜博西报道：在1月6日结束的广州军区党委十届三次全体（扩大）会议上，军区常委会向全委会专项报告干部工作重大事项，成为会议一大亮点。
    广州军区党委创新落实党管干部原则制度，增强干部工作公开透明度，充分发挥全委会对重大决策的监督职能，决定从今年起，团以上党委每年初召开全会期间，常委会向全委会专项报告干部工作重大事项。军区党委率先落实这一制度。
    近年来，广州军区党委贯彻落实习主席和军委、总部关于干部工作的决策指示精神，研究制定《关于严格干部选拔任用工作若干规定》《结合重大任务考评干部暂行办法》，以及常委会向全委会专项报告干部工作重大事项等制度，把确立正确用人导向、纯正用人风气，作为改进干部工作、加强作风建设的重要抓手。记者在会议现场看到，军区常委会重点围绕执行干部选拔任用政策规定、重要干部使用、人才培养、相关政策制度创新完善、新年度干部工作思路举措等6方面的情况，向全委会作出专项报告，接受审议监督。
    军区主要领导告诉记者，军区重要干部使用、重要规定出台坚持集体审议把关，军职干部任用严格按规定程序提名酝酿；坚持按打仗的标准选干部配班子，组织到重大演训活动一线考察干部；坚持严格按编配备、严格标准条件、严格选用程序，重点向作战部队倾斜。据介绍，去年以来，军区调整军师职干部200多名，压减超配高配副师职和团职干部190余名；严把高级专业技术资格评审关，通过率比上年度下降18%。
〖-ZW/正文〗
