〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区阿拉山口边防连新兵来到陵园追思缅怀先烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄山下的心灵对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/冬季到边关看新兵（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011500401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011500401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011500401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期主题词 缅怀
    主持人语 蔡鹏程
    ■不是每一场大雪都能纯净天空，不是每一次拜谒都能铭记终生。然而这一次，雪飘苍天，心灵留痕。25名新兵面对英烈墓碑的思考，牵引我们追溯历史长河，仰望边防军人牺牲奉献的精神源头。
    新疆军区阿拉山口边防连新兵来到陵园追思缅怀先烈――
    英雄山下的心灵对话
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 李祥春
    地理坐标
    阿拉山口边防连，位于中哈边境阿拉套山脚下，是著名的风口，被称为“风口第一哨”。风大何如？连史上曾有大风将火车皮吹翻的记录。
    英雄山，是连队前哨班对面的一座小山，离连队3公里，这里安息着本防区不同时期卫国戍边牺牲的英烈和英雄。此山与哨卡一并，被新疆维吾尔自治区人民政府命名为“爱国主义教育基地”。
    西陲隆冬，雪花飞舞，新疆军区阿拉山口边防连的25名新兵手持鲜花来到英雄山，深情缅怀悼念先烈。
    “组织新战士来英雄山祭奠先烈，是我们部队的一个传统。”新疆博尔塔拉军分区政委李应堂告诉记者。
    风雪中，一座座英雄雕像，一张张洋溢着青春稚嫩的脸庞，仿佛几代戍边人在雪山脚下穿越时空的心灵对话。
    在烈士罗凤祥的雕塑前，22岁的大学生新兵李明指着石碑上镌刻的烈士生前事迹，感慨地对记者说：“罗班长是1992年在训练时牺牲的，当时只有20岁，和我现在的年龄差不多……”
    这是李明第二次来到英雄山了，第一次是他自己一个人来的。入伍前，他是贵州警官职业学院的大二学生。刚入伍时，面对狂风终年不息的“大风口”，他有点后悔自己的选择。第一次体能测试、第一次内务评比、第一次会操比赛……几乎所有的“入伍第一次”他的表现都差强人意，拖了全班的后腿。
    “在部队还能干下去吗？”李明陷入了苦恼。听说连队附近有个“英雄山”，李明还以为是个什么景点，一个星期天抱着散散心的态度来到这里，才发现这里是个烈士陵园。
    “我一眼就看见了罗凤祥老班长的墓碑！”李明说：“年龄、学历、家庭、籍贯……面对罗班长的简历，我一项项在心里悄悄把自己和烈士比较。论年龄，我与罗班长相仿；论学历，罗班长是初中生，我是大学生。论家庭条件，罗班长当时根本没法跟我们现在比。我们现在认为很平常的一些事情，罗班长不要说没有享受过，连见都没见过……”
    “那天，对我来说是一次精神上的补钙。”李明告诉记者：“从此，每当自己懈怠和失落的时候，就好像罗班长的眼睛在背后看着我……”
    读着边防连首任连长吴光胜的事迹，新兵朱洪飞的眼眶红了――
    1962年8月，吴连长凭着“三峰骆驼一口锅”的毅力，带领全连官兵创造了“大风吹不动、强敌撼不动”的戍边精神。2001年12月，老连长在扬州去世。临终前，他向组织提出请求：“把骨灰撒在我曾经战斗过的边防线上，我要和战友们永远在一起守边防。”
    “在家时，父母对我照顾得非常周到，很少让我干家务活。长这么大，我连碗都没刷过几次……”朱洪飞来自大都市重庆，他对记者感慨：“真不知道当年老连长那代人是怎么在大风口坚持下去的！现在哨卡的条件好多了，老连长那代军人遇到的生存难题，我们现在已经不存在了。但是我们真该问问自己，我们今天来守边防，能让老连长放心吗？”
    风雪之中，烈士高继友的事迹深深打动着新兵们――
    1974年8月的一个深夜，连队卫生员高继友为抢救生命垂危的蒙古族小孩，冒雨赶往救治。返回途中，突发山洪，高继友连人带马被卷入滔滔河水中不幸牺牲，年仅19岁。
    “这是40年前的事情了，如果高继友还活着，他今年应该是59岁了，是当爷爷的人了……”新兵李涛喃喃自语。
    把鲜花端端正正地摆在烈士墓碑前，李涛对记者说：“我们现在都说青年人要有梦想，是因为我们知道我们的生命还很长，还有实现梦想的机会。谁给了我们这样的机会？是千千万万为保卫祖国牺牲的烈士们。他们当年也是青年人，也有很多很多来不及实现的梦想。当我们梦想开花的时候，不能忘记他们！”
    今天，新兵走进英雄山，与烈士对话。明天，他们将拿起钢枪，走上烈士站过的哨位……
    （本栏目图片均为李祥春摄）
    仰望墓碑
    ――博尔塔拉军分区政委李应堂在烈士墓前的即席讲话
    刚才，我和大家一起祭奠了先烈，与大家的心情是一样的。这些长眠在边疆的英烈们，为国家、为民族奉献牺牲。当我们仰望墓碑，就是向我们边防官兵永远的精神高地敬礼。
    祭奠先人，是中华民族的优良传统。抚今追昔，我们今天的幸福生活，不仅源于自己的先人，还有那些为国家兴亡、民族自强献出生命的先烈。在每一个铭刻着烈士名字的墓碑下，都曾经有一个灿烂的笑脸，一个鲜活的生命。他们没有来得及做完青春的梦，为人子未能尽孝，为人父未能教子，为人夫未能风雨同舟白头偕老。但他们为国家富强、为人民幸福尽了忠孝。他们是民族的脊梁、祖国的功臣，他们的精神光照千秋，永垂青史！
    忘记过去就意味着背叛。祭奠先烈重在传承精神。作为新一代戍边人，我们对先烈最好的纪念就是脚踏实地，立足本职工作，奉献青春力量，把强边固防作为崇高事业去追求，把先烈播下的种子深埋在心底，迈好军旅每一步，珍惜部队每一天，尽最大努力当一名优秀的边防战士，让先烈的精神和遗志在我们身上永远延续，生生不息！
    新兵心语
    哨位永远属于你
    ――致老连长吴光胜
    似真似幻，
    你站在荒芜的戈壁。
    周围铺满刀子般的石头，
    枯黄的草丛围绕着你。
    是什么让你的脸庞青春不老？
    是什么让你的眸子长明不熄？
    我问苍天，
    雪花飘来遥远的追忆。
    三峰骆驼一口锅，
    沸腾着戍边精神的洗礼。
    骨灰洒在边防线，
    你把灵魂融入了这块土地。
    凝视五星红旗，
    我懂得哨位永远属于你。
    界碑就是您的躯体，
    大风就是您的呼吸。
    （注：此诗是阿拉山口边防连大学生新兵庞凯在祭奠先烈后，写给老连长吴光胜的。）
    图片说明：
    新兵们在英雄山上宣誓
    老连长的女儿吴静给新兵们讲传统
〖-ZW/正文〗
