〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明者因时而变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区装备部部长 张海清
    党的十八届三中全会对全面深化改革作出总动员、总部署，直击思想观念的障碍、体制机制的顽瘴、利益固化的藩篱、牵动全局的险滩、新老问题交织的“硬骨头”，改革力度之大、涉及范围之广、触及利益之深前所未有，是我们党把握大势、顺应形势对实现中国梦进行的战略布局。明者因时而变。学习贯彻全会精神，深化国防和军队改革，要求我们必须用改革的眼光、改革的思维、改革的举措，勇于“革命”，善于 “借势”，敢于 “舍弃”，确保改革有力有序推进。
    勇于“革命”，就是勇于革思想的命。习主席深刻指出，一定要有自我革新的勇气和胸怀，跳出条条框框限制。这一重要论断，为我们进一步解放思想指明了方向。解放思想，对国家、民族而言，是不断发展繁荣的活力之源。可以讲，思想大解放国家就大发展，思想小解放国家就小发展。党的十八届三中全会作出的一系列改革部署，本身就是解放思想成果之集大成。“国之大事，在祀与戎”。军事领域作为国与国博弈的底牌，始终处于改革发展的风口浪尖，解放思想更是须臾不可或缺，守旧必招祸端。当前，世界军事革命百舸争流、不进则退，我们必须紧贴未来信息化战争要求，着眼能打仗、打胜仗这个强军之要，切实以思想的解放引领部队建设转型。
    善于“借势”，就是善于借全面深化改革的东风。党的十八届三中全会将国防和军队改革纳入国家改革总体部署，这在中央关于改革的历次《决定》中是第一次。全会关于深化国防和军队改革的具体安排，着眼破解国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，力度和范围都是空前的。要实
    现党在新形势下的强军目标，必须牢牢把握改革时间窗口，紧紧抓住强军历史机遇，不断强化进取意识、机遇意识和责任意识，因势而谋、应势而动、顺势而上。通过反复学习领会十八届三中全会精神，选好站立点，自觉站在历史的方位看改革；找准定位点，自觉站在时代的坐标看改革；把握制高点，自觉站在全局的高度看改革，从而坚定改革的信心和决心，真正走出少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。
    敢于“舍弃”，就是敢于舍弃既得利益和权力。深化国防和军队改革是实现党在新形势下的强军目标的必由之路。我们要充分认识深化国防和军队改革的重要性和紧迫性，坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革。紧贴信息化战争的要求，按照仗怎么打、部队就怎么转的思路，不比权大小，不争权轻重，构建顺畅高效的指挥体制，真正实现诸军兵种的联合融合，切实解决条块分割、分头管理、分散建设等问题；跳出局部和个人利益的小圈子，克服本位主义和部门利益羁绊，使“小算盘”服从“大棋盘”，做到感情服从政治、局部服从全局、个人服从组织，特别是面对体制编制调整等改革措施，只要上面一声令下，不论涉及到哪一级、哪个部门，都必须服从命令，不讲价钱，坚决落实各项改革任务。
    ――摘自作者在军区党委中心组学习时的发言
〖-ZW/正文〗
