〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平村里的“平安大使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀人民警察、江苏太平边防派出所代理教导员万峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/国门卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011501103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记全国优秀人民警察、江苏太平边防派出所代理教导员万峰
    刘 阳
    2013年12月24日，一场热闹的选举在江苏省连云港市浦南镇太平村进行：武警连云港边防支队太平边防派出所代理教导员万峰再次全票当选为村党总支副书记。
    2007年，军校毕业的万峰被分配到太平边防派出所。上任之初，群众对他冷漠甚至将其拒之门外。万峰没有因此抱怨懈怠，而是从点滴小事做起，用真情真心与老百姓打交道。他使用过的12本工作手册上，记满了全村各家各户的情况。村民对他也从不理不睬到渐渐熟络起来，男女老少没有万峰不认识的，大家也记住了这位皮肤黝黑的边防警察。
    太平村是渔村，捕鱼季节男人下海，村里大多是留守妇女，张家长李家短难免有磕碰，万峰总是不厌其烦地帮她们调解，后来村民干脆叫万峰为“妇联主任”――因为村里妇女能听取他的建议。
    太平村地处310国道附近，是两县一区结合部，治安问题最受村民关注。为此，万峰组织村民成立义务巡逻队，帮助22个企事业单位建立了治保会。在重点部位、重要地段安装监控系统和报警器等设施，形成了人防、物防、技防三位一体的“防护墙”。去年5月1日21时许，张某持枪抢劫了一辆轿车。万峰接到110指令后，迅速组织排查。当张某驾车路经太平村时发现有警察设卡，随即弃车逃跑。万峰和其他民警抄近路设伏将其捕获，从张某身上搜出一支子弹已上膛的手枪和一把匕首。
    作为村党总支副书记，万峰深知必须让群众的口袋鼓起来。
    太平村是水稻种植大村，但是丰富的稻草资源几乎都被烧在了田里。万峰了解到北方一些省份用于冬季生产的草垫供不应求后，就组织村民搞稻草加工。全村20余户农家开展草垫生产，当年收入近10万元。万峰还与村党总支部“一班人”想方设法引进了水泥搅拌厂、造船厂等企业，优先安排村里500多人进厂工作，村民收入大幅增加。镇党委副书记陈飞兼任太平村党总支书记后，常说与万峰交流沟通思想有碰撞，容易产生火花，干起工作来得心应手。
    在民意测评中，万峰的满意率连续6年达到98%，太平村也被上级评为“连云港市社会主义新农村建设先进单位”。
    上图：万峰在网吧里巡查。 刘 阳摄
〖-ZW/正文〗
