〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展深化军队改革的视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会的召开，国防和军队建设迎来更好的机遇，也将迎来更大的发展。积极推进国防和军队深化改革，需要大力拓展思维视野，进一步解放思想，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力。
    拓展国际视野，强化改革的全球观。作为一个正在崛起的大国，世界关注中国，军人更要有国际视野。没有深远的国际视野，就没有全面深入的改革；国际视野越宽阔，改革思路越深刻。国际军事领域的重大事件，对军队深化改革具有一定的启示作用。海湾战争，增强了广大官兵推进中国特色军事变革、建设信息化军队的紧迫感；利比亚动乱，增强了人民军队维护国家安全和国家发展利益的责任感。和平发展的时代，大战没有发生，地区冲突和局部争斗从未停止。军人的眼光一刻也不能离开世界，军人的思维一刻也不能脱离战争。我们要密切关注国际军事斗争的热点焦点，适应世界军事发展大势，用前瞻的眼光看军队改革发展，外军没有想到的战场情景，我们要敢于开发；外军没有涉及的理论领域，我们要敢于探索；外军没有组建的新型作战力量，我们要敢于实践，推动军队改革发展跃上新的台阶。
    拓展全局视野，强化改革的系统观。深化改革是实现军队建设整体转型的系统工程。局部突破，层次递进，虽然能在短时间内产生明显绩效，解决一些紧迫的问题，但也容易产生各个局部之间不够均衡协调等问题。体制编制、政策制度、先进装备、创新理论、杰出人才等，这些方面环环相连，需要着眼党在新形势下的强军目标，立足国情军情，跳出一时一域或自己单位小圈子的狭隘眼界，从战略全局审视，在科学思维的基础上全面论证，统筹规划，使改革方案涵盖国防和军队的主要领域和关键问题，各领域的改革相互衔接协同，各军兵种的战斗力实现体系性跃升，改革效益惠及广大官兵。当前，深化改革面临的突出矛盾和问题，既有过去绕开的难题浮现出来了，也有全局矛盾因长期积累而有所加重，还有军队发展过程中出现的新问题。因此，在强军目标牵引下深化改革，不能停留在以往的认识上，必须确立坚持和发展中国特色社会主义伟大事业的全局观，克服本位主义和部门利益影响，破解制约改革发展的突出矛盾和问题，积极稳妥地推进军队改革健康发展。
    拓展创新视野，强化改革的绩效观。创新深化改革的方法和路径，必然提高改革效益。长期的和平环境，官兵缺少实战的检验和砥砺，容易失去锐意创新的动力。改革进入深水区、攻坚期，更要拓展创新视野，增强创新精神。俄军近期改革，军官数量从35.5万人减至15万人，将军从1107名减少到877名，上尉和中尉却从5万增加到6万，其着眼点是提高基层作战能力。我军的改革如何深化、深化到什么程度，都应以是否提高作战能力为标准，用能打胜仗的尺度去检验。在深化改革的进程中，无论是体制编制的调整，还是利益格局的突破，都是硬骨头，都要涉险滩。只有放开眼界，解放思想，以“逢山开路、遇水搭桥”的创新精神，不失时机地推进改革，才能不断开创国防和军队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
