〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地组织新驾驶员实战技能考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硝烟起处兵车行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德会/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德会 本报特约记者 冯金源
    隆冬的一天清晨，第二炮兵某基地综合训练场，多种载重汽车整齐列队，一场新驾驶员技能考核拉开序幕。
    “嘭！”一台载重汽车正在通过弹坑密布的路面，后轮外胎突然被扎破。上等兵驾驶员李润博飞身下车，搬起路边一块石头垫在破损轮胎内侧，冲回驾驶室精准倒车，外侧轮胎瞬间悬离地面，取备胎、安装、调试一气呵成。
    “战时车辆轮胎损坏几率大，在无千斤顶的情况下更换轮胎，是一项针对性很强的训练课目。”驾驶员训练营营长马静波对记者说。
    说话间，第二辆汽车进入“核化沾染”考核区。驾驶员列兵邢生永快速佩戴防毒装具、拉紧篷布、关严车窗，率先冲进烟雾中。紧随其后的8辆汽车逐步拉大车距，高速穿过“沾染”地段，驶向千米之外的洗消区域。该基地后勤部部长吕舟根告诉记者，该基地去年把新驾驶员培训从3个月时间延长至6个月，每名新驾驶员必须通过29个实车考核课目才能取得驾驶证。考核内容既有S形穿杆、直角拐弯等常规课目，也有穿越沾染区、防卫作战等实战化课目。
    既当驾驶员，也当战斗员。考核中，车辆两侧突然蹿出小股“敌特”。驾驶员们迅速持枪下车，交替掩护展开攻击。见“敌”火力渐弱，驾驶员快速撤离，驾驶运输车辆绝尘而去。
〖-ZW/正文〗
