〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某红军师部署新年度工作不讲亮点先挑刺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开年点兵，问题点得脸红心跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 银 军 黄建华 周 锐
    新年伊始，山城重庆，某红军师训练场一派热火朝天的景象：武装越野、战术训练、综合演练……到处都是官兵们龙腾虎跃的身影。
    “开年点兵，问题点得我们脸红心跳。”正在狠抓部队补训工作的某装甲团团长颜俊安见到记者直感慨。前不久，该师领导带领机关工作组来团队讲评军事训练工作，并对新年度军事训练进行部署和动员。讲评中，师工作组一连点出几十个问题，让团党委“一班人”脸上挂不住、屁股坐不住。
    刚开始，大家真是觉得委屈。去年该团在新装备训练、成建制赴高寒山地演练等方面成绩突出，多次受到上级通报表彰，军事训练工作亮点频出。面对此景，师工作组当即决定临时抽考该团。一声令下，驻训留守官兵、公勤人员都被拉上演兵场，结果自然可想而知。
    从感到有些“委屈”到心服口服的，还不止装甲团一家。某团的分队战术训练全师叫得响，刚开始对师里“挑刺”还颇有微词。一场红蓝对抗演练，师里新抽组成立的“蓝军”分队运用新战术，将他们打得没了脾气。
    “训练讲评讲什么，说到底是作风问题。”该师政委刘本成告诉记者，如果评功摆好、光谈成绩，你好我好大家都好，掩盖的是问题，牺牲的是战斗力。
    记者了解到，该师去年军事训练成绩斐然：夺得“金鹰-2013”国际侦察兵比武团体第一名，9个战法研练课题参加总部组织的观摩演示会，3个战法研练课题向全军推广……然而，该师党委没有被战绩迷住眼睛，他们喊响“发现问题是能力，解决矛盾是政绩”的口号，带领全师上下围绕能打仗、打胜仗的要求查漏补缺，认真梳理制约部队战斗力生成的矛盾问题。
    记者在该师高炮团的军事训练讲评会上看到，来自基层的代表、一营营长唐朝旭发言：“战备图库没有计算机，地图查询、领取不方便。”唐营长话音未落，上士班长王福军立即提出了训练器材保障不及时、战备物资请领耗时长等5个问题。
    整整一上午，全团官兵拿着“放大镜”查摆问题，对训练 “精品课目”进行“深度扫描”。讲评刚结束，该团参谋长就带领作训股、通信股参谋人员以及部分基层官兵组成的调研攻关组直奔训练场，重新打磨这些课目。
〖-ZW/正文〗
