〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北仑河畔“一面墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/裴红炬/冯强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/聆听戍边人的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 陈典宏 通讯员 裴红炬 冯 强
    广西军区某边防团一连驻原东兴县委党校观察哨，依偎在美丽的北仑河畔，与东兴国门毗邻而居。登上观察楼鸟瞰，界河上船只云集，口岸边商铺林立。
    到过这里的人，无不为哨所一面巍然耸立的弹孔墙所震撼。这面砖石砌墙，高2.56米，宽3.07米，原是东兴县委党校宣传文化栏。历经几十年的风雨侵蚀，当年刷写的战斗标语早已褪去颜色，唯有遭到炮袭后留下的23处大小弹孔依然清晰可见。官兵们都说，这面弹孔墙是历代边防官兵保家卫国的历史见证，更是新一代边防官兵不辱国门卫士良好形象的“警示墙”。
    边关硝烟散尽，考验接踵而至。上世纪90年代初，东兴被批准为沿边开放城市和边境经济合作区，口岸贸易陡然兴盛。有地方老板想借用哨所的坑道屯放货物，并许诺一晚给予1000元的“好处费”。结果，几名私企老板连吃“闭门羹”。
    去年国庆节期间，排长陈政宇的女友带着父母来队。想借他带队巡逻之机，到国门处与界碑合个影。“我可以做到，但不能这么做！”陈排长婉言相拒后，把3人送进了游客出入境通道。由于办理手续的人太多，女友的父母返回了宾馆，临走时丢下一句话：“这点小事都办不了！”
    “宁可让你恨我无情，也不能为此触犯纪律。”陈排长自知没有给女友“露脸”，两人的事恐怕要“吹灯”。女友却回复一条短信：我只恨你一阵子，更加爱你一辈子。原来，正是因为陈排长坚持原则，让女友和她的父母感到这个小伙子忠诚可靠。
    这件事也印证了团里一条不成文的说法：要想培养一名干部，把他送到“党校观察哨”来；要想检验一名战士，也把他送到“党校观察哨”来！
    记者翻阅荣誉簿，官兵向祖国交出了这样一份合格答卷：组建近40年，15人走上师团职领导岗位，近百名退伍战士在地方小有成就，没有一名官兵触犯边境政策纪律这条“红线”。
    夜幕降临，北仑河静静流淌，东兴国门威严耸立。弹孔墙边，哨所官兵枕戈待旦……
〖-ZW/正文〗
