〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的是非观是一种正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正能量”是促人向上、催人奋进的动力和感情，正确的是非观就是一种聚人心、扬士气、促发展的正能量。党员干部必须自觉承担起激浊扬清、扶正祛邪的责任，用正确的是非观为单位建设积聚正能量、传递正能量。
    用正确的是非观修身养性，积聚正能量。“德不配位，必有灾殃”。明辨是非是锤炼党性官德的基础。党员领导干部如果是非观这个基本问题没有解决好，必然会思想出轨、行为失范，只能给部属传递一些消极病态的负能量。《廉正箴言》中有句名言：“人不一定能使自己伟大，但一定能使自己崇高。”永远做一个是非分明的人，做一个“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”的人，就是在向高尚靠拢，就是在积聚正能量。
    用正确的是非观为人处世，释放正能量。心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑，行得正、坐得端，才能释放正能量树立威信、感召部属。党员领导干部要用敬畏之心对待权力，时刻做到心中有法度，手中有尺度，是非分明，大公无私，做人才有底气，做事才会硬气，做官才有正气。要大力弘扬社会主义荣辱观，不断深化培育当代革命军人价值观，引导官兵自觉净化灵魂，遵守社会公德、严守职业道德、恪守家庭美德，准确把握是非界线的“经纬度”，时刻绷紧遵章守纪的“高压线”，在部队上下形成和谐融洽、奋发向上的良好氛围。
    用正确的是非观把关定向，激发正能量。一个单位要阔步发展，需要一种纯洁干净、上下一心、目标坚定、锐意进取的清风正气。党员领导干部作为单位建设的“领头雁”和“掌舵者”，必须最大限度地激发所属官兵积极向上的正能量。要按照“三个牢记”总要求，引领官兵把职能当本能，把岗位当战位，在真打实备上下功夫，在精武强能上求突破。要坚持把依法治军从严治军作为铁律，勇于“唱黑脸”、当“包公”，敢于较真碰硬。要突出德才标准，坚持事业取人，大力营造“靠素质立身，凭实绩进步”的鲜明导向。通过抓导向、正风气，不断激发官兵聚精会神谋发展、一心一意搞建设的正能量。
〖-ZW/正文〗
