〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持平常心才能走进人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，新闻媒体上的两条消息引发笔者许多感想。
    一条是习主席到北京市一家敬老院看望老人。他与老人们一起拉家常，听他们朗诵《养生歌》，聊饮食起居。期间有一个细节，就是在与老人们合影时，坐轮椅的老人们在前边，习主席和其他老人簇拥在一起，站在后排。亲切自然，俨然是一个普通家庭照全家福的情景。
    另一条是习主席在事前没有任何安排的情况下，来到位于北京市西城区月坛北街的庆丰包子铺吃午餐，自己排队、付钱、端盘子，并笑着对大家说：“我也是来吃饭的！”他边就餐边和群众交谈，店里没有采取特殊警戒措施，允许顾客们凑过来合影留念，临走时还买了包子打包带走。
    事情虽小，甚是感人。联想到党的十八大之后，以习近平同志为总书记的党中央制定并带头落实改进作风的“八项规定”，接地气、察民情，刹“四风”、正作风，出行轻车简从，办事倡导节俭……应该说，敬老院照相让老人坐在前排、自己排队买包子等举动，不正是在以实际行动“以上率下”转变作风吗！
    党的领导干部与人民群众打成一片，历来是我们党和军队的优良传统和作风，也是我们战胜一切敌人和艰难险阻的法宝。毛泽东同志曾把共产党人比作“种子”，把人民比作“土地”，号召党员干部做革命的“种子”，深深扎进“土地”之中，生根、开花、结果。“水可载舟，亦可覆舟”，党员干部心里装着群众，尊重和依靠群众，吃苦在前，享受在后，与人民群众建立起血肉联系，就能够得到群众的拥护。反之，高高在上，脱离群众，在群众面前摆架子、耍威风，甚至搞特权、谋私利，群众就反感、厌恶，有的即使嘴里不说，但绝不会“买账”。上世纪90年代初，老一辈革命家耿飚到革命老区陕甘宁地区视察，当看到当地群众就党员干部官僚主义、生活作风和工作作风问题前来告状时，情绪很激动，他深情回忆起革命战争年代，党员干部深入群众之中做工作，遭遇敌人袭击搜捕时，群众都舍命相救，甚至对个别犯了错误的党员干部，群众往往也为其求情。这位老革命家对当地干部大声喝问道：“假如今天敌人再来抓捕，老乡们还会挺身而出保护你们吗？你们若犯了错误，老乡们还会来求情吗？！”当年的“耿飚之问”，像振聋发聩的警钟，至今仍值得我们扪心自问。
    不可否认，近年来，在一些地方和单位，有的党员领导干部受不良风气影响，思想变质，丢掉了党的优良传统和本色，与人民群众关系疏远了，有的甚至站到了群众的对立面，把党群关系搞成了“油水”关系。他们习惯于出行前呼后拥，宴会推杯换盏，住房追求别墅级享受，穿用讲究名牌阔绰，讲话离不开秘书写的稿子，对群众诉求置若罔闻，开会或照相要严格按职务排位，即使到基层干些分内的工作，也要媒体发照片、上电视新闻，群众很反感。开展党的群众路线教育实践活动之后，这些情况大有好转，但仍然有个别同志思想跟不上形势，顶风违纪，我行我素。试想，这样的做派和作风，怎么能够掌握群众？群众又怎么能心甘情愿、心悦诚服地跟着干事业？
    人民群众是我们的衣食父母，党员领导干部是人民的勤务员，只有全心全意为人民服务的义务和职责，没有高
    高在上、滥用职权的自由和特权。人民群众对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标和追求。党员领导干部要多奉献，少索取，经常到群众中去走一走、看一看，与人民群众真正打成一片，过一过平民百姓的生活，心中永存平民情结，对于我们“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，保持清醒头脑，净化心灵，校正不良言行，不无好处。干部转变作风要制度化、常态化，不妨就从与群众照相不排座次、自己排队买饭、外出乘地铁等这类小事儿做起。
    领导干部，放下架子才能赢得口碑，保持平常心才能走进人心。这是笔者从岁末年初两条新闻中受到的启示。
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
