〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及新宪法草案公投举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蕾/田晓航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗1月14日电（记者王蕾、田晓航）埃及新宪法草案公投14日早9时（北京时间15时）开始在全国27个省份3万余个投票站举行，公投将持续两天。
    为确保公投安全顺利进行，埃及当局出动超过16万军警及数千辆装甲车维持秩序。埃及内政部长易卜拉欣13日警告说，任何威胁、破坏公投的行为都将受到严惩。埃及最高选举委员会在声明中说，近1.6万名法官将全程监督本次公投。计票工作计划于15日晚投票结束后立即启动。
    根据相关规定，若参加投票者半数以上赞成，宪法草案即获通过。包括穆斯林兄弟会在内的多个伊斯兰党派号召其支持者坚决抵制这次公投。
    据埃及官方媒体《金字塔报》网站报道，就在公投开始前一小时左右，位于开罗附近吉萨省因巴拜区的北吉萨法院发生爆炸，造成法院及附近建筑外墙、数辆汽车不同程度损毁。
〖-ZW/正文〗
