〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰2013年度全军政工网优秀网站和先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡海龙报道：日前，总政治部通报表彰2013年度全军政工网31个优秀网站和61名先进个人。
    通报指出，2013年，各级认真学习宣传贯彻党的十八大和全国宣传思想工作会议、军队宣传思想工作座谈会精神，坚决贯彻习主席一系列决策指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，扎实推进全军政工网建设，积极探索新形势下军队网络思想政治工作方式方法，涌现出一批优秀网站和先进个人。
    通报要求广大军营网络工作者要牢记使命，立足本职，锐意进取，为积极开展网络思想政治教育、有效增强网上舆论宣传吸引力感染力、进一步提升政工网建设质量水平做出更大贡献。各级要深入学习宣传贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，认真落实习主席和军委重要决策指示，求真务实，开拓创新，扎实工作，切实把政工网建设成为先进思想传播新阵地、学习成才新平台、精神文化新空间、工作指导新渠道，推动军队思想政治工作不断创新发展。
〖-ZW/正文〗
