〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以零容忍态度惩治腐败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从中央纪委三次全会看党风廉政建设和反腐败新走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从中央纪委三次全会看党风廉政建设和反腐败新走向
    十八届中央纪委三次全会13日在北京开幕，习近平总书记14日在全会上发表重要讲话。从作风建设常抓不懈到坚持以零容忍态度惩治腐败，从以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争到严明党的组织纪律，全会传递出反腐倡廉的一系列新思想、新举措、新要求。
    深化作风建设，惩治腐败零容忍
    解决好保持党同人民群众的血肉联系问题，不可能一劳永逸，不可能一蹴而就，要常抓不懈。
    过去一年，作风建设开了个好头，中央出台八项规定，坚决纠正“四风”，抓住重要时间节点发出多项禁令，通报曝光典型问题，狠抓作风可谓动作频频。一年的冲刷涤荡，换来的是新风扑面，优良的党风政风带动了社风民风。
    中国社会科学院政治学研究所所长房宁表示，中央的思路十分清楚，长期坚持的做法是对的。“作风建设是一种文化建设，讲究润物细无声，如果只刮一阵风，作风永远转变不了，必须长期地抓，咬住不放。”
    从全会透露出的信息看，当前滋生腐败的土壤依然存在，反腐败形势依然严峻复杂，一些不正之风和腐败问题影响恶劣、亟待解决。
    “反腐败高压态势继续保持，坚持以零容忍态度惩治腐败，这些都表明了中央在反腐问题上的坚强意志和坚定决心。可以预见，今年‘老虎’‘苍蝇’一起打的力度不会削弱，只会继续加强。”中央党史研究室研究员薛庆超说。
    一些廉政建设专家表示，反腐败斗争具有长期性、艰巨性，因此有决心更要有恒心，必须一抓到底。如果在这一过程中松了一口气，就可能出现反弹，甚至是更大范围、更大规模的反弹。
    “对腐败分子，发现一个就要坚决查处一个。”人们从全会上看到了中国共产党的决心与恒心。
    以深化改革推进反腐败斗争
    党的十八届三中全会提出，加强反腐败体制机制创新和制度保障，形成科学有效的权力制约和协调机制。前不久，中共中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2013―2017年工作规划》，对今后一个时期党风廉政建设和反腐败工作作出安排部署。
    这次全会进一步明确，要以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争，改革党的纪律检查体制，完善反腐败体制机制，增强权力制约和监督效果，保证各级纪委监督权的相对独立性和权威性。
    具体来看，反腐败体制机制创新包括落实党风廉政建设责任制、推动党的纪律检查工作双重领导体制、全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构、改进中央和省区市巡视制度等。
    中国政法大学副校长马怀德指出，腐败产生的一个重要原因是由于权钱交易，设租寻租，权力不正当行使、缺乏有效监督制约就有可能产生腐败，如何加强对权力有效监督和制约是反腐败体制机制创新的一个重点。
    专家表示，党的十八届三中全会提出推行权力清单制度、新提任领导干部有关事项公开制度试点、探索实行官邸制等一些群众关心的改革热点，这次全会后，这些改革有望加速推进，细化的规定、制度、法规等将继续出台。
    使纪律真正成为带电的高压线
    党的力量来自组织，组织能使力量倍增。
    中央党校教授辛鸣说，中国共产党是个有组织的政党，通过组织才能把每一个党员从单枪匹马的状态集合起来，变成一个有力的整体，既最大限度发挥个人的能力才华，也让党组织凝聚起强大力量，这也就是我们平常说的整体大于个体之和的效应。
    “同时，组织拥有了坚强、严肃的纪律才能真正有力，才能富有战斗力，而不是一盘散沙，变成‘私人俱乐部’。”辛鸣说，“一个富有战斗力的政党才能做到发动、团结、带领群众共同前进。”
    专家指出，当前，一些党组织存在软弱涣散、纪律松弛的现象，有的还比较严重，在推动工作中，对自己有利的事争着干，事关全局、没有好处的就不愿意推进。
    从这次全会传递的信号看，加强反腐倡廉建设，必须加强全党的组织纪律性，坚决纠正无组织无纪律、自由主义、好人主义等现象，使各级党组织和广大党员真正自觉与党中央保持高度一致，让大道理管住小道理，全局利益管住局部利益。
    “在全面深化改革的过程中，必须做到令行禁止。”辛鸣说，中央已经部署的改革，必须不折不扣得到贯彻执行，而一些尚在探索中、没有形成定论的改革，则不能盲目冒进，尤其要防止一些地方和部门为了自己小群体的利益，盲目推进中央没有部署的改革，这很可能会给改革带来巨大负面影响。
    专家指出，要让纪律真正发挥作用，就必须加强纪律检查执行，强化制度刚性约束，让违纪者付出代价，使纪律真正成为带电的高压线。
    （新华社北京1月14日电 记者赵超、华春雨）
〖-ZW/正文〗
