〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦宣布重新申请加入联合国机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆佳飞/吕迎旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉1月13日电（记者陆佳飞、吕迎旭）巴勒斯坦政府13日宣布，将重新开始申请加入联合国机构，以此作为对以色列持续扩建犹太人定居点的回应。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会13日晚发表声明说，巴方将立刻着手起草方案，申请加入联合国机构。声明说，此项决定旨在重新行使联合国授予巴勒斯坦观察员国地位的决议所赋予巴勒斯坦的权力，其中包括加入联合国条约、国际公约以及机构组织。
    声明同时指出，由于以色列近期在东耶路撒冷和约旦河西岸持续扩建犹太人定居点，导致正在进行中的巴以和谈陷入僵局。
    巴以和谈在时隔3年后于去年7月底重新启动。作为重启和谈的善意姿态，以色列同意分四批释放104名被以方长期关押的巴勒斯坦人，而巴勒斯坦在9个月和谈期限内暂停申请加入联合国机构。
    截至目前，以色列已经释放三批共78名巴在押人员。但是，以方在每次释放巴在押人员后都宣布大规模的定居点扩建项目。在最新公布的定居点扩建招标中，以方计划在约旦河西岸新建800套住房，在东耶路撒冷地区新建600套住房。
    定居点问题是阻挠巴以恢复和谈的主要问题之一。巴勒斯坦和以色列领导人曾于2010年9月2日重启谈判，但9月底以色列拒绝继续延长犹太人定居点限建令，导致巴以直接谈判陷于停滞。
    2012年11月29日，第67届联大通过决议，决定在联合国给予巴勒斯坦观察员国地位。
〖-ZW/正文〗
