〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本到底该将什么写入教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本媒体近日报道，日本文部省正在考虑修改“学习指导要领解说书”，作为教师授课和教科书编写指南，该说明书要求各出版社将钓鱼岛是日本固有领土写入教科书。日本政府此举无视历史事实，煽动国民对立情绪，激化矛盾。这无异于掩耳盗铃，为国际社会所不齿。
    近年来，日本政府妄称钓鱼岛是日本固有领土，否认中日之间就钓鱼岛问题达成“搁置争议”的共识。而今，安倍政权更变本加厉，试图将这一否定历史的观点写入教科书，灌输给日本的下一代。
    如今的日本青年，没有经历过战争年代，对历史的初步认识主要靠学校的历史教育。试想，一旦接受了错误史观，日本年轻人将如何与亚洲邻国的民众相处？
    事实上，修改教科书与参拜靖国神社、制定新的外交安保政策、修改宪法如出一辙，是安倍政权开历史倒车的新路径，是其为军国主义“正名”的新花招。
    去年12月，文部省教科书检定调查审议会通过一项改革方案，计划将政府在历史、领土问题上的统一见解反映到教科书里。为了阻止承认侵略史实、深刻反省历史的教科书的出现，文部省居然威胁将不批准发行“违反爱国心教育”的教科书。人们不禁要问，日本到底该发行什么样的教科书？该将什么载入史册？
    庆幸的是，日本民间一些有识之士并不认同安倍政权的做法。琉球大学名誉教授高肷煨浪担反省历史的“村山谈话”与“河野谈话”不也是日本政府的统一见解吗？今后将展开活动，推动更多出版社将“村山谈话”写入教科书，让日本年轻人了解历史。
    否认历史只会搬石头砸自己的脚。安倍政权在历史问题上一意孤行，否认和挑战战后国际秩序，这将让日本在国际社会的谴责中难以立足，丧失与亚洲邻国和解的基础，最终损害的是日本自己。
    （新华社东京1月14日电 记者郭一娜）
〖-ZW/正文〗
