〖ZQ/总期〗20459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C罗破梅西4年垄断重夺金球奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京1月14日电 记者刘化迪报道：C罗泪如泉涌，贝利掩面而泣……这是喜悦的泪！当今足坛炙手可热的巨星克里斯蒂亚诺・罗纳尔多终于打破了梅西对金球奖长达4年的垄断；而3夺世界杯冠军的老球王贝利则获得了一个新增的奖项：国际足联荣誉金球奖。
    国际足联2013年度颁奖典礼于北京时间今天凌晨在苏黎世举行，各奖项谜底揭晓。
    “2013年的金球奖得主是C罗。”当作为颁奖嘉宾的贝利打开信封宣布这一奖项时，C罗当场泪奔，他的两个竞争对手却表情迥异――梅西嘴角带笑，里贝里则面无表情。
    尽管收获了69粒进球，但C罗在2013年没有为国家队和皇马捧回一座奖杯，这使他的获奖备受争议。欧足联主席普拉蒂尼就颇有微词：“过去50年，金球奖都是要考虑球员在球场上获得的奖杯数的。”
    若论奖杯数，拜仁球星里贝里获奖当之无愧。过去一年中，法国人率领拜仁连夺欧冠、德甲、德国杯、欧洲超级杯、世俱杯冠军，成就了德甲球队历史上史无前例的五冠王。
    就算梅西，也有西甲联赛冠军和西班牙超级杯在手，不过伤病拖累了金球奖四连庄得主。他笑道：“今年我受伤太多了，我不可能每年都赢得金球奖。”
    如果按照英格兰名宿莱茵克尔的评判标准，C罗配得上金球奖：“这个奖是颁给表现最好的球员，而不是给最好球队的最佳球员。”2013年的葡萄牙队长光彩夺目，尤其是世界杯预选赛附加赛上演帽子戏法帮助葡萄牙淘汰瑞典一役，C罗技惊四座，为其获奖增加了最重的砝码。
    金球奖3名候选人由国际足联209个成员协会的队长、教练员以及指定媒体记者投票产生。胶着的竞争表现在得分上：C罗1365分、梅西1205分、里贝里1127分，三者差距为近年最少。
    因为马拉多纳没有来到颁奖现场，新增奖项“国际足联荣誉金球奖”的归属毫无争议。
    “他的传奇是令人赞叹的，他的技艺是永恒的，他的才华是没有界限的……”当国际足联主席布拉特亲手将奖杯交到贝利手中时，这位职业生涯收获了1200多个进球的老球王掏出手帕，不停地擦拭着不听话的眼泪。
    “我的奖杯陈列室现在完美了。”贝利说。
    2013年度其他奖项归属如下：拜仁原主教练海因克斯获最佳男足教练；率德国女足夺欧锦赛冠军的奈德当选最佳女足教练；德国女足老门将安格雷尔获评世界足球小姐；伊布荣膺年度最佳进球奖；国际足联主席奖被授予前国际奥委会主席罗格；公平竞赛奖归阿富汗足协所有。
    此外，诺伊尔、阿尔维斯、拉莫斯、席尔瓦、拉姆、伊涅斯塔、哈维、里贝里、C罗、伊布、梅西入选世界职业球员工会最佳阵容。
    突破“极点”
    扶 满
    在运动生理学里，有一个名词叫“极点”――参加中长跑和其他长时间的剧烈运动时，运动员会出现呼吸困难、心跳急促、动作迟缓等现象。熟谙运动常理的人都知道，万一“极点”出现，不要止步，而应该保持呼吸节奏。这样，突破“极点”后，便可以再次轻松地运动下去。
    今晨，C罗结束梅西连续4届的垄断，在2008年之后再度捧得金球奖。斩获这一阔别4年之久的奖杯对C罗来讲，正是他的一次突破“极点”之旅。
    “极点”是横亘在成功面前的最后一道关卡，但“极点”并非绝境。因为“极点”只会在付出一番努力之后才出现的，未曾努力就不会有“极点”。它说明在迈向成功的道路上，你已经走过相当长一段路程，已经离目标不远了。如同C罗这4年不断的努力一样，虽然在与梅西的金球较量上屡战屡败，但他从未止步。
    突破“极点”，重在态度。拥有乐观积极的态度，就能激发潜在的能量，克服重重困难。相反，若持消极的态度，就会使人不思进取，终将一事无成。C罗显然是前者，在他眼里，获奖是别人的肯定，未获奖也并非“世界末日”，靠着这种豁达态度，他终于功成。
    突破“极点”，难在坚持。面对“极点”，必须具备敢搏必胜的信念、知难而进的勇气和坚韧不拔的毅力。坚持是“极点”最大的克星。运动场上两强相逢勇者胜，这种“勇”不只是比赛之初的敢冲敢拼，更要善于把冲劲拼劲坚持到最后一刻。
    晏子曾说：“为者常成，行者常至。”意思是努力去做的人常常可以成功，不倦前行的人常常可以达到目的。C罗无疑就是这样的“为者”和“行者”，他给成功写下了新的注脚。
    图片说明：C罗在颁奖典礼上。 新华社发
〖-ZW/正文〗
