〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反法西斯战争胜利70周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国首尔将与中国城市合办纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月4日电 （记者吴宇）正在此间访问的韩国首尔市长朴元淳4日向新华社记者表示，明年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中国抗日战争胜利和朝鲜半岛光复70周年，首尔将与中国城市合作举办相关纪念活动。
    朴元淳在接受新华社记者专访时说，当年一批半岛爱国志士以上海为基地开展抗日复国运动，他们的一些后裔至今仍居住在中国。首尔市政府计划明年邀请他们以及相关中国友人前往首尔参加相关纪念活动。
    “感谢中国政府对位于上海的‘大韩民国临时政府旧址’以及纪念尹奉吉义士的梅轩予以很好保护，让韩国民众今天仍有机会来上海凭吊历史、感念先贤。”朴元淳说。
    出生于1956年的朴元淳说，在日本占领期间，自己的父亲曾被日本殖民者强制劳役。“任职律师的时候，我也曾为当年的韩国慰安妇作过辩护支持。现在的人们大多没有经历过那场战争，但不能忘记历史，忘记过去的民族绝不会发展”。
〖-ZW/正文〗
