〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅党委多措并举将依法治军落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制度不留“暗门”纪律不开“天窗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员张文恒报道：10月下旬，西藏军区某旅一名干部出差超标准食宿，报账时找到保障部领导希望“开个绿灯”，保障部领导拿出《经费使用管理规定》和《因公出差食宿标准规定》，明确表示：“上级和旅里对经费开支报销有明确规定，谁也不能例外。”
    “只有把规章制度落到实处，依法治军才不是一句口号。”该旅政委梁真海说，为什么许多问题纠而不绝，要害就在治军不严，让制度成了摆样子的“稻草人”。为把制度的“笼子”扎得更紧，引导官兵形成依法办事用权的自觉意识，近年来，他们制订完善了《旅公务接待八项规定》《连以上干部八小时外管理》等制度措施。
    如何让这些规定落到实处，做到执法必严？该旅制订多项监督措施，从制度上保障各项规定落到实处，要求领导干部以身作则，从行为上确保制度不留“暗门”，纪律不开“天窗”。
    今年6月，一名机关干部找到旅党委常委称想提职，这名党委常委严肃地说：“干部任免有明确规定，不是个人说了算的。”基层一名干部违纪，说情电话不少，但旅领导态度一致：奖惩不公，党委威信必然降低；赏罚不明，条例条令丧失权威。最终，他们按规定给予这名干部记过处分。清房清车是“老大难”问题，旅党委把规章制度送到老干部家，实现了“清房归零”。
    依法治军鼓舞兵心，换来部队建设新貌。该旅“基层武器装备管理”“连队文化建设”“小远散单位基层党组织建设”等经验先后在西藏军区推广，官兵对旅党委班子的满意率达98%。
〖-ZW/正文〗
