〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜世界军体之巅的“霸王花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强身为强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 魏石磊
    在不久前结束的第61届军事五项世锦赛上，一位皮肤黝黑的中国姑娘，一路领先，技压群芳，毫无悬念地将女子个人冠军收入囊中，并和队友一起勇夺女子团体和女子障碍接力金牌。她就是八一军体大队军事五项队队员王堂林。
    冠军光环的背后，是常人难以想象的付出。从一个农家女孩，成长为决胜世界军体之巅的“霸王花”，王堂林这一路，走得并不轻松。
    王堂林来自偏僻的贵州省松桃苗族自治县的一个小山村，父母靠着4亩贫瘠土地养育着王堂林四姊妹。为了让父母集中精力务农，王堂林主动承担了照顾妹妹的担子，每天背着妹妹走将近6里路上学。上完小学时，王堂林还没穿过一双像样的鞋。
    从小在大山里跑来跑去的王堂林，体能的底子非常好。在代表所在中学创造省市县三级多个历史性最好成绩后，王堂林被贵州省体校破格录取，先后在贵州省级比赛中斩获25项桂冠，迅速成为各专业运动队争抢的“香饽饽”。王堂林选择了抛来橄榄枝的成都军区体工队，并很快在全军军事三项比武中勇夺个人全能冠军。不久，王堂林被选调到八一军体大队军事五项队。
    没想到第一次体验训练，面对从未接触过的大口径步枪、专用手榴弹和障碍游泳池，在成都军区被誉为“全能王”的王堂林一下子懵了。刚开始练游泳时，王堂林喝了不少游泳池的水，吃饭时一点胃口都没有，看着碗里的汤都想吐。更让她备受煎熬的是，试训中每隔一段时间，都要考核淘汰一批队员。
    残酷的竞争让王堂林更加发奋刻苦。游泳，一堂课一般游3000米，她游4000米；投弹，别人每次投200枚，她投300枚；越野，每天15公里，她常常跟着男队员一起跑20多公里，有时虽然累得趴下来就不想动弹，但她依然坚持下来了。长期的训练导致她右肩周损伤、双膝关节积水。在她的床头柜里，没有香水、口红、睫毛膏等年轻女孩儿的“必备品”，有的只是她自己特殊的“化妆品”――绷带、纱布、药水和止痛膏。平时的生活就是饭堂、宿舍、训练场三点一线，来北京5年多了，王堂林甚至连天安门的夜景都没有看过。
    成长为女队一线主力后，王堂林印象最深的是2011年的第一次出国参赛，那是第5届世界军人运动会。当五星红旗冉冉升起时，王堂林的心灵受到前所未有的洗礼，她的人生也因此找到了更高的目标：让五星红旗在国际军体赛场高高飘扬！
    现在，已经4次参加国际比赛的王堂林，共夺得7个世界冠军，被全国妇联授予“全国三八红旗手”荣誉称号。荣立一等功1次、二等功2次。今年上半年，王堂林在受邀作报告时说：“从一个贫寒的农家女，成长为一名世界冠军，从为改变个人命运而努力，到为国家荣誉去拼搏，我品尝了奋斗的艰辛，更体会到胜利的喜悦。拼搏铸就辉煌，奋斗成就人生，我将不断向金牌发起新的冲击，即使有一天倒下，也要保持冲锋的姿态！”
    左图：王堂林在军事五项世锦赛上获得女子个人和团体双料冠军后庆祝。 杜杰摄
〖-ZW/正文〗
