〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵克石会见南非国防军后勤部部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电 记者张晓祺报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长赵克石在北京会见了来访的南非国防军后勤部部长穆巴沙一行。
    赵克石说，16年前中南正式建交，开启了双边关系的新时代，两国关系发展顺利。2001年，双方签订防务合作谅解备忘录，推动了两军关系健康发展。近年来，两军高层互访频繁，多层次、多渠道、多领域的交流与合作日益密切。赵克石表示，中方愿继续努力，推动中南两军全方位交流，在执行维和、护航、人道主义救援等多样化任务中进一步加强合作，为维护世界与地区和平稳定作出积极贡献。
    赵克石还向客人简要介绍了我国援助埃博拉出血热疫区国家情况，以及中国人民解放军援塞拉利昂医疗队和援利比里亚医疗队的有关情况。
    穆巴沙说，近年来，南中两国关系在平等互利和相互尊重的基础上顺利发展，南中两军合作也取得丰硕成果。南非国防军将一如既往坚决执行双方在各个领域达成的共识，推动两军务实合作不断取得新成果。
〖-ZW/正文〗
