〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层能得到怎样的锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭海旭
    现在不少年轻同志院校一毕业就想着直接到大机关工作；有的在基层没有呆几天，就心神不定，找门路把位置挪到机关。他们不只觉得基层艰苦，还嫌基层单调、寂寞，周围的同志知识水平低，学不到什么东西，长不了什么见识，很不情愿在基层工作。
    人大都有向往舒适和往高处走的天性。有这些想法可以理解，但若从干部自身成长的角度来说，显然不是好想法。一个干部的健康成长，必须经受基层的艰苦磨炼，这就像庄稼需要“蹲苗”，没有这样一个过程，是不可能有收成的。习主席早在几年前的一次干部培训班上就说，基层是干部了解实际、向群众学习的好课堂，也是领导干部磨炼作风、提高素质的大考场。到地方和基层一线工作，同基层干部和群众一起摸爬滚打，对于领导干部特别是年轻干部增长领导才干、积累实践经验、加快政治成熟至关重要。的确，基层是最艰苦的地方，但也是最锻炼人的地方。只有经过基层的艰苦磨炼，吃得了苦、受得了累，掌握基层实际，丰富工作经验，未来才能堪当重任。那么，我们在基层一线能得到什么样的锻炼呢？笔者以为至少有这样几个方面：
    一是政治素质得到锻炼。对此可能有人说，政治素质锻炼，还有比在上级领导机关更好的地方吗？不错，在领导机关工作接触上级精神多，但是在基层培养的政治素质更坚实。要知道，政治不是空的，任何政治最终都要落实到群众工作中，离开了基层群众就没有任何政治可谈。我们在基层工作，除了政治理论学习，对基层实际掌握得更清楚，对群众的愿望了解得更深刻，可以说对怎么讲政治、讲什么样的政治，心里最明白，政治上最容易成熟。
    二是领导能力得到锻炼。基层是落实各项工作的终端，要把上级的决策转化为实践，就要求基层领导干部必须具备良好的组织力、指挥力和执行力。特别是执行急难险重任务，既是对自己最大的考验，也是最好的锻炼，经历一次就有一次的收获。在基层工作，身后有不少人马，这就意味着有许多复杂的问题要处理，有许多棘手的事情要解决。做人的工作是最难的工作，在基层把人的工作做好了，今后做领导工作就会更加得心应手。
    三是精神品格得到锻炼。人的精神品格既可以从科学理论、传统文化中学习，也能从工作实践中获得。基层的艰苦、基层的实干、基层的拼打，可以培养我们艰苦奋斗、吃苦耐劳的精神，培养积极进取、团结协作的品格，培养不畏艰难、愈挫愈奋的意志。更重要的是，基层官兵朴实的作风、真诚的品德、“一不怕苦、二不怕死”的精神，随时都在感染着我们、教育着我们，成为自己培树品德的标杆。在基层锻炼培养了这些品格，无论将来到什么岗位都是重要的财富。
    四是体魄上得到锻炼。有的人追求进步往往重素养轻体魄，这种观点不对，没有体魄什么都不会有，正如爱默生所言：“健康是人生的第一财富”。在基层工作，每天带领战士出操、组织军事训练、开展文体活动等，都能使体魄得到很大的锻炼。即使带兵执行任务，长途奔袭、翻山越岭、泅渡江河、抢险救灾、维稳处突等，也都使体魄得到锻炼。我们不应忽视在基层工作的这一重要收获。
    古人说，“将帅必起于卒伍，宰相必起于州部”。如果我们把事业上的建树比作一棵树，那么越是希望树长得高大，现在就越要深深扎根土壤；如果把事业比作高楼，那么越是希望楼房建得高，现在就越要打牢地基。热爱基层岗位，就是种植未来的种子；干好基层的工作，就是走得更远的希望。
    （作者单位：驻藏某部）
〖-ZW/正文〗
