〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交一次党费增一分党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 晋
    党员按月缴纳党费，是最基本的义务。然而，这在有些人身上，却成了问题。
    调研发现，在缴纳党费上，有的不守时间，工作忙时就忘了交；有的不按标准，感到少交一点没关系；还有的不依程序，嫌每月缴纳麻烦，半年甚至全年一次性上交。这些问题，决不是小事，更不容小视。党员不能自觉、及时、主动缴纳党费，是缺少党员意识的表现。这样的党员，何谈党员的第一身份？何谈党性的神圣字眼？
    “微薄的党费，意义悠深，使儿女跳动的脉搏，紧连着母亲的心。”从党的“二大”以来，按照党章规定向党组织缴纳党费，一直是党员应尽的光荣义务。《党章》规定：党员如果没有正当理由，连续六个月不缴纳党费，就被认为是自行脱党。最近颁布的《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》明确：“党员领导干部应由本人按月向所在党小组缴纳党费，不应由他人垫付或转交，不应迟交或者预交，不得由财务人员从工资中代扣。”
    交一次党费，增一分党性。雷锋同志说过：“党费，这不是普普通通的几角钱，这是衡量共产党员党的观念的一种标志。”缴纳党费，不是一种形式，而是一种仪式，它能时常提醒我们，“我是一名党员”，从而强化党员意识、不忘党员职责、保持党员作风、增强党性锤炼。
    今天，党费已不再是党的事业发展的主要经费来源，但它背后蕴含的忠诚、信念、使命、担当依然是党员干部取之不尽的精神财富。新形势下，年轻党员缺乏战火考验、党内历练和党性锤炼，更应通过缴纳党费表达一心向党的赤诚、始终不渝的信仰。同时，各级党组织也应加强自身建设，加强对党员干部的教育、管理和监督，通过组织功能的强化落实党规党纪。
    当先锋、讲党性，不妨从自觉缴纳党费做起。
    （作者单位：苏州军分区）
〖-ZW/正文〗
