〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻过山岭始见海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢秋华
    工作和生活中的困难总是不断变化，不变的应该是对待困难的态度，正所谓“翻过山岭始见海”。只有不惧困难，攻坚克难，才能抵达心中胜景，饱览无限风光。
    困难，意为被困之难。何以为困？多为外在力量所加。只有奋起抗争，勇于突破，敢在困难面前逞英雄，才能挣脱困境，化被动为主动，获得良好的发展环境。如果脑不动，身不动，一动不动，最终只能承受被困之难，没有任何出路。
    困难是客观存在的，一帆风顺的工作少之又少。但有的人害怕困难，一有任务能躲则躲，能推则推；有的人消极对待困难，面对问题的复杂性多变性，不是想办法破解，而是以“保”为上策；有的人不预想困难，只追求舒服安逸，向往不劳而获。如此等等，皆被困难所吓倒，也就不会看到困难背后隐藏着的炫目光彩。
    甘做难事，方能胜任大事。人的成功与否、成就大小，与敢不敢面对困难，能不能战胜困难有很大关系。克服一次困难，就能上一个台阶；战胜一个挫折，就等于获得一次成功。
    毛泽东曾生动地对抗大学员说：“在我们的征途上摆着一样东西，其名曰‘困难’，我们告诉它，我们是从抗日军政大学锻炼出来的，不怕你！它说它有很大的本领，能使我们没衣服穿，我们不怕；能使我们没饭吃，我们不怕。它说它还有飞机、大炮、坦克，但我们都不怕。我们克服一切困难，再问它还有没有，它说没有了，便只好缴枪。”顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰，成功永远属于那些意志顽强、永不言败的人。
    哥伦布发现美洲，莫扎特写出安魂曲，皆是历经苦难的结果。哈佛大学研究表明，一个人成功因素中85%取决于积极的职业态度，15%才是本人的职业技能。面对各种挑战，支撑到最后的往往是意志和品质。遇到困难不敢挑战，面对矛盾停滞不前，整天算计着个人得失，就是再有能力，也很难融入到我们从事的伟大事业，很难在创新时代创造出新业绩。
    “登山不以艰险而止，则必臻乎峻岭矣。”当前，军队建设和改革之路并无坦途，但惟其艰难，才更需勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。每名官兵只有知难而进、迎难而上，勇挑重担、奋斗不止，才能把困难当作垫脚石，迎接一个又一个挑战，夺取一个又一个胜利。
    （作者单位：广州军区第458医院）
〖-ZW/正文〗
