〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚班加西再次爆发激烈冲突“伊斯兰国”进攻伊最大炼油厂受挫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳/张远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社开罗11月3日电 （记者陈向阳、张远）的黎波里消息：据利比亚军方人士消息，支持利比亚临时政府的世俗武装3日在东部城市班加西对宗教民兵武装控制区域发动猛攻（上图 新华社发），双方爆发近期来最激烈的武装冲突。
    当天双方交战地点主要在班加西港口附近。利比亚军方2日晚曾要求居住在这一带的居民在3日中午12时前完全撤离。目击者称，包括利比亚特种部队、哈夫塔尔武装在内的世俗武装在交战中出动了军机和坦克。一艘停靠在班加西港口的利比亚海军军舰遭炮弹击中，冒起了黑烟。
    目前尚不清楚当天冲突造成的伤亡情况。利比亚卫生部门消息人士1日说，自10月15日以来，两派武装在班加西冲突中丧生人数已超过250人。
    据新华社巴格达11月3日电（记者陈序、尚乐）据伊拉克安全部门消息，伊拉克安全部队3日击退“伊斯兰国”武装分子对伊拉克最大的拜伊吉炼油厂的进攻，并击毙14名武装分子。
    伊拉克萨拉赫丁省一名安全官员当天对新华社记者说：“武装分子从2日深夜开始从炼油厂四周发起进攻，一直持续到3日清晨。”这名官员说，“伊斯兰国”武装分子向拜伊吉炼油厂发射了80多枚迫击炮弹，并与镇守该炼油厂的伊拉克军队展开激烈交火。
〖-ZW/正文〗
