〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑好历史这一棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与满广志对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/钱晓虎/赵学鹏/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与满广志对话实录
    ■本报记者 柳 刚 钱晓虎 特约通讯员 赵学鹏 通讯员 罗路云
    初秋，朱日和腹地，夕阳洒金。
    一场对抗演练刚刚结束，起伏山丘间，车辙履痕纵横交错，空气中的硝烟味还未散尽。
    置身山丘之上俯瞰战场，满广志感慨：“在这片土地上，你能听到中国军队信息化变革最强烈的脉动。”
    清风吹拂，草地为席，相对而坐，记者与他交心论战。
    “准备打仗是一场‘寂寞的长跑’”
    记者：担任“平江起义团”团长，感觉如何？
    满广志：荣誉沉甸甸，责任沉甸甸。这是一支拥有86年光荣历史的红军团队，同时，又是一支“年轻”的团队――我军首支信息化机步团。我经常到团史馆中寻找力量，作为这个团第46任团长，必须要“跑好历史这一棒”，否则对不起那些战功赫赫的革命先辈。
    小时候，家门口的铁匠铺让我知道，锋利的钢刀需要不断淬火打磨。如今，我和战友们的任务就是用信息化技术和理念打磨“平江起义团”，让这把“钢刀”变得更加锋利。
    记者：团队厚重的历史会成为创新的阻力吗？
    满广志：不仅不会，反而是“促进剂”。在信息化转型探索征途中，每一次啃“硬骨头”，我都会这样激励官兵：为荣誉而训，为使命而训，为胜利而训。
    “英勇胜利”是“平江起义团”的团魂，是当年毛主席指挥直罗镇战役后亲笔写给团队官兵的，这是宝贵的精神财富。对这4个字的理解，我们需要与时俱进。我经常对官兵们说：从英勇到胜利，这中间还需要有打胜仗的能力，勇敢我们团不缺，现在需要做的是提高信息化战场上“横刀立马”的本领。如今，官兵们把我的话浓缩为“英勇+能力=胜利”。
    记者：在朱日和基地，你和你的团队已获得了不少胜利吧？
    满广志：我所追求的胜利，不是演兵场上的，而是真正战场上的。为了这个目标，我和团队一直在准备，争分夺秒地准备，不计个人得失地准备。
    记者：能具体说说吗？
    满广志：朱日和的荒凉你们已经领略，今年我和战友们已在这里驻扎半年多了，见不到自己的亲人。和农民种田不一样，汗水播在这片土地上，一时看不到收成。而这份收成，只有到了战场上才能体现。
    对于军人来说，准备打仗是一场“寂寞的长跑”，只有起点没有终点。枕戈待旦，不仅需要过人的智慧，还需要坚韧的毅力。我为我的团队感到骄傲。
    记者：今年全军上下深入开展战斗力标准大讨论活动。作为一团之长，你怎么看？
    满广志：战斗力标准说到底是个实践标准，不能喊口号、贴标签，不能坐而论道，不能把精力过多花在解读上，要在工作中把战斗力标准立起来落下去，让“时刻准备打仗”的使命意识真正在基层部队落地生根。
    “实战忧患是军人成长的驱动力”
    记者：从一名埋首书斋的研究生到指挥铁甲战队的信息化团团长，在很多人眼里，你的成长经历是个传奇，你怎么看？
    满广志：有人说，不能以本色示人的人，成不了大器。说实话，这就是我的本色。我从来不认为自己有什么过人才智，能走到现在，我就是凭着心中那股不服输的劲头，努力努力再努力，坚持坚持再坚持。
    我的成长经历和诸多投身火热军营、追逐军旅梦想的学生官一样，不是什么传奇，只不过在信息化转型的舞台上，我的故事不经意间被时代的镜头捕捉。其实，全军比我优秀的基层指挥员还有许多许多。
    记者：团里的官兵很崇拜你，你崇拜的偶像是谁？
    满广志：粟裕将军。将军不会打牌下棋，不会喝酒跳舞，一辈子最大的爱好就是观地形、看地图。我最佩服的，还是将军心中时刻保持的那份忧患意识。和平生活持续几十年了，将军每晚就寝前都将衣服鞋袜放好，一旦有事可随手摸到。
    作为和平时期的军人，我可能一辈子都没有机会经历战争，但我愿意用自己的一辈子时刻为战争做准备。
    记者：在你看来，忧患意识是军人成长的驱动力？
    满广志：对！我经常问自己：“假如明天战争爆发，我准备好了吗？”每问一次，我都会看到自身能力上存在的差距；每问一次，我都会产生强烈的本领恐慌。在这种忧患意识的逼迫下，自己一步步成长。
    今年是甲午战争爆发120周年。那天全团大会上，我告诉大家：今天我辈如果懈怠了，明天历史的悲剧就有可能重演。
    记者：千军易得，一将难求。你认为未来信息化战场上，一名合格的军事指挥员应具备哪些素质？
    满广志：首先要有钢铁般的意志，为了胜利一无所惜；其次要有较强的学习能力，拥有联合作战指挥素养；再次要有开阔的视野，放眼看世界，才知晓差距，才不会因为自己的“一亩三分地”而感到满足；最后要有强烈的创新意识，未来对抗，谁创新在前谁就把握主动。
    当年研究抗美援朝历史的外军专家曾评价：中国士兵是世界上最优秀的。我想，在未来信息化战场上，世界会看到：中国军队的军事指挥员同样也是最优秀的。
    “这是我们的时代，需要我们去担当”
    记者：有人说，作为军人你很幸运？
    满广志：的确如此。我赶上了强军兴军的好时代，走上了一个大舞台。我有幸全程参与了我军首支信息化营、团、师建设试点。在这大舞台上，个人有多大才就能使多大劲。
    记者：作为信息化建设的一名探路者，有什么经验可以分享？
    满广志：与西方国家比，我军信息化建设起步已经晚了。要想追赶，我们唯一的办法就是创新，不走寻常路，干别人没有干过的事。此外，信息化建设的每一步，都需要用实战的标尺去衡量，以去掉那些中看不中用的“虚果”，防止走歪路。
    另一方面，信息化建设是“集体项目”。官兵们不能把“我”看得太小，每个人的努力都会影响前进步伐；也不要把“我”看得太大，体系对抗需要官兵更为团结。
    记者：风雨征程这些年，身边战友们最让你感动的是什么？
    满广志：担当！我们师营院广场正中央的巨石上刻着这样一句话――时刻准备着，为勇敢捍卫崇高的荣誉而战，为忠实履行神圣使命而战，为中华民族的伟大复兴而战。这，是我们这个师、这支军队对国家的庄严承诺！
    每次默念这句话，我总忍不住热泪盈眶，眼前浮现的都是战友们在风霜雪雨中锤炼摔打的身影。作为共和国军人，他们没有轰轰烈烈的壮举；可是，他们有着经年累月、实实在在的奉献。我觉得，他们个个都是和平年代的“无名英雄”。
    记者：我军即将进行新一轮改革，作为基层指挥员，你怎么看？
    满广志：举双手赞同！只有主动迎接世界新军事革命的挑战，我们这支光荣的军队才能立于不败之地。这是我们的时代，需要我们去担当。梦在前方，路在脚下。今天，我们这一代军人享受着前辈威名的庇荫；明天，我们要让下一代军人站在我们肩膀上走得更远。这，是我们不可推卸、也是必须完成的历史使命！
〖-ZW/正文〗
