〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的感叹号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 京
    那年，她16岁，在一个边境农场中学上高二。每天早上，她和住校的同学跑步时都要经过一个边防连队营区的后墙。国庆节前夕，学校和边防连搞联欢，演出在学校礼堂进行。战士们排着整齐的队伍，唱着嘹亮的军歌步入礼堂。礼堂上方挂着鲜红的横幅，同学们既兴奋又好奇，尤其是高年级的女生有的偷偷向战士们张望。战士们目不斜视，双手扶膝，正襟危坐。
    演出开始，学校高一2班大合唱《歌唱祖国》拉开了序幕。战士们使劲鼓掌，掌声震耳。接着，边防连一排的《打靶归来》也赢得了师生们热烈的掌声和喝彩，演出气氛十分火热。“下一个节目，由二排三班表演三句半《说说咱们的新家乡》，大家欢迎！”只见4名战士齐步上台，立正敬礼就开始了表演。他们一人手里拿着一件打击乐器，最后一名战士手中拿着一面大锣。前面3人一人一句，轮到第4人，他就使劲敲一下大锣，喊上总结性的一句话。她发现，第4位战士特别年轻，有点像她腼腆的弟弟。他每喊完半句，脸就通红通红。现在，前面3个战士说完了，又该他了。他使劲敲了一下大锣，突然张大了嘴，却没有声音。台上台下一片寂静，同伴们都焦急地望着他，台下上千双眼睛也在盯着他。他的脸更红了，他又使劲敲了一下手中的锣“咣――”可张了张嘴，还是想不起该说的词。“哗――”台下台上都笑了。这时，小战士的脖子都红了，他低下了头。还好，聪明的主持人及时上来解了围。
    她看到，小战士是埋着头走下台的。演出继续进行，那位小战士一直没有回到座位上。演出结束了，边防连整队回营房，她用目光找到了那个战士，他的表情特别难受，头也抬不起来。
    晚上回到宿舍，她辗转难眠，就披衣提笔用娟秀的字体给那位战士写了一封短信：“我知道，今天演出，你失误了，但是你尽力了。作为最可爱的人，我不想看到你今后垂头丧气的样子。如果你能够真正忘掉这段阴影，振作起来，希望你在你们营房的后墙上画上一个感叹号。不要打听我是谁，我会天天去找那个感叹号的……”
    第二天，她打听到那个战士的姓名，就把信寄了出去。接下来几天，她每天跑步路过那面后墙时，都要仔细认真地察看。第一天墙上是空的，第二天墙上什么也没有，第三天，墙上还是空的……她几乎失掉了信心。尽管这样，她还是在第4天早上和同学又去了那里。快跑近那面墙了，远远的，她发现墙上有一个大大的、红红的感叹号。感叹号的色彩很深，描得也很整齐，好像是用红纸贴上去的一样。她的心跳一下子加快了，脸也红了……
    早操后回到宿舍，她兴奋地把这个惊喜的发现告诉了几个好友。叽叽喳喳的女友不相信，又簇拥着她再去看看。那个感叹号真的是那样鲜艳夺目。后来，她忍不住又特意去看了几回。她心很细，每次去，都会拉上几个女友一起去，她从来都没有单独去过。
    这年中秋节，她从省城大学回到久别的家乡。一种难以抑制的心情，让她又去找墙上那个感叹号，可惜，边防连的院墙已经重砌了。一阵冲动，她走上前去向门卫哨兵打听那位小战士的去向。哨兵回答说：“我们连长到团里开会去了。”
〖-ZW/正文〗
