〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放自信，劲舞蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张玉清/张汨汨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李建文 新华社记者 张玉清 张汨汨
    11月3日，中印尼空降兵“空降利刃-2014”联合反恐训练落幕，这是中国空军成立65周年之际举行的一次中外联演联训，也是近年来中国空军与世界多国空军开展务实交流合作的一个缩影。中国空军在近年来一系列联演联训和军事交流活动中更加开放自信。
    开门练兵，联演联训走向“常态化”
    在强军实践中，空军参加“和平使命”联合反恐军演走向“常态化”。“和平使命-2010”联合反恐军演，空军战机投下48枚炸弹全部命中目标，创造异国陌生空域一次性进入、一次性搜索识别目标、一次性轰炸成功的好战绩。“和平使命-2013”联合反恐军演，空军“飞豹”战机转场6000余公里，在俄罗斯车里雅宾斯克与俄空军同场练兵。“和平使命-2014”联合反恐军演，更是中国空军参演比重最大、参演要素最全、参演装备最多的一次，凸显空军在未来联合作战中的地位作用。
    细数下来，仅近5年，空军就先后与外军开展13场联演联训，在“开门练兵”上迈出新步伐。2013年9月在新疆举行的“雄鹰-II”联训，开创中国空军在境内与外国空军进行联合训练先河。今年7月，空军还派出一支航空兵分队，赴俄罗斯参加“航空飞镖-2014”飞行员国际竞赛，借助国际竞赛这一多边平台，加强同各参赛国飞行人员切磋交流。
    与外军开展联演联训，对中国空军的影响深远而持久，几乎每一位参加过联演联训的官兵都感慨受益匪浅，也几乎每一支参加过联演联训的部队都在发生可喜变化。
    亮相航展，搭建国际交流平台
    “中国空军将在第十届中国航展上‘庆生’，开展纪念活动，弘扬优良传统，展现空军精神，传播空天文化。”9月16日，记者在第十届中国航展新闻发布会上了解到，中国航展提升中国空军“精气神”，中国空军与中国航展在对外开放中一同高飞。
    2010年，第八届中国航展，空军首次成为主办单位之一。从参与到主办，变得不仅仅是身份，还有空军加强对外开放和交流合作的理念。
    那一届航展，被誉为“中国蓝天仪仗队”的空军八一飞行表演队，与巴基斯坦空军“雄狮”飞行表演队等共舞蓝天，空军还首次成系统展示了歼击机、预警机、轰炸机、直升机、运输机等11种飞机。
    那一届航展，首次设立的空军展台，公开了空军战略和建设思想、现代空战指挥机构设置和作战方式，成为国内外公众了解中国空军最佳平台。
    空军是战略性军种，注重“开放式学习”。近年来，法国巴黎航展、英国范堡罗航展和德国柏林航展，都能看到中国空军代表团参观见学的身影。第十一届莫斯科航展，中国空军还首次实现从参观到展示、从观看到表演等多项“零”的突破。
    透明交往，传递和平发展诚意
    10月20日，一群特殊学员走进空军航空大学校园――来自美国、英国、加拿大等14个国家的35名军校学员。他们在空军举办的第二届国际学员周活动中，与中国空军学员一起出操、听课，参加军事体能训练，观摩中国空军飞行学员仪仗队训练等。
    空军司令部办公室副主任廖祥武表示，空军正以兼容与开放的姿态，敞开开放之门，每年都邀请外军及外媒记者赴空军各类部队参观考察，借此传递和平发展诚意。
    正是基于自信，空军最大限度地向外界展示自我。2013年3月，67个国家的84名驻华武官走进首都空防指挥中心参观。2013年11月，38个国家的41名驻华武官来到我国唯一从事军事航空医学研究的专业科研机构、空军某航空医学研究所参观……
    正是基于透明，空军一些新武器装备正逐一向国外同行展示，拂去蒙在他们心头的那层神秘面纱。2012年4月，26个国家的29名驻华武官在空军航空兵某师与“飞豹”战机零距离接触；2013年8月，俄罗斯空军副司令兹维亚津应邀登上歼-10表演机……
    勇于担当，彰显大国空军形象
    历史永远铭记这一时刻――
    2011年3月4日10时30分许，空军4架大型运输机稳稳降落北京南苑机场，287名我在利比亚人员被安全接回北京。“回家了！”大家挥舞着一面面鲜艳的五星红旗高呼：“祖国万岁！”“解放军万岁！”
    在那次史无前例、规模空前的撤离我在利比亚人员救援行动中，空军闻令而动、周密实施。4架飞机往返境内外6个机场，飞经5个国家，空中飞行46个小时，将1655人从利比亚转移至苏丹首都喀土穆，并将287人安全接回北京。
    2014年3月8日，马航MH370航班失联后，空军就迅速投入多国从北半球跨越南半球的空、天、海立体大搜寻。这是中国空军首次参加国际联合搜救行动，首次在境外机场起降赴印度洋、安达曼海等广阔海域纵深实施空中搜寻。
    近50天时间，空军出动3型5架飞机在任务区域飞行长达346小时，搜寻面积达27.36万平方公里，赢得国际社会高度评价。
    开放的胸怀与气势，交流的真诚与收获，使中国空军更加自信成熟地面对世界，忠于使命，高飞远航。
〖-ZW/正文〗
