〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一棵会思想的树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤里・纳吉宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110500903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1冬天的橡树
    ■尤里・纳吉宾 吴 彤（缩写）
    冬天里一个清新的早晨，年轻的安娜・瓦西里耶夫娜老师正在上课：“名词是一种表示人或事物名称的词类……”
    “我可以进来吗？”一个穿着破毡靴的小男孩站在门口。他那被风吹红的圆脸蛋好像要裂开一样，眉上凝结了一层白霜。
    “又迟到了，萨乌什金。”安娜的声调带点儿哀伤，萨乌什金赶紧溜到自己的座位上。
    “都懂了吗？……很好，那么给我举几个例子。”“猫！”得到肯定后，孩子们举了一大堆例子：“窗户、桌子、铅笔、水井、鸟窝……”
    突然，萨乌什金好像从睡梦中醒来一般，站起来，急切地喊道：“冬天的橡树！”同学们立即笑了起来。“为什么要说‘冬天的橡树’呢？‘橡树’就行了。”安娜忍住不悦说。
    “不，橡树算不了什么。冬天的橡树，那才了不起呢！”萨乌什金坚持着。
    “这就是你迟到的结果！今天讲的是名词，课间休息时你到教师办公室去一下。”
    安娜老师问萨乌什金为什么总是迟到。“这我也说不上来。我在上课前一个小时就离开家了。但是我从来不走大路，我抄近路穿过森林。”
    “那可不大好，我必须和你父母谈谈这件事。”“安娜・瓦西里耶夫娜，我只有妈妈。”安娜这才想起，男孩的父亲在卫国战争中阵亡了，母亲抚养着3个孩子……安娜老师请萨乌什金在下午两点钟课后，陪她去找他的母亲。
    萨乌什金带着老师沿着平时走的小路进了森林。突然，树木们似乎都毕恭毕敬地让开了，在林中空地的中间矗立着一棵高大的橡树，银装素裹，闪闪发光。
    “这就是它，冬天的橡树！”萨乌什金奔向橡树，像见到了老朋友。
    安娜显然也被森林的奇观震撼了，她虔敬地向橡树走去。
    “您看！”萨乌什金在树根边掘开一个小小的岩洞，一只褐色的青蛙蹲在里面，“它在装死，一让它晒晒太阳，它就跳呀跳起来了！”
    他领着老师看自己的小天地，橡树脚下还栖息着许多住户：甲壳虫、蜥蜴、瓢虫……安娜兴致勃勃地观赏着，忽然听到萨乌什金的惊叫：“哎呀，来不及见我妈妈了！”
    安娜急忙看表，3点一刻！“没什么，”她皱着眉头说，“这只说明，近路不是最可靠的。你还得走公路。”萨乌什金没吭声。在美妙的森林里，安娜老师感到自己上课时的语言是多么贫乏又平淡，孩子们在喊“水井、鸟窝”时，她其实并不那样了解他们的心情……
    “萨乌什金，谢谢你带我散步。当然，你以后还是可以走这条路的。”
    “谢谢您，老师！”萨乌什金脸红了，他很想对老师说，他以后再也不迟到了，但又怕做不到。停了一会儿，他真诚地说，“老师，我送您……”
    “不用了，我一个人能走得到。”萨乌什金怀疑地看了看老师，从地上拾起一根棍子，递给安娜说：“要是有驼鹿跳过来，你就抽它的背，它就会跑掉的。最好只是晃一晃，这对它就够了！要不它受了委屈就会离开森林了。”
    没有走好远，安娜回望了一眼在夕阳下变成淡红色的橡树，树下站着一个小小的模糊的身影，萨乌什金从远处守望着自己的老师。安娜心头一阵温暖，她突然领悟到，在这个森林中，最奇妙的不是冬天的橡树，而是这个穿着破毡靴的小男孩，他是为国捐躯的士兵的儿子，未来的神秘公民。
    2 哈佛个案示例
    作为《哈佛个案教学研讨会》讲义，《冬天的橡树》英译本会前就送达各科系与会者。即使知道故事内容的教师，也还没来得及想一想，关于橡树的故事和企管个案有什么关系。
    陈时奋博士匆匆走进教室，向大家提出问题，为什么安娜老师认为萨乌什金（简称萨）是“问题学生”？森林之行后，她改变了看法，这是为什么？
    交流持续了一会儿，不止一位同仁问：哈佛个案在哪里？不妨尽快切入正题。陈博士说：“不忙！问题不在于我马上从左右手中变出两个小兔子来揭晓答案。”
    令人十分意外的是，这个俄罗斯乡村年轻女教师和小学生的故事，正是他推荐的诠释哈佛个案教学的经典范例。个案教学的本质是“戏剧性的恍然大悟”。最后，大家都擦干了一头雾水，悟出了教学的真谛。
    个案是认识事物或解决问题的范例，目的是在不断提问的引导下得出结论，上升为理论。
    1.个案的问题性 安娜遇到了问题，萨的迟到是之一。她认为萨经常迟到（这是事实），而且撒谎（这不是事实）。此外，他还坚持“冬天的橡树”是名词（这并非有意不学知识）。故事提到“萨的迟到像一件不幸事故，破坏了这一天美好的开始，使安娜很不愉快。”那么，安娜能否以一份爱心去了解迟到原因，帮助学生改正呢？教学正是希望有一个明确的问题激荡大家的思考。
    2.个案的争辩性 安娜被森林富有生机的景致所吸引，因而超过时间而没见到萨的母亲。起初安娜说：“你应该沿公路走。”分手时却说：“你走这条小路也可以。”萨想对老师说，他永远不迟到了。
    故事可引发许多值得争论的问题：1）萨是问题学生吗？2）老师有无必要去找萨的母亲解决迟到问题？3）你认为森林之行有无价值，为什么？4）安娜在分手时为什么改变了说法？5）为什么萨想表示不愿意再迟到了？6）森林之行是不是解决问题的最好办法？7）如果没有森林之行，安娜和萨之间会发生什么事情？
    3.个案的哲学内涵 哈佛教学崇尚个案的哲学内涵。哲学思想体现事物的发展规律，教学要求用哲学方法分析个案，以达到把握事物规律的目的：
    之一：全面看问题 安娜断定，萨是一个难教的孩子。森林之行证明，这一结论为时过早，因为她起初看问题并不全面。1）有些事情她忘记了。譬如，她忘记了萨的家庭是怎样的。2）有些事情她未加注意。譬如，萨的诚实、天真。3）不少事情安娜还不知道。譬如，她不知道萨走了一条多么“美妙”的小路；不了解他这样“博学”和富有爱心。结论是：萨有缺点，但他是一个可爱的孩子。
    之二：判明事物间的关系 找寻各方面的制约关系、因果关系。如，同学们兴奋地列举出桌子、水井、鸟窝是名词，是因为这是最常见的东西。萨所以一直说“冬天的橡树”才是名词，是因为在他看来，“冬天的橡树”不能分开。在森林中，冬天的橡树站在那里，这是整个的一件事，这是他的亲身感受。
    之三：抓住事物的本质 事物的本质反映事物的本来面目，是解决问题的主要依据。“萨是一个难教的孩子”不是事情的本质，本质是：萨是个心地善良、富有同情心、热爱大自然的好孩子，他的迟到是可以改正的。
    不言而喻，这个故事可以诠释哈佛商业管理个案的精神，启示在于，告诉我们“怎样做最好的教师？”那就是：富有爱心，安娜在森林中情感发生了变化，理解和关怀使萨口头上感谢老师，心头上许诺不再迟到了。这是教师情感的激励作用。
    （卜东洋、张程皓整理）
    听醒木一声收，故事里的他还在等候，说书人合扇说从头，一个故事，几多理由。谁在沉思，才下眉头，却上心头
    ●王海涛70后 北京卫戍区预备役高炮四团政治处主任
    这个故事，让我想起外国的一个谚语：上帝为每一只笨鸟都准备了一个矮树枝。在我看来，包括指导员在内的思想政治工作者，所以被称作灵魂工程师，就在于他们善于为不同的人找到自己的天空，甚至帮暂且飞不起来的“笨鸟”都准备了一个矮树枝，让其栖息在属于自己的高度上，待羽翼丰满再展翅高飞。
    ●樊超90后 包头军分区66439部队政治处干事
    人生的伏笔，常埋设在看起来并不起眼的小事中。一把坚实的大锁挂在门上，一根铁杆费了九牛二虎之力，还是无法撬动。钥匙来了，它瘦小的身子钻进锁孔，轻轻一转，大锁“啪”的打开。铁杆纳闷，问：“为什么你轻而易举就把它打开了呢？”钥匙说：“因为我最了解它的心！”每个人心里都有一把锁，唯有那把“对芯”的钥匙方能解开。
    ●赵楠80后 北京大学中文系研究生
    认知科学家对5岁前后孩子的认知能力和方法进行研究，发现许多有趣的现象。在情感方面，幼年的孩子并不能明确区分自己、别人以及外在世界。如果他们感到了疼痛，那么，他会以为所有的人，甚至无生命的器物也都会感到疼痛。科学家认为，我们成年后体恤他人的道德感和规范，实际上是由童年体验得来的。由此，我想，教育者应是童年阶段直觉完善、“含德之厚者”，并具备足以育人成德能力的那些人。即使之前体验不甚完美，那也应在后天的刻意磨炼中习得。
    ●周勇70后 武警河南省总队医院政治处主任
    我想到的是，人并非在逆境中才会出现心理危机。且不说现代社会激烈的生存竞争，单是高强度的军事训练，就会不同程度地引发焦虑、疲惫、紧张等心理反应。这时，就用上心理学了。遗憾的是，我们有的政工干部，偏偏对这门学科知之甚少。要知道，必要的心理和精神的按摩，不仅可以抚慰心灵，平复创伤，还可以使之生发“自知”“知人”“知世”的圆融智慧，促其不断完善自我，发掘内在潜能。
    ●张赛赛90后 武警芜湖市支队士官
    情感在思想工作中的重要与繁复不言而喻，这个故事完成了对“通情达理”的诠释。“通情”：感知小战士的低沉；“达理”：告诉他画感叹号，实际上运用的是心理暗示。在这里，“于情”总是先于“于理”的，执理忘情不行，唯情无理也不行，正如俄国思想家别林斯基说的：“感情是先于知识的，谁没有道德的情感，谁就不懂得道德。”
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
