〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正风气夯实战斗力之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴问其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴问其
    战斗精神是部队战斗力建设之本，新形势下，强化战斗精神就是要教育引导官兵不断强化信息化条件下不畏强敌、敢打必胜的信心勇气，树牢随时准备打仗的战备意识。因此，必须改变习惯做法，纠治不良作风，实现部队战斗力大幅提升。
    走出训练中的“温室”效应，让训练场“热”起来。官兵的虎气、血性，是以科学的方法为指导，靠坚强的意志磨炼出来的。但有的单位存在弱化中心工作现象，降低训练强度保安全；有的扭曲军事斗争准备根本着力点，认为信息化战争主要依靠智能和技能，觉得基础训练、体能训练不重要。对此，党委要切实树立带兵打仗、练兵打仗和时刻准备打仗的意识，党委议训，全力抓训，以训练为中心，凝聚兴训精武的正能量，切实加强战备意识和职能意识教育，让官兵真正明确军人是“干什么的”、“为什么的”；要将训练成绩与干部任用、士官选取、立功受奖等挂钩，树立起“训好的吃香，训差的受罚”的风向标。
    走出演习时的“操场”效应，让演习场“真”起来。演习本应真枪实弹、硝烟弥漫，可有的单位为了规避风险，在演习过程中只重任务完成，不重实战效益。“红旗飘飘，口号阵阵”的演习场跟战场实况大相径庭，演习如同演戏。对此，党委必须敢于较真，把住兴训精武的方向，坚持传承与开拓创新相统一，坚决纠正“身子进入了信息化、脑子还停留在机械化”的问题，把战斗力作为衡量政绩的根本标准，杜绝“关注上级注意力，无视部队战斗力”的做法，坚持科学组训与实战要求相统一，坚决克服危不施训、险不练兵的现象，将以牺牲战斗力保安全等错误行为纠正过来。
    走出教育时的“翻书”效应，让学习室“活”起来。有的带兵人对战斗精神说不清、道不明，甚至肤浅地把战斗精神归结于敢表态、拍胸脯，使战斗精神被曲解。对此，领导干部要带头学习现代作战理论，学习我军发展史、作战史，弘扬兴训精武的文化。充分利用主题教育深入开展战斗力标准大讨论，结合官兵日常生活深入浅出的讲清战斗精神的实质。针对战斗精神的时代性、多样性等特点，积极探索战斗精神培育的长效机制，加强战斗精神文化建设，培养官兵敢于“亮剑”的精神。
〖-ZW/正文〗
