〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当参谋贵在不谋与众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈 平
    谋打仗、谋胜策，是参谋的天职。习主席在接见全军参谋长会议代表时强调，要“一门心思谋打仗，聚精会神抓准备”。如何“谋”出最佳效果？一个重要标准就是“不谋与众，拾遗补阙”。
    参谋，顾名思义就是参与谋划，出谋划策，在军队作战训练中肩负着重要职责和使命。陈毅元帅曾说过：“一个优秀的参谋比一个连的兵力还重要。”现代战争中，作战指挥更加依赖战场信息获取、精确辅助决策、综合协调控制，这使得参谋人员的谋划水平与战斗力的联系更加紧密。参谋强，则“中军帐强”，指挥机关高效。
    兵无常势，水无常形。作为一名参谋，面对战争的不确定性，如果总是人云亦云，与众谋同，就不可能很好地做到随机应变、辅助决策，所谋也只不过是一纸空文而已。抗美援朝战争中，周恩来的军事秘书、总参作战室主任雷英夫，作出“美军要在仁川登陆”的精准预测；第四次中东战争中，埃及的工兵参谋提出“水枪战法”的建议并一举攻克巴列夫防线。这两位参谋的成功之道，都是“不谋与众”。
    “好走的路上，往往埋有地雷”。打仗，贵在以奇取胜，以险制胜。如果参谋总想走“直路”，谋出的往往是“堂堂之阵”，难免陷入战争“范式”，陷于战争被动。只有想别人所未曾想，谋别人所未曾谋，不走老路、不谋众路，才能以不同凡响的见解影响决策者思维，从而完善决策过程，增加胜利的砝码。
    但是，少数参谋人员重技能、轻谋略，视野相对狭窄，缺乏“不谋与众”的思维和能力。有的仅把眼光盯在基本业务上，满足于练好读、记、传等传统技能，仅仅扮演“笔杆子”“资料员”的角色；有的满足于转转发发，当“传声筒”，不会主动“借箸”；还有的习惯于做具体事务，满足于跑跑颠颠，缺少研究问题的意识。诸如此类，只能是“一叶障目，不见泰山”，更勿论“按准地球的脉搏”。
    “不谋与众”，不是偶然的，它来自于丰厚的知识和丰富的实践。李达将军被称为“活地图”“最好的参谋长”，担任各级参谋长30多年，辅助过11位著名将帅。他的过人之处就在于，意见建议总是与众不同，总能帮助首长“决胜于千里之外”。粟裕大将曾说：“参谋人员不但要懂得军事，而且要懂得社会、政治、经济、文化等各种力量的动员、配合、调节。”只有具备世界眼光，胸怀战略全局，紧跟世界军事变革，透过现象看到本质，才能跳出业务一隅，跳出视野局限，作出高人一筹的战略判断、谋略谋划，从而赢得先机、增加胜算。
    （作者单位：江西省军区）
〖-ZW/正文〗
