〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法治方式治理忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章小兵
    若问现在部队什么最难治理？忙乱问题恐怕当属前列。
    忙由何起？乱从何来？原因可能有很多，但很关键的一条，就是不是用法治方式管理部队。
    君不见，“机关九龙治水，基层无所适从”有之，“上面千条线，乱穿一根针”有之，“计划不如变化，变化不如电话”有之，“没有通知坐着等，有了通知加班干”有之，“这法那法，不如领导的想法”有之，“谈法治时滔滔不绝，做决策时权力滔滔”有之……诸如此类，部队怎能不忙乱，机关怎能不乱忙。
    从现象探究本质，忙乱往往是人治思维、权力思维造成的。少数领导干部信奉“权大于法”，靠习惯、经验和个人喜好做决策、抓工作，今天一个想法，明天一个点子，让部队和机关忙得团团转。少数机关干部和基层带兵人信奉“权力至上”，唯领导马首是瞻，一听到上级指示，不管是否符合制度规定，马不停蹄地“落实到底”。
    古人云，善除恶者察其本，善理疾者绝其源。法治的一个重要功能，就是让人各负其责，各行其是，各安其位，各尽其能，保证部队井然有序、忙而不乱、干有效益。当年，部队管理中曾出现过“非典效应”。在“非典”期间，各部队按纲抓建、依法落实，部队忙乱现象明显减少。这充分说明，减少人治增强法治，部队就会严格正规、严肃活泼。
    小智者治事，大智者治人，睿智者治法。法治是治军的最高境界，法治思维是各级干部必备的基本素质。况且，部队是打仗的。忙乱问题解决不了，大家各行其是、各搞一套，将来靠什么搞协调作战、联合作战、一体作战？又靠什么凝聚意志、汇聚力量、决战决胜？
    用法治方式治理忙乱，关键是要依据法规制度指导和开展工作。领导干部在做决策、抓工作时，先要与法规制度对表，不符合军规军纪、条令条例的事坚决不干。机关和基层带兵人应自觉把法规制度的要求贯彻落实到部队建设各领域、各环节、各要素。只要人人都将法治方式内化为信念、外化为习惯，形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好局面，忙乱问题就一定能得到根本治理、彻底好转。
〖-ZW/正文〗
