〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事应激损伤防护技术培训班举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白水/陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白水、陈晓玲报道：近日，由军事医学科学院基础医学研究所全军应激医学重点实验室承办的全军军事应激损伤防护技术培训班在京举办。来自全军大单位疾病控制中心、专业院校、医院、疗养院和基层部队的学员参加了培训。
    培训班邀请军内外军事应激医学知名专家讲授军事应激医学的基本理论、军事应激医学损伤的生物学基础，系统研讨了国内外应激医学发展新趋势。参训人员学习了军事应激损伤评估的生物学技术和心理学方法，并通过现场演示、交流互动和实验室学习等方法，学习了应激负荷测量和应激负荷控制的生物学技术。学员们普遍反映，通过此次培训掌握了应激和应激医学的基本概念和新理念，深刻认识了军事应激损伤是战斗力的重大影响因素，特别是军事应激负荷生物学评估和生物学控制技术的理论和技术，适应部队现场防护的需求，为一线部队军事应激损伤控制提供了一种新的技术手段。
〖-ZW/正文〗
