〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落寞的青训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾灿军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾灿军
    争冠悬念引人入胜，保级大战惊心动魄，上座率全线飘红……毋庸置疑，2014赛季中超堪称近年来最具活力的一个赛季。
    不过，当赛季结束后，你发现是廖力生、刘彬彬这样的老熟人去角逐最佳新人，而人才基地辽宁连年保级，足球城大连告别中超，中国足球人才紧缺、青训断档的恶性循环再次凸显时，整个人的心情顿时就不好了。
    联赛为本，青训是根，这是世界足坛的共识。
    欧洲足球强国，均以联赛为发展足球的基础，向上可为国家队输血，培养本土明星；向下，则能带动球迷的观赛和参与热情，并让更多的青少年喜欢上足球，不断夯实足球的根基。
    以世界杯新科冠军德国队为镜，近年来拜仁和多特强势崛起，在国内双雄相争，来到欧冠赛场同样大杀四方，不仅为德国队培养了众多青年才俊，如厄齐尔、格策、罗伊斯等，还吸引无数的日耳曼男孩走上绿茵场。
    反观中国足球，“一将难求”已成常态。一名国内球员动辄标价2000万，甚至5000万，还真有“冤大头”甩来支票。国内球员身价“虚高”，更折射出中国足球青训崩塌的顽疾。
    当务之急，是要吸引广大青少年参与进来，打好足球人口“金字塔”的基石，道理很多人都懂。然而，“校园足球”喊了那么多年，当下踢球的小孩儿依然寥寥无几。原因不外乎――场地少，学业重，家长不支持等。更搞笑的是，好不容易开展起来的校园足球，在推广过程中，却连一个统一的足球训练大纲都没有。
    而各俱乐部的梯队建设，同样问题多多。尽管近年来中超“金主”不断，但对梯队的投入还是少得可怜。很多俱乐部梯队难以为继，除了预备队之外，根本没有U21、U19等梯队。而梯队的场地、设施等硬件建设难以保障，训练理念、方法远远落后于世界潮流，青少年队教练的水平也让人不敢恭维，成为制约青训发展的巨大阻力。
    缺少比赛，也是中国青训的一大弊端。中国留葡小球员水平的突飞猛进，就是由于一直在比赛的氛围和环境中成长！一年50场比赛的重要性可见一斑。
    重视青少年足球不能只停留在口头上，只有让更多的孩子能够踢球，才能夯实中国足球的根基，中国足球才有未来。
〖-ZW/正文〗
