〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深度融合才能促进深度发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■路秀儒
    党的十八届三中全会在部署全面深化改革“路线图”时，对推动军民融合深度发展进行了专门强调。
    贯彻军民融合深度发展，首先要准确理解其内涵。从字面上解读，可以将军民融合深度发展，理解为两个内容，即深度融合和深度发展。前者是基础，后者是成果。只有实现军民的深度融合，才会在推动国防和军队建设上深度发展。
    如果把国防和经济比喻为两个个体，深度融合不是简单的国防建设与经济建设的“1+1”，而是要达到你中有我、我中有你，成为一体。这些年，国防和军队建设在军民融合上取得了令人瞩目的成绩，但不可否认的是数学式的“合”要大于化学式的“融”。资料显示，美国90%以上武器装备的研制生产由民用企业承担，而我们在这方面还有很大的发展空间。
    当前，国防建设和经济发展都已经形成了自身的体系。要实现深度融合，就要勇于打破现有的体系，重新整合。但是行业壁垒难破除、标准制度不衔接、政策界限不清晰、利益保护不完善等问题，就像是一层层保护膜，阻碍着“分子”结合，使其无法产生化学反应、爆发出巨大能量。要打破这层保护膜，需要军地双方共同努力，对军队而言要主动作为，打破传统的国防工业封闭管理、吃大锅饭的发展模式，既坚持军工企业的主体地位，又积极引导优势民营企业进入军品研发、生产等领域，通过调整完善市场准入制度，简化军品市场准入程序，营造权利平等、规则平等、机会平等的良好环境，解决“民参军”过程中市场准入门槛高、不透明等问题，逐步构建全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。
    在化学领域，不同物质之间的结合，产生的能量有大有小。军民融合的要素和领域众多，只有实现最佳结合，才能称之为深度融合。军事需求清，动员方向才能明。美国在伊拉克战争期间，通过计算机模拟和必要的实兵演练，比较准确地预测出与战争实际需求相近的动员数据，为快速、高效组织动员行动提供了可靠支撑。实现深度融合，军队作为需求主体，要能够准确测算、及时提出军事需求。今年全国首届民营企业高科技成果展览会上，有关部门发布了建立采购信息交互机制等12项推进“民参军”的措施，总装备部明确将在互联网上开通运行武器装备采购信息网站，这些举措将有力推进军民融合信息的畅通与共享，助力军民融合深度发展。
    深度融合方能促进深度发展。推动军民融合向深度发展，需要军地双方、各个层面的齐心协力。既需要国防和军队深化改革，勇于打破现有制度的“藩篱”，主动打开“大门”；也需要政府积极引导，建立和完善各种制度机制，出台相关优惠政策，引导企业积极参与国防和军队建设；还需要全民支持，特别是拥有先进技术和生产力的民营企业，以前瞻的眼光看待军民融合的前景，主动为国防和军队建设贡献力量。只有把各方力量拧成一股绳，才能推动强军目标早日实现。
〖-ZW/正文〗
