〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金妍儿成为平昌冬奥会大使等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社韩国平昌11月4日电2018年韩国平昌冬奥会组委会4日在平昌宣布，任命韩国花滑名将金妍儿为平昌冬奥会大使。
    金妍儿曾在2010年温哥华冬奥会上夺得金牌，在2014年索契冬奥会上获得银牌。作为韩国体育界的代表人物之一，金妍儿帮助平昌申办冬奥会，是2011年平昌在南非的国际奥委会大会上获得主办权时的陈述人之一。
    金妍儿说：“我和申办委员会一起争取举办权时的记忆依然历历在目。带着这些记忆，我要用同样的热情和承诺，和组委会一起，扮演好我现在的新角色。”
    卡塔尔世界杯将在冬季举办
    据新华社日内瓦11月3日电国际足联3日召开了有关2022年卡塔尔世界杯举办时间的商讨会。据国际足联秘书长瓦尔克透露，“我们已接近正式敲定卡塔尔世界杯的举办日期了，目前有两种备选方案，在2022年1月到2月举办或者在2022年的11月到12月举办。”
    卡塔尔世界杯组委会主席阿尔・萨瓦迪表示赞同国际足联的决定。他说：“鉴于中东地区的气候，想举办一届成功的世界杯，最理想的情况就是在冬季举办。”
    国际足联执委会将于明年3月最终确定2022年世界杯的举办日期。
    ATP年终总决赛抽签揭晓
    据新华社伦敦11月3日电（记者王子江）ATP年终总决赛3日在这里进行了抽签仪式，世界头号男单焦科维奇被分到A组，排名世界第二的瑞士“天王”费德勒与英国的默里被分在B组。
    焦科维奇A组的对手分别是世界排名第四的瑞士选手瓦林卡、排在第七的捷克人伯蒂奇和排名第九的克罗地亚选手西里奇。B组除费德勒外，还有排名世界第六的默里、排名第五的日本选手锦织圭和排名第八的加拿大选手拉奥尼克。
    ATP年终总决赛将于11月9日至16日在伦敦O2体育馆举行。
    武警重庆市总队四支队
    体能竞赛激发官兵斗志
    本报讯 胡学科报道：竞赛擂台显身手，虎虎生威展雄姿。11月初，一场激情四溢、硝烟味浓的“龙虎榜”体能竞赛在武警重庆市总队四支队如火如荼地进行着。赛场内，队员们你追我赶，个个奋勇争先；赛场外，官兵摇旗助威，声声呐喊此起彼伏。
    据悉，此次竞赛共设置5公里武装越野、抬轮胎赛跑、扛队旗接力、多人协力俯卧撑等8个课目，官兵在赛场上摔打磨砺，在比试中寻找差距。从干部到列兵，竞赛场上参赛队员敢于“亮剑”，勇于向高手挑战。通过“龙虎榜”体能竞赛，进一步激发了广大官兵的训练热情，取得了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
