〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区官兵参赛马拉松创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨利、特约记者丁绍学报道：第19届上海国际马拉松赛2日落幕，上海警备区28名官兵报名参赛，4名选手挑战全程马拉松成功，24名选手冒雨完成半程马拉松，其中10人跑出优异成绩，被大赛组委会确认为精英跑者。海防某旅司令部参谋杨锦谱以3小时22分的优异成绩跑完42.195公里，展示了上海警备区部队实战化体能训练的优异成果。
    今年以来，上海警备区聚焦强军目标持续兴起实战化训练热潮，党委机关和基层部队定期开展战斗体能训练，50公里、30公里全副武装越野成为常态化。海防某旅在训练中，针对一些体型偏胖的机关干部成立专门的“胖胖健身队”，一年下来，队员们体重下降明显，体能素质大幅攀升。
    官兵们成功挑战马拉松赛，在该部引起强烈反响。刚参加完马拉松赛的海防某旅旅长钱俊说：“现在官兵们掀起了新一轮战斗体能训练的热潮，我们旅将在本月中旬举行的军体运动会中首次引入半程马拉松赛，让更多官兵加入到强身健体行列中，切实提高部队实战化训练水平。”
〖-ZW/正文〗
