〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区紧紧围绕强军目标突出战斗文化建设特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇文精武，锤炼血性豪气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席重要讲话精神充分发挥政治工作生命线作用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在全军政治工作会议上指出，要紧紧围绕我军政治工作的时代主题，加强和改进新形势下我军政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。江苏省军区紧紧围绕强军目标，通过加强军事文化建设培养官兵血性豪气；武警河北省总队确保改进作风规范化、常态化、长效化，倾心服务基层夯实末端根基，他们主动作为推进政治工作创新发展，增强政治工作主动性和实效性的做法值得借鉴。
    ――编 者
    江苏省军区紧紧围绕强军目标突出战斗文化建设特色
    崇文精武，锤炼血性豪气
    本报讯 吴秀文、特约记者田亚威报道：阵地上，战前宣誓活动热烈庄严；野营帐篷里，战斗精神微电影展播吸引力十足……深秋时节，江苏省军区组织所属部队开展防卫作战实兵对抗演练。记者置身演练现场，顿觉一股浓郁的战斗文化气息扑面而来，上阵杀敌的英雄豪气油然而生。
    在强军目标专题学习中，这个省军区党委感到：歌舞升平的安逸环境只会销蚀部队的战斗意志，枕戈待旦的战斗氛围才能培育出能打胜仗的威武之师。自去年以来，他们紧紧围绕强军目标要求，从突出核心要求、利用信息化手段创新表现形式、建立长效机制等方面大力加强战斗文化建设，为部队砥砺精兵注入了强大动力。
    在该省军区，按照“忠诚守节、尚武精武、血性虎气、荣誉责任、受命听令”5条核心要求，各基层部队的战斗文化建设特色鲜明：营区环境建设中少了小桥流水，多了强军标语牌和英模雕塑；业余文化活动增添了竞技性强、火药味足的模拟对抗类内容，在潜移默化中激发官兵敢打必胜的信心。省军区某炮兵团领导感慨地说：“战斗文化建设怎么抓，说起来熟悉，做起来模糊。有了5条核心要求，工作有了明确的抓手，效果十分明显。”
    利用现代信息化手段创新文化表现形式，是这个省军区加强战斗文化建设的另一个亮点。去年，连云港警备区特务连班长吴迪在南京军区特种兵比武中夺魁。为了更好地发挥典型的示范带头作用，该警备区拍摄制作《吴迪“无敌”》微电影和动漫上传到政工网上，点击率一路攀升，引发了官兵“争做精武标兵”大讨论。
    为建立战斗文化建设长效机制，去年底，省军区研究出台了《加强省军区部队和民兵预备役战斗文化建设的意见》，对活动组织、设施场所建设、经费投入等做了明确规定，基层抓战斗文化建设的底气和劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
