〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国中将遗孀主动腾退原有住房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牛秀珍周月茜两位老大姐坚守共产党员精神高地令人肃然起敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/李天霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：空军原顾问邝任农的遗孀牛秀珍和空军原副司令员成钧的遗孀周月茜，在党的群众路线教育实践活动中，自觉配合空军开展的“三清”工作，主动腾退原有住房，体现了老同志的高风亮节和严格的组织纪律观念。两位老将军的遗孀自觉继承和发扬我党我军的优良传统和作风，克服困难，腾退原有住房，为广大党员干部严格落实整改措施，自觉遵守党的纪律树立了榜样。我们要学习两位老大姐的高风亮节，自觉弘扬我党我军的优良传统，把听招呼、守纪律化为自身具体行动，积极投身强军兴军实践。
    本报讯 记者李建文、特约记者李天霞报道：“作为党培养教育多年的老党员，有了干休所分配的房子，现在腾退原来的住房本来就是应该的。”10月31日，记者在空军北京闵庄路干休所空军原顾问邝任农的遗孀牛秀珍的新家采访时，老人的寥寥数语，令人肃然起敬。和牛秀珍一样主动腾退住房的，还有空军原副司令员成钧的遗孀周月茜。
    邝任农同志1927年参加中国工农红军，1928年加入中国共产党，1955年被授予中将军衔，正大军区职待遇；成钧同志1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产党，1955年被授予中将军衔，正大军区职待遇。两位开国中将为党和人民立下了赫赫战功，为空军的发展壮大和我军革命化、现代化、正规化建设作出了卓越贡献，生前对自己的亲属要求严格，始终保持艰苦朴素的老红军本色。两位老将军的遗孀牛秀珍、周月茜自觉继承和发扬我党我军的优良传统和作风，在自己和子女生活、工作、住房等方面严格要求，不搞特殊化。
    “我是1968年搬进空军大院的，整整住了46年，那里的一砖一瓦、一桌一椅都寄托着我们全家的情感，真是不舍得离开啊。”86岁的牛秀珍老人说。在她的新家里，老人嘱咐腾出一块地方，按照原来住房客厅的格局，摆放各种老旧家具和沙发。老人动情地说：“睹物思人，就是图个念想。”82岁老人周月茜新住房的客厅里悬挂着原住房的全景照片，老人推着轮椅，指着照片向记者介绍原来院落里的一草一木、一亭一景，“在那里生活了53年，屋里的电器开关，我闭着眼也能摸到，院落里的花草果树，是我一手栽种的，太有感情了。”
    居功不自傲，晚霞励后人。就是在这种屋瓦难舍、情感难断的眷恋中，牛秀珍、周月茜老人按照党的群众路线教育实践活动统一部署，在空军开展的“三清”工作中，坚决听从党中央、中央军委和习主席的号召，积极配合，主动克服困难，于10月上旬搬离了居住多年的空军大院，入住空军北京闵庄路干休所。搬迁后，两位老人又专门致信空军领导，表示：“清理违规住房、用车，是弘扬我党我军优良传统和作风、持续深入推进党风廉政建设和反腐败工作的有力举措。我们都是党培养多年的老党员，应该具有一切行动听指挥的觉悟，按要求腾退住房，不给空军抹黑。”
    两位开国中将遗孀主动腾退住房在空军党委、机关和部队引起强烈反响。空军主要领导作出重要批示，对两位老人的高风亮节给予充分肯定和高度赞誉。空军广大官兵纷纷表示要学习老一辈革命家和他们家人的崇高风范，自觉弘扬我党我军优良传统，把听招呼、守纪律化为实际行动。
〖-ZW/正文〗
