〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“士兵讲堂”助燃“青春火焰”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华兴/李顺喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈华兴 李顺喜
    “以往的团日大家多是‘人在心不在’，现在可真是‘情投意合’了。”谈及“士兵讲堂”，北京军区某部四连指导员李彦君高兴地说。年初以来，该部积极创新团日活动形式，通过开展“士兵讲堂”等活动，有效提升了团日质量和团建水平。
    以往，该部团日活动内容较为空洞、形式缺乏新意，官兵普遍兴趣不高。为此，他们以“如何让团日更精彩”为题，广泛征求团员青年的意见建议，经过反复讨论研究，决定开办“士兵讲堂”。
    每逢团日活动时间，该部便邀请青年团员针对身边热点、时事政治等问题登台演讲。官兵们有的结合自己的学习体会，谈中外时事、论社会热点；有的抚今追昔，从重大历史事件、英雄豪杰的成败，谈应该汲取的经验和教训；有的向战友们推荐优秀读物和影视作品，并介绍自己的读后感、观后感等等。自活动创办以来，已先后有18名战士走上讲台谈体会、话感受。
    除此之外，该部还注重突出讲堂的育人功能，为团员青年成长成才、实现梦想搭建平台。每名战士走下讲堂后，他们都要组织人员对其讲稿、演讲仪态等进行点评，帮助官兵提高写作和语言表达能力，深受大家好评。
    西南交通大学国防生国旗班
    火红旗帜辉映从戎梦想
    ■郭华邦 宋 军
    金秋时节，首都北京传来喜讯：成都军区签约高校、西南交通大学国防生国旗班，在 “向烈士致敬――火红青春耀国旗”首届全国高校升旗手交流展示活动中，从全国27所受邀高校中脱颖而出，获得“全国十佳优秀升旗队”殊荣，国旗班班长杨仁华和带刀指挥员闻登磊两名国防生被评为“十佳优秀升旗手”。
    西南交通大学国防生国旗班创建于2005年10月，由思想政治强、学习成绩优、军事素质好的优秀国防生组成，主要负责每日例行及重大节日活动的升旗仪式。自国旗班成立以来，历届国防生队员忠诚践行“以我火红青春谱写国旗礼赞，以我生命热忱捍卫国旗尊严”的宗旨，积极弘扬“爱国至上、爱校如家”传统，努力拼搏、刻苦训练，充分展示了高校国防生风采。2011年，国旗班在北川新县城广场升起了汶川地震后第一面五星红旗；在第26届世界大学生夏季运动会上，队员刘昭辉还作为扬旗手登上世界舞台。
    据西南交通大学分管国防生工作的党委副书记朱健梅介绍，国防生国旗班是大学校园的一张名片，不仅树立了当代大学生爱国阳刚正向健康的时代形象，还展示了国防生“为国防而生、为荣誉而战”的良好风貌，为他们追逐携笔从戎梦想提供了巨大的感召力。
〖-ZW/正文〗
