〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党言党在党护党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘长伟
    提要：天下兴亡，匹夫有责；党之兴亡，党员有责。无论是在党言党、在党爱党，还是在党忧党、在党护党，为的都是在党兴党。
    从严治党没有例外，从严治党人人有责。每个党员都要增强角色意识和政治担当，在党言党、在党忧党、在党为党，真正爱党、忧党、兴党、护党。
    在党言党，表明的是立场和观点；在党护党，体现的是感情和义务。在革命、建设和改革的不同时期，一代又一代共产党人视党员为第一身份，视为党工作为第一职责。正因此，我们党从小到大、从弱到强，取得人民拥护，赢得执政地位，成为中国特色社会主义的坚强领导核心。
    在这一方面，老一辈革命家给我们作出了表率。毛泽东每月的第一笔支出就是交纳党费，周恩来长征途中不忘参加党小组生活，朱德主动要求并认真完成所在党小组分配的任务，著名的红岩烈士在生命的最后时刻仍想着党的未来，并给党留下了宝贵的“八条建议”。他们都表现出坚强的组织观念和炽热的爱党、忧党、护党之情。
    但是，现在仍有少数党员在党不言党，在党不护党。有的组织观念淡薄，意识不到自己的党员身份，认识不清自己的党内职务。有的表率意识不强，平时站不出来，关键时刻豁不出去。有的不当战士当“绅士”，奉行“鸵鸟政策”，在大是大非问题面前绕道走，不敢理直气壮同错误言行作斗争。诸如此类，反映出党员意识的缺失，折射出信仰信念的丧失。
    雪崩时，每一片雪花都有责任。党员不言党、不护党，党如何壮大？如何兴盛？苏共早年有20万党员时能夺取政权，有200万党员时能够打败法西斯侵略者，而有近2000万党员时却丢失了政权、丢失了自己，这是为什么？其中很重要的一个原因，就是很多党员不热爱这个党，不保护这个党。
    每名党员都生活在党组织之中，都生活在党的关怀之下。如果我们的党弱了、散了、垮了，作为个体的党员何谈尊严和梦想，又何谈前途和命运。原苏共中央书记处书记、前国家杜马副主席瓦・亚・库普佐夫回忆：“23号白天（原苏联解体前两天），苏共中央书记处有5位书记被搜家……这是我人生经历的最屈辱的一刻。”
    习主席郑重告诫全党，国家要出问题主要出在党内，党要出问题主要出在干部身上。8600多万名党员，人人有肝胆有担当，我们就能顺利通过所面临的“四大考验”；个个既勤政又廉政，既干事又干净，我们就能成功应对所面临的“四种危险”。
    天下兴亡，匹夫有责；党之兴亡，党员有责。无论是在党言党、在党爱党，还是在党忧党、在党护党，为的都是在党兴党。每名党员都应找准角色定位，强化党员意识，保持政治本色，永不动摇信仰，永不脱离群众，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，积极为全面加强和改进党的建设建言献策，努力当好建设和改革的排头兵。如此，我们党才能始终保持先进性和纯洁性，始终保持强大的创造力凝聚力战斗力，始终成为实现中国梦强军梦的坚强领导核心。
〖-ZW/正文〗
