〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国高铁驶向拉美喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间3日中午，墨西哥通信和交通部召开新闻发布会宣布，由中国铁建牵头的国际联合体中标墨西哥城至克雷塔罗高铁项目。由于该项目将采用中国高铁成套技术，因此这被视为中国高铁“走出去”真正意义上的第一单，中国制造的高速列车正高速驶向拉美。
    作为墨西哥现任总统培尼亚2012年参选时的承诺之一，墨西哥城至克雷塔罗高速铁路全长210公里，设计时速300公里。预计通车后两地汽车交通量将减少近三成，直接增加就业人口超过两万人，间接增加就业人口近四万人，是一项切实造福当地民众的重要民生工程。
    这个项目，墨通信和交通部在两个月招标时间里仅收到了来自中国铁建联合体一方投标。诸如阿尔斯通、西门子、庞巴迪、三菱重工等众多高铁领域里的国际“大佬”却因无法在时限内递交标书而退出了竞争。
    中国铁建联合体之所以成功中标，靠的是踏踏实实的准备。据了解，从墨总统宣布将建设这条高铁以来，中国铁建就对该项目进行了跟踪，并从2013年9月墨方宣布将进行全球招标后，调集大量人力物力对项目进行调研，其标书称得上真正为墨西哥“量身定做”。
    互利共赢一直是中国企业走出去的目标之一，此番中国铁建成功中标，也确实尝到了整合资源、多方合作、互利共赢的甜头。通过与四家具备资质的墨西哥本土企业形成联合体，墨西哥高铁项目的规划做到了因地制宜，项目建设也将实现本土化。此外，中国铁建在项目建成后的头五年还将负责运营服务，并培训当地员工运营和维护高铁，不仅授人以鱼，还要授人以渔。
    目前，墨方已将这一高铁项目视为墨铁路建设的试验田，项目成功后，墨政府将在全国范围内开展一批铁路建设项目，以建成一个相对完善的铁路客运物流网。不仅如此，习近平主席今年7月访问巴西期间，中国、巴西、秘鲁决定合作探讨建设连接太平洋和大西洋的两洋铁路。因此，成功中标墨西哥高铁项目，可谓中国高铁叩开拉美市场的第一块金砖。
    当前，中国企业“走出去”呈现热火朝天的景象。中国高铁在墨西哥拿下大单，为更多中国企业走出国门打气鼓劲。可以预见，在不久的未来，会有更多中国创造、中国技术驶向拉美，驶向全世界。
    （新华社墨西哥城11月3日电 记者 陈寅）
〖-ZW/正文〗
