〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速整修机场保障燃油输送〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我赴南苏丹维和官兵受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小川/宋戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南苏丹伦拜克11月3日电孙小川、宋戈报道：当地时间11月3日下午，伴随着巨大的轰鸣声，一架C-130“大力神”运输机载着20吨燃油在湖泊州首府伦拜克机场安全着陆，现场的所有人都欢呼雀跃。联南苏团伦拜克基地州协调官卡米紧紧地握着中国赴南苏丹维和工程兵大队官兵的手说：“燃料终于运过来了，我代表联南苏团和湖泊州人民感谢你们！”
    由于处于雨季，近两个月以来南苏丹道路严重受损，加之部分地区受武装冲突波及，向湖泊州运送燃油的陆上通道中断，导致该州电力供应压力日渐加重，不仅严重影响当地民众的正常生活，也影响了当地的人道主义援助工作。而伦拜克机场只有简陋的土质跑道，只能供小型飞机起降，要保障运送油料的大型运输机起降，必须对机场跑道进行整修升级。
    10月30日，在接到联南苏团的指令后，我维和官兵第一时间对机场进行了勘察，确定了“去除表层，填补低坑，重新压实”的施工方案。为了不影响航班正常飞行，官兵们利用飞机起降间隙、周末休息时间昼夜连续施工。附近的土质差，官兵们就驱车25公里取来沙石含量少、土壤粘性大的优质土壤进行路面铺平；为了节约时间，官兵们把馒头和水带到机场，人歇息时确保机械不停，大大加快了作业速度，为尽早完工争取了宝贵的时间。
〖-ZW/正文〗
