〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北省总队上下联动力促作风转变倾心服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情暖心，夯实末端根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王之顺/田世钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席重要讲话精神充分发挥政治工作生命线作用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王之顺、特约记者田世钟报道：秋高气爽，武警河北省总队分两批安排16名优秀基层中队主官携家属到承德等地疗养。驻守深山多年的二支队四中队指导员姜明亮感动地说：“确定疗养日期时，不少中队主官工作繁重抽不开身，总队和支队两级机关专门抽调干部到相关中队代职，这才使大家得以安心疗养。”
    “总队所辖基层单位分布广、点位多、情况各异，只有深入调研、对症下药、狠抓落实，才能让服务基层的办法举措落地生根、开花结果。”该总队领导介绍说，今年以来，总队和支队党委机关坚持原因两头找、问题合力改，在上下联动、一体推进中，努力打通服务基层的“最后一公里”。
    提高服务质量先得做好调研、摸清底数。他们广泛开展以“知兵之苦、解兵之忧、想兵之盼、用兵之智”为主题的大谈心活动，分批组织团以上干部把所属中队蹲了一遍。在掌握大量第一手资料的基础上，两级党委机关梳理出一专多能骨干培养力度不够等50多个具体问题，通过分工合作、携手解难，让官兵看到了实实在在的变化。
    服务到没到位，关键看基层官兵满不满意。8月份，总队派出9个督导组对各单位进行全覆盖检查，严防出现“半拉子工程”。承德市支队三中队饮用水水质不达标，支队为其安装了净水器。“回头看”中，督导组发现雨天水质净化效果并不理想，便与支队一道认真判明原因，为净水器更换了特制净化网，彻底解决了官兵饮水问题。
    为防止解难暖心工程出现“末端梗阻”，总队建立完善了重难点问题跟踪督导机制。年初，部分基层中队反映文体活动开展不起来，总队很快为他们配发了一批新器材。谁知没过多久，基层反馈“如今不缺器材缺人才”。于是，总队陆续推出文体骨干集训等一揽子举措，保证了基层组织活动有骨干、开展活动有亮点。据总队领导介绍，截至目前，总队今年公开承诺帮扶基层的10件实事已全部兑现，基层提出的上百条意见建议条条有回音。
〖-ZW/正文〗
