〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国快递有望跃居世界第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋/郭宇靖/赵文君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110500305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京11月4日电 （记者叶锋、郭宇靖、赵文君）每年“双11”大战，都意味着快递行业年度旺季的到来；而今年的旺季，更有望见证中国快递业的历史性时刻：业务量首次超过美国，成为全球第一。
    国家邮政局数据显示，去年全国规模以上快递服务企业业务量累计完成91.9亿件，规模升至世界第二；业务收入累计完成1441.7亿元。
    国家邮政局近日发布，截至10月20日，2014年全国规模以上快递服务企业累计业务量已突破100亿件“节点”。另据预计，今年“双11”期间全国快件业务量将超过5亿件。随着“双11”“双12”、圣诞节、元旦等传统网购高峰的到来，预计今年全年全国快递业务量将超过120亿件，甚至逼近140亿件。
    统计数据显示，2013年美国快递业务量约为100亿件，近年来年平均增幅为7%-8%，预计2014年快递业务量约为110亿件。不出意外，今年中国快递规模将超越美国，成为全球最大。
    从10亿件到100亿件，仅用了8年；尤其是2011年3月以来，累计业务量已经连续44个月同比平均增幅超过50%――中国快递已成为国民经济的一匹黑马。
    快递业在快速发展中，与网购形成的相互推动、彼此支撑，成为中国经济发展的一大亮点。网购刚刚起步时，相比信息和支付平台，物流派送是短板。而快递业通过改革创新，适应了市场需求，支撑了网购的不断跨越，后者的市场规模从2006年的300多亿元增长到2013年的1.85万亿元。
    记者了解到，各大快递公司已为今年的“双11”做好准备。申通快递公司增加了长三角等发货量较大地区到北京的直跑车辆，并根据“双11”发件量预估对转运中心进行调整，确保发件量高的地区的货物能及时分流。韵达快递在全网络原有运输车辆和人员的基础上，又通过各种渠道储备了1000多辆运输车辆和1万余名派送人员，以满足快件的转运和派送。
    业内人士指出，虽然规模可观，但中国快递服务的“含金量”、行业的现代化水平等与美国等发达国家还有明显差距。要使“快递大国”真正成为“快递强国”，还需要付出更多努力。
    世界第一 徐 骏作
    新华社发
〖-ZW/正文〗
