〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想滑坡是最严重的病变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵永胜
    思想上松一寸，行动上就会散一尺。作风出问题，根本在于思想出问题。如果“总开关”没拧紧，各种出轨越界、跑冒滴漏就在所难免。
    习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调，思想上的滑坡是最严重的病变。有什么样的思想，就有什么样的作风。“四风”问题为什么成为久攻不克的顽症？这里有制度缺失、监督不力、文化落后等多种原因，但思想滑坡才是根本。思想一旦滑坡，底线就会逐步失守，行为就会不断越界，作风就会日渐变质。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”。作风越往深处改，就越应触及思想、触及灵魂。
    人的思想是不断变化的。思想认识问题一时解决了，不等于永远解决。就像房间需要经常打扫一样，思想上的灰尘也要经常打扫，做到“时时勤拂拭，勿使染尘埃”。彭德怀元帅曾深有体会地说：“我们是共产党人，应该比古人更高明些吧！我们能不能做到一日一省，一周一省，半月或一月一省呢？我是一月一省吾身，不管工作怎样忙，每月总要抽出半天时间把自己做过的事认真地检讨一番，看哪些做对了，哪些做错了，以便少犯错误或不犯严重错误。”没有思想上的自省就不会有行动上的自觉。让好作风成为新常态，首先需要筑牢思想的大堤，严防蝼蚁之穴，严禁“豆腐渣”工程。
    古人云：“操守要有真宰，无真宰则遇事便倒，何以植顶天立地之砥柱？”这次教育实践活动的一个重要经验是，坚持以知促行、以行促知，做到教育实践两手抓、两结合。我们应不断加强理论武装，引导官兵树立正确的是非观、义利观、权力观、事业观，以思想自觉引领行动自觉。应加强警示教育，做到警钟长鸣，让官兵受警醒、明底线，心怀敬畏而不心存侥幸，主动在思想上划出红线、在行为上明确界限，真正敬法畏纪、遵规守矩。
    无论是从严治党，还是改进作风，既离不开教育，也离不开制度。只有二者同向发力、同时发力，哪一手都不软，才能为打赢作风建设这场攻坚战、持久战破除思想障碍，增添精神动力，提供制度支持。
    （作者单位：68016部队）
〖-ZW/正文〗
