〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年APEC青年周活动在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 （记者李江涛）2014年亚太经合组织（APEC）青年周活动4日在清华大学开幕，来自APEC21个经济体的近60名青年代表出席。这是21个经济体的青年代表首次相聚在APEC青年活动。
    开幕式在一首合唱《茉莉花》中开始。全国青联副秘书长李青、中国外交部国际经济司参赞郑慷等人致辞，欢迎21个经济体的青年代表来到北京。
    当天，青年代表还参加了对话CEO活动。长江商学院副院长李海涛，特斯拉（中国）公共政策和充电基础设施建设总监高翔就“可持续发展”话题发表主题演讲。青年代表就“创新与革新――探索发展新动力”“未来十年――探索青年发展新潜力”两个主题与在场嘉宾展开讨论。
    在北京为期一周的活动中，青年代表们将参加APEC青年峰会、青年对话澳大利亚前总理霍克、青年对话企业家、青年领袖能力提升课程，还将参观国家重点实验室、与北京大学生座谈交流等，进一步促进亚太地区青年的交流。
〖-ZW/正文〗
