〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作存在的突出问题亟须解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真学习贯彻习主席在全军政治工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈认真学习贯彻习主席在全军政治工作会议上的重要讲话
    ■本报评论员
    问题是时代的声音，问题是工作的导向。习主席在全军政治工作会议上深刻剖析当前军队政治工作需要重视和解决的突出问题，可谓一针见血，切中要害。
    注重解决问题，是古田会议的鲜明特色，也是这次全军政治工作会议的重要特点。政治工作在敢于直面问题中发展进步，在善于解决问题中彰显价值。看不到问题就会故步自封，不解决问题就会停滞不前。政治工作之所以能始终成为我军的重要法宝和特有优势，很重要的是因为继承和发扬了古田会议把解决问题作为出发点和落脚点的优良传统。实践证明，什么时候强化问题意识、坚持问题导向，什么时候政治工作就充满生机活力、焕发强大威力；什么时候忽视问题、回避问题，什么时候政治工作就失去威信、难有作为。
    党的十八大以来，我们紧紧围绕强军目标加强和改进政治工作，凝神铸魂，服务中心，正风肃纪，惩治腐败，强军兴军正能量不断汇聚，部队向心力、凝聚力不断增强。在充分肯定成绩和进步的同时，也必须清醒地看到，思想不纯、组织软弱、作风涣散的现象依然存在，一些错误思想行为滋长，一些歪风邪气蔓延，一些领域腐败现象多发，一些好的传统作风丢失。这些问题不解决，任其发展下去，军队就会有变质变色的危险。
    现在，我军建设所处的时代条件和历史方位发生深刻变化，政治工作既迎来难得发展机遇，也遇到诸多不相适应的问题。两种社会制度、两种价值体系的较量不断加剧，人们价值取向日益多元多样多变，各种思想文化交流交融交锋更加频繁复杂，官兵思想行为的独立性选择性多变性差异性明显增强。这些新情况、新变化、新挑战，要求政治工作进一步增强时代性和感召力，着力解决聚焦点偏移、战斗性缺失、实效性不强、搞自我循环等问题。
    “善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之源。”解决政治工作存在的突出问题，必须深挖病根、治理源头，抓住要害、对症下药。当前，尤其需要加强对教育者特别是高级干部的教育，防止和克服挂空挡现象；加强对领导干部特别是高级干部的管理，增强党内生活的政治性原则性战斗性，及时发现和解决苗头性倾向性问题；发挥监督体系的功能，强化对主官的监督、对管人管钱管物部门的监督；堵塞制度建设存在的漏洞，健全预防和惩治腐败体系。
〖-ZW/正文〗
