〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化归属感，从“兵之初”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/鲁宪甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈思强 鲁宪甫
    归属感是部队凝聚战斗力的重要源泉。每一个人在“兵之初”，都会经历一些心理变化。新兵是部队的新鲜血液，是部队战斗力提升的基石，关系着部队的建设发展，如何帮助他们尽快找到“归属感”至关重要。
    要及时了解新兵心理。初入军营新环境，新兵眼前的一切都是陌生的，不知道怎样才能融入新集体、如何与新战友交流相处，面对紧张的训练、严格的纪律会产生形形色色的心理波动。这个时候最需要及时体会新兵的心理，善于以父母的真情、微笑的面容、诚恳的态度，主动和他们沟通交流，让他们一点一滴地感受部队带给的支持与鼓励。特别是在新兵身体有病、训练跟不上和家庭遇到困难时，积极主动靠上去，协调帮助解决，使其感受到部队大家庭的温暖，让新兵从对自我有安全感，对军营产生认同感，最终激发出对军营的归属感。
    要合理发挥新兵优长。现在新兵入伍前大多都参加过各类培训班，拥有一技之长，要及时了解掌握新兵的兴趣特点、爱好特长，做到知人善用，为新兵提供施展才华的舞台，创造发挥优长的条件。对军事素质好的，安排他们在比武中当先锋，让硬功夫赢得练兵场；对文化程度高的，安排他们在三尺讲台当好小教员，让理论知识传授给更多战友；对有文艺特长的，安排他们在文体活动中当骨干，把欢乐和激情带给大家。
    要尊重新兵民主需求。现在新兵思想活跃，独立意识较强，更愿意主动参与部队建设。要充分发扬“三大民主”，设立意见箱、网络信箱，鼓励新兵积极建言献策。积极为新兵倾吐心声和表达情感创造条件，适时组织恳谈会，引导新兵畅所欲言，真正把心里话讲出来，把自己的见解说出来，努力营造隐情有人诉、困难有人帮、成才有人带和失落有人抚慰的良好人文环境，让他们从人格上找到尊重感，从思想上找到自我价值实现的机遇感，强化新兵的主人翁意识。
    要注重军营文化熏陶。针对新兵自我追求、入伍动机更趋多元和现实，积极在新兵中广泛开展唱战斗歌曲、看战斗影片、讲战
    斗故事、学战斗英模、呼战斗口号、育战斗精神活动和进行“当兵为什么、怎样当好兵”大讨论，引导新兵在表达个人意愿的同时，不断强化忠诚、尚武、奉献、荣誉的军人职业认同感，在耳濡目染、潜移默化中自觉把个人成长进步与部队建设联系起来，牢固树立从军报国荣誉感、革命军人自豪感，引导新兵实现从“自我设计”到“自觉融入”的平稳转变，以最快的速度融入部队集体，找到归属感，找到家的感觉。
〖-ZW/正文〗
