〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感叹号，在新兵营荡起涟漪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110500904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    扼住命运的咽喉
    ■新战士 石 川
    正如大时代下有“小时代”，大命运下也会有“小命运”。他与她，本是两条平行的人生轨迹，却被一个感叹号联系在一起。无疑，战士内心里自卑自责的黑夜被点亮了，他把一首悲伤忧郁的《黑色星期五》，演奏成激昂高亢的《命运交响曲》。一个作家说，性格是命运的主宰，而对于有血性的军人来说，我要用铁钳一样的手，紧紧扼住命运的咽喉。
    感叹号的内瓤
    ■新战士 蔡 S
    大庭广众之下“冒泡”，这事儿搁谁，内心都免不了纠结、自责。通过一个火红的感叹号，小战士战胜挫折，重拾信心，最后成长为连长。乍看，这是一个励志故事，实则内里包裹着一个有关教育的故事：用什么带他走出人生的迷宫？这里充满着令人小心的“警示”，这才是感叹号的“内瓤”。
    请给我们加油的“！”
    ■新战士 秦 杰
    我被深深打动，勾起了对当下情形的深刻反思。文中“她”用敏锐的洞察力，观察到小战士失误后的低迷心态，对于一个小战士，那些简单而又深刻的话语，不亚于低谷时看到的“最美风景”。这名小战士有些像我们刚入伍的新兵，若是军旅第一步遇挫就一蹶不振，那又何以成为一名合格的军人。军旅之初，磕磕绊绊，在所难免。兄弟，请多给我们加油的“！”
    在有心与有志之间
    ■新战士 杨绍鑫
    不能不说，那个中学生是“有心之人”，有心，缘于她的敏感；也不得不说，那个小战士是“有志之士”，他在苦闷中接受了她的鼓励。假若，他像天地间一缕自以为经过高山和流水的风，轻飘飘，看过信也不会有任何波动，更不会有丝毫改变，任由时间冲淡表皮的伤口，就会让内在的人性污渍留存下来，日后成为顽疾。这位战士内心的挣扎，是可以想见的激烈，“一天、两天、三天”，那个红红感叹号的出现，是他勇敢面对挫折的开始。每当读此，我便忍不住泪水。
    （徐安杰整理）
〖-ZW/正文〗
