〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队学习贯彻党的十八届四中全会精神宣讲工作动员部署会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电 记者尹航报道：经中央军委、总政治部领导批准，军队学习贯彻党的十八届四中全会精神宣讲工作动员部署会，今天在京召开。会议贯彻落实习近平主席和中央军委有关指示要求，深入学习领会四中全会精神，对部队开展宣讲工作作出部署安排。
    会议强调，要全面准确深入地宣讲好全会精神，坚持以全会《决定》和习主席重要讲话为基本遵循，讲解好全面推进依法治国的重大意义、指导思想、总目标和基本原则，讲解好全会关于建设社会主义法治国家的一系列重大论断，讲解好全面推进依法治国的重点任务和重大举措，讲解好深入推进依法治军从严治军的目标要求和任务部署，切实把全会精神讲全、讲透、讲实。要切实增强宣讲的针对性生动性实效性，紧密联系部队实际，积极回应官兵关切，注重搞好通俗解读，积极创新形式手段，切实把宣讲工作搞得更加深入人心、富有成效。要充分发挥宣讲活动的引领示范作用，统筹运用好各方面的资源和力量，进一步加强指导协调，搞好学习研究阐释，营造浓厚氛围，以扎实有力的宣讲活动推动部队学习宣传贯彻。
    会前，总政印发《党的十八届四中全会精神宣讲提纲》，为各级开展宣讲提供基本依据。会上军委法制局领导作了专题辅导报告。总政宣传部、各大单位政治部宣传部领导和理论研究室主任，宣讲专家，总政新闻单位有关同志等出席会议。
〖-ZW/正文〗
