〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团下士朱晓云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“1号”话务员第一情结浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国安/彭松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某通信团下士朱晓云――
    “1号”话务员第一情结浓
    ■吴国安 彭 松
    “您好，01号为您服务……”接到电话后，只见一名女兵对着电脑手指如飞，眨眼间就填写好话单，准确无误地完成了电话接转。她就是兰州军区某通信团司令部值勤站一号台“1号”话务员、下士班长朱晓云。
    入伍前，朱晓云与许多同龄女孩一样都是“娇娇女”。来到军营这座“大熔炉”后，她很快丢掉娇气，在勤学苦练中成长为“铿锵玫瑰”。要成为一名合格的话务员，首先得过背记电话号码关。为此，朱晓云白天记，晚上躲在被窝里背，连走路、做梦都念念有词。靠着这股钻劲，她很快脱颖而出：在同年兵中，第一个上机值勤，第一个被授予工作代号，第一个被任命为班长，第一个荣立三等功。
    话务基本功训练枯燥无味，作为“1号”话务员，朱晓云总结出“对比记忆、形象记忆、联想记忆、交叉记忆”等10余种速记方法，创造了团队话务史上个人创新训法之最，使新话务员岗前训练周期缩短了两个月。
    身为“传令兵”，必须随时确保通信畅通。朱晓云一有时间就“泡”在机房里钻研新配发的智能话务系统，不懂的地方就翻教材或向技师请教。经过一个月的摸索，她成功研制出两套话务系统，如果一个系统瘫痪，另一个系统可自行接替工作，犹如给智能话务系统安上了“双保险”。在技术创新方面，朱晓云又成为话务员里第一个“吃螃蟹的人”。
    立足三尺机台练就过硬技能。今年7月，在集团军组织的通信专业创破纪录比武竞赛中，朱晓云过关斩将，一举夺得话务专业、口功、耳功、手功4个单项第一，并打破集团军话务专业无障碍、无差错的纪录，将综合第一名的奖杯收入囊中。
〖-ZW/正文〗
