〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负强军重任忠实履职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队高中级干部表率作用十说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实全军政工会精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队高中级干部表率作用十说
    ■王成志
    习主席在全军政治工作会议上强调指出，要着力抓好高中级干部管理。军队要像军队的样子，很重要的要体现在高中级干部身上。“兵者，国之大事，存亡之道，命在于将”。军队高中级干部身居要职，肩负着领导部队履行使命的重要职责和示范引领作风建设的重大责任，必须带头贯彻落实习主席重要指示，自觉在强军实践中当先锋、作表率，忠实履职尽责，不负党和人民的厚望重托。
    政治清醒、思想敏锐，在坚定信念上作表率。习主席指出，理想指引人生方向，信念决定事业成败。高中级干部作为军中“脊梁”和官兵“主心骨”，必须始终不渝地坚守共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，高度自觉地与党中央、中央军委保持一致，在大是大非面前旗帜鲜明，在各种风浪考验面前坚如磐石，在各种诱惑面前不为所动，在关键时刻挺身而出。坚定理想信念，关键是要补足精神之钙，提高马克思主义理论素养，切实用党的创新理论武装头脑，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，特别是关于国防和军队建设的重要论述，以走在前列的意识和标准掌握科学内涵、领会精神实质，把蕴含其中的立场观点方法，转化为观察、分析和处理问题的强大思想武器，内化为坚定的政治信仰、正确的价值取向和立身做人的行为准则。特别是在国际国内形势复杂多变、多元思想观念相互激荡、意识形态领域斗争尖锐激烈的当下，更要有很强的政治敏锐性和政治鉴别力，自觉做到思考问题站在政治和全局的高度，认识问题注重从政治上分析判断，处理问题注重从政治上考量，确保在政治上不出任何问题。
    高瞻远瞩、运筹帷幄，在总揽全局上作表率。习主席指出，领导干部要有战略思维，要胸怀大局、把握大势、着眼大事；要有“登泰山而小天下”的气度，对大局了然于胸、对大势洞幽烛微、对大事铁画银钩，因势而谋、应势而动、顺势而为。“不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域”。高中级干部是建军治军的中坚和骨干，尤其需要具备宽阔的胸襟和眼界，把关定向、谋势布局，把主要精力放在抓战略问题、全局指导、宏观决策、长远发展上。只有心中有大局、眼中有全局，关注军内外、放眼全世界，才能“思接千载、视通万里”，始终做到站在战略高度、运用战略思维思考问题、谋划发展、指导实践。同时应具有长远的历史眼光，增强科学预见能力，善于抓住部队建设中具有全局性、长远性、根本性的重大问题，善于从各种矛盾问题中理清头绪，超前研究、超前思维，不断提高洞察力、分析力、判断力，努力在探寻规律中保持对前景的正确把握和科学预见。推进部队建设发展，是一项复杂的系统工程，必须立足世界战略格局，党和国家的工作大局，整体谋划，协调推进，正确处理局部利益与全局利益、当前发展与长远发展的关系，不断增强各项工作的协同性和主动性。
    善谋打仗、能打胜仗，在决战决胜上作表率。习主席指出，军队首先是一个战斗队，能打仗、打胜仗首先是对军队高级干部的要求。古今中外，一名优秀的指挥员历来是带兵打胜仗的核心，只有指挥员正确运筹帷幄，才能确保部队决胜千里。当前，我国发展仍处于可以大有作为的战略机遇期，但重要战略机遇期的内涵和条件发生了新的变化。我国面临的生存安全问题与发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，军队面临着抵御外部势力战略围堵、捍卫国家主权和领土完整、维护政治稳定和社会稳定等艰巨任务。“守不忘战，将之任也”。高中级干部要充分认清国家安全形势的复杂性和严峻性，强化随时准备打仗的思想，把全部心思向打仗集中、各项工作向打仗用劲，真想打仗的事情，真谋打仗的问题，真抓打仗的准备，不断提高带领部队打胜仗的能力。要跟踪现代战争演变趋势，研究制胜机理，把握特点规律，深化未来作战重大问题研究，坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇、扭住核心军事能力建设不放松，把各项工作往前赶、往实里抓，切实在近似实战的环境中摔打磨砺部队，确保部队随时能拉得出、上得去、打得赢。
    五湖四海、任人唯贤，在选人用人上作表率。习主席指出，治军之道，要在得人。人才是第一资源，特别是在对抗和竞争激烈的军事领域，人的因素始终起着决定性作用。吸引保留和合理使用人才，是建军治军的头等大事，是高中级干部才能的重要体现。必须树立强烈的人才意识，寻觅人才广开渠道，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能，真正使大批好干部源源不断涌现出来，使大家的聪明才智充分释放出来。要匡正选人用人风气，树立正确用人导向，坚持德才兼备、以德为先，真正把那些“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的优秀干部用起来，特别是要把那些想打仗、能打仗的干部用起来，用当其时、用当其位，做到用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。要加强高素质新型军事人才队伍建设，大力实施人才战略工程，不断提升人才队伍建设整体水平。
    实事求是、科学思维，在学用哲学上作表率。习主席指出，各级领导干部特别是高级干部，要把马克思主义哲学作为自己的看家本领。马克思主义哲学揭示了自然、社会和人类思维发展的一般规律，是科学的世界观和方法论。新的历史时期，实现强军目标，要求高中级干部熟练掌握和运用马克思主义哲学这把分析解决矛盾问题的“金钥匙”，精通基本原理，认清事物本质，把握发展规律，创新思维方式和工作方法，不断提高驾驭复杂局面的能力。实事求是是马克思主义哲学的精髓，是我们党的根本思想方法、工作方法和领导方法。高中级干部无论想问题、作决策还是干工作，都要坚持一切从实际出发，既注意防止超越现实、超越发展阶段而急于求成，又注意避免理论落后于实际、对策措施落后于形势变化而一味看摊守业。要坚持“两点论”和“重点论”的统一，分析形势、部署任务都要一分为二看、统筹兼顾抓，“弹好钢琴”，同时抓重点、带全盘，“牵住牛鼻子”，掌握全面辩证的科学方法。
    深入调研、真抓实干，在求真务实上作表率。习主席指出，实干兴邦，实干兴军。求真务实，是党的思想路线的核心内容。高中级干部肩上千斤重担、身后千军万马，必须自觉把求真务实作为党性观念来增强、作为思想境界来追求、作为领导原则来坚持，带头说老实话、办老实事、做老实人，切实为部队做好样子。树立正确的政绩观。紧紧围绕实现强军目标想问题、作决策、抓建设，用战斗力标准检验工作，把对上负责和对下负责统一起来，言行一致、表里如一，以“功成不必在我”的境界和“新官要理旧账”的胸襟，多干那些打基础、利长远的工作，真正做到不受虚言、不听浮术、不采华名、不兴伪事，努力创造出经得起实践、群众和历史检验的实绩。要大力提倡运用法治思维和法治方式抓落实的能力，努力在法治轨道上推动工作，促进建设，做到心中有法、办事依法、遇事找法、解决问题用法。
    与时俱进、锐意创新，在开拓进取上作表率。习主席指出，迎接挑战，最根本的是改革创新；要有敢为人先的锐气，有上下求索的执着，逢山开路、遇河架桥，勇做时代的开拓者和奋进者。军事领域是最具创新活力、最需创新精神的领域。当前，以信息化为核心，以军事战略、军事技术、作战思想、作战力量、组织体制和军事管理创新为基本内容，以重塑军事体系为主要目标，世界新军事革命风起云涌、深入发展，其推动速度之快、范围之广、程度之深、影响之大，为第二次世界大战结束以来所罕见。这要求我们既不能沉湎于过去的成功经验，也不能盲目推崇外军的有益做法，要在了解过去、熟悉敌情的基础上，紧密结合实际务新策、求高招，想前人之所不想，做对手之所不做，出其不意，攻其软肋，以新取胜、以奇制敌。
    恪尽职守、善解难题，在敢于担当上作表率。习主席指出，敢于担当，是领导干部基本的政治品格和素质要求。建设强大军队是接续奋斗的伟大事业，一代人有一代人的使命。高中级干部身处重要工作岗位，必须带头接过历史的接力棒，负起责任、挑起重担，敬业奉献、奋发有为，敢啃“硬骨头”、敢解“挠头事”，守土有责、守土负责、守土尽责。尤其是面对急难险重任务，要尽心竭力、靠前指挥，果断决策、敢作敢为，带领官兵战风险、渡难关；面对慵懒散奢现象和各种歪风邪气，要保持本色、严抓严管，敢于发声、勇于亮剑，让那些潜规则失去土壤、失去通道、失去市场；面对违纪违法行为，要“零容忍”、“出重拳”，绝不姑息，切实肩负起捍卫党的纪律“守护神”、纯洁党的肌体“啄木鸟”的特殊政治使命。
    作风民主、虚怀若谷，在团结共事上作表率。习主席指出，团结是党的生命，不团结什么事情也干不成。抓部队建设，领导干部不能靠自己单打独斗，需要团结凝聚周围同志，群策群力、齐心协力完成好各项任务。高中级干部要把维护团结作为一种政治要求、作风要求、纪律要求，做到胸襟开阔、坦荡无私，善纳群言、容人容事。党内一切重要关系都要按照民主集中制原则来设定和处理，都要突出团结和谐、纯洁健康、弘扬正气。严肃认真地开展批评和自我批评，开展积极健康的思想斗争，帮助大家分清是非、辨别真假，坚持真理、修正错误，统一意志、增进团结，营造良好从政环境和政治生态。要宽厚包容，大事讲原则、小事讲风格，允许他人有缺点、有过失、有意见，特别是对反对过自己的同志不存偏见、主动亲近，以责人之心责己，以恕己之心恕人，真正做到“额头能跑马，肚里能撑船”。
    修身立德、清正廉洁，在严格自律上作表率。习主席指出，从严治党，重在从严管理干部；高中级干部为人是否正派、做事是否干净，是事关党和军队形象的大问题。军人自古就是赴死的职业，如果没有战士对高中级将领发自内心的敬佩和崇拜，战士们就不会赴汤蹈火。高中级干部任何时候都必须把加强人品官德修养作为第一位任务，自觉明大德、守公德、严私德，努力实现做人与做官相一致，“立言”与“立行”相一致，慎始与慎终相一致，见常态与求长效相一致，达到内修品行和外塑形象的和谐统一。要带头遵守廉洁从政各项规定，遵守中央“八项规定”和军委“十项规定”要求，管住管好家属、子女和身边工作人员，坚决不搞特权，不搞不正之风，持续努力，久久为功，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
〖-ZW/正文〗
