〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好东道主迎接八方客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2014亚太经合组织会议筹办工作扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任卫东/赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2014亚太经合组织会议筹办工作扫描
    银杏泛黄，丹枫飘红。金秋时节，北京即将迎来2014年亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议。
    这是时隔13年，APEC再次来到中国；也是时隔6年多，继成功举办2008年夏季奥运会之后，北京又一次迎来国际盛事。
    作为东道主，中国为会议顺利举行并取得务实成果，付出了艰辛努力。北京，正张开热情的双臂，准备迎接参会的八方宾客。
    全力筹备彰显“大国责任”
    APEC领导人会议举世瞩目。中央领导同志对筹备工作高度重视，作出重要指示，提出明确要求。
    “任何一份赋予中国的责任，我们都会真心诚意地履行好；任何一份寄予中国的期待，我们都会全力以赴地实现好。”外交部部长王毅的话，道出了中国对此次APEC会议的高度重视，也表达了中国对办好此次会议的庄严承诺。
    外交部、公安部、环保部、商务部、贸促会等部门和北京市等省区市分工协作、紧密配合，根据中央领导同志重要指示精神，按照会议筹备委员会的统一部署，精心谋划、协力推进筹备工作。
    秋光无限、金风送爽。在雁栖湖的核心岛上，一组中式风格的建筑群静候着APEC嘉宾。
    负责场馆建设的北控置业有限公司副总经理张文华介绍，核心岛建筑群由清华大学等机构的专家担任设计和陈设布置，融合了唐宋元明清等中国古典建筑元素，采用了中西融合建筑手法。十余座建筑体各具风韵、相得益彰，加上周围华夏风格的园林设计，一眼就能辨识出“中国元素”。
    为给报道这次APEC会议的几千名中外记者提供更加便捷的“贴心服务”，东道主特别设立了两个新闻中心，分别位于国家会议中心里和雁栖湖边。
    “在抓紧抓好软硬件建设和组织筹备工作的同时，我们还积极沟通促进各方就领导人会议成果达成重要共识。”外交部有关负责人说。
    合作共赢，是当今世界发展的大势。中方推动各方同意将今年的会议主题确定为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，并积极主动参与APEC各种机制合作，通过部长会、高官会、高级别论坛、政策对话会、研讨会等渠道，推动会议取得务实成果。
    不负众望、担起责任，中国积极回应各方的期待。除即将举行的APEC领导人会议外，APEC全年共计主办约300场会议，分布在全国20多个城市，参会人员过万。许多部门成功主办了各自领域的专业部长会议和部长级高级别论坛。工商界也充分发挥自身优势，就进一步深化区域经济一体化、推动APEC长远发展等重大问题建言献策。
    精心安排展示“中国形象”
    在雁栖河边开办川谷度假村的于忠臣，见证了周边水质的变化。一年多前，每到旅游旺季客流高峰，由于污水处理设备不足，河水会散发异味。今年添加新的污水处理设备后，雁栖河河水清澈、鱼翔浅底，水边芦苇随风摇曳。
    作为首都生态涵养区，北京怀柔区在持续开展多项环境工程的基础上，近两年加强植树造林、恢复植被、湿地建设等，对怀河、雁栖河、小泉河等总长150公里的主要河道开展了综合生态治理。
    绿色、环保――是中国追求的目标，也是APEC项目建设与运行保障的关键词之一。
    在雁栖湖“国际会都”项目中，共采用了80多项环保节能技术。清洁能源利用率、太阳能生活热水覆盖率、生活垃圾无害化处理率、餐厨垃圾处理资源化利用率等，均达100%。
    为保障APEC会议期间空气质量，北京市委、市政府多次召开会议专题研究部署，先后制定了《2014年亚太经合组织会议北京市空气质量保障方案》和“停车”“停限产”“停工”等10个分方案。截至10月底，全市已淘汰退出375家污染企业，超额完成本年度300家的目标，116个环保技改项目全面实施。
    华北秋冬多雾霾。环保部于10月20日至25日派出15个督查组，对北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东等6省区市的24个重点地市空气质量保障方案落实情况进行督查，对发现的问题进行通报并督查整改。
    中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙说，要以筹备APEC会议为契机，继续下大力气解决空气质量、垃圾污水、违法建设等突出环境问题，以干净、整洁、优美的环境，迎接会议的召开。
    精益求精体现“中国智慧”
    “要争分夺秒，精益求精地做好APEC会议服务保障。”10月15日，北京市进行APEC会议全流程模拟演练，北京市市长王安顺对会议服务保障水平提出了更高要求，确保准备工作分秒不差、滴水不漏。
    为做好APEC会议期间安保工作，公安部提出，坚持问题导向、树立底线思维，强化安保措施、狠抓责任落实，以扎实有力的安保工作为APEC会议成功举办创造良好环境。
    仅以消防为例，北方秋季风干物燥，火灾易发。10月31日，公安部专门部署会议消防安保工作，要求各级公安机关和消防部门立即进入战时状态，以最严的措施、最实的作风，打赢消防安保这场硬仗，确保APEC涉会场所不冒烟起火，确保全国不发生有影响的火灾。
    热情好客是中国人的传统。到了中国，让客人品尝中华美食，必不可少。记者从国家会议中心了解到，APEC会议期间的餐饮将突出北京地方特色，传递浓浓的中国风情。
    领导人民族特色服装如何设计？在“水立方”的欢迎晚宴上安排哪些文艺表演？这些工作需要新的创意，对参与筹办的各领域专家来说，还真有不少难度。这一年，为了更好地展现中华文化风貌，体现中国人的热情与友好，工作人员颇费思量。
    可以预料，领导人特色服装、餐具菜品、领导人配偶活动等会议期间的各项工作，都将透出浓浓的“中华韵味”。
    记者了解到，在2014年“APEC领导人会议周”期间，将有2280名青年志愿者上岗服务。这些志愿者是从8323名候选人中经过两轮面试选拔产生的，分别来自北京大学、清华大学等23所高校，其中三成志愿者能熟练运用英语，不少志愿者擅长其他语种。
    如画的风景、精美的建筑、飘扬的旗帜、真诚的笑脸……这一幕幕景象，无不向在世界传递着这样的信息――“北京，已经准备好了！”
    （据新华社北京11月4日电 记者任卫东、赵仁伟、谭晶晶、赵琬微）
〖-ZW/正文〗
