〖ZQ/总期〗20753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心培养年轻教员倾力打造未来名师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学“新苗”计划搭建育才快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉洲/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉洲、特约记者罗金沐报道：从全军1200余名优秀年轻干部中精选的46名教员陆续走上讲台；安排年轻教员参与国防和军队改革重大课题研究；组织年轻教员赴国外参加国际学术交流、赴边防海岛参加“边疆行海疆行”等实践锻炼活动……连日来，国防大学“新苗”培育计划亮点频出。该校强力推进人才兴校战略，采取名师带教、复合培养等举措，为年轻教员搭建成长成才快车道。
    该校政治部主任李升泉介绍，此举是他们继“名师工程”、优秀中青年教研骨干发展支持计划之后，推出的一项希望工程、长远工程。“新苗”培育计划，即每两年选拔20名基本素质好、发展潜力大的年轻教研人才苗子，实施为期三年的系统化特色化个性化培养，使其尽快站稳讲台、崭露头角，此举旨在打造未来名师名家，为改革强校持续提供人才支持。
    据悉，该校采取自主选学、定向培养、结对帮带、实践锻炼、科研资助5种方式，对“新苗”进行培养。培养期内，学校分期分批选送“新苗”参加军兵种知识交叉培训、外语和高科技知识培训，到知名院校和科研院所客座研究、担任联合国军事观察员等。与此同时，还安排“新苗”担任名师工作室学术助手，安排学科学术带头人、杰出中青年专家担任带教导师，确定1名作战部队师级领导干部学员担任指导老师，抓好岗位培养扶持。每年安排10名左右“新苗”到一线作战部队或在校内代职锻炼，分批参与部队重大军事演习、执行重大军事任务等实践锻炼活动。“新苗”培育计划实施目标管理和过程控制，培养对象必须在培养期内独立完成1项发展支持课题，开设1堂学术前沿知识讲座，获得1项校级教学科研奖励。与此同时，学校在政策、经费、用人上给予重点倾斜。
    一系列创新性培养锻炼举措，有力推进了学校教研人才梯队的衔接融合，优化了人才发展布局。截至目前，一大批“新苗”在教学科研评比中崭露头角，共取得各类学术成果163项，独立或合作编写著作41部，有的已登上战略班等高级干部学员班次的大课讲台。
〖-ZW/正文〗
