〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从每一项严起从每一次严起从每个人严起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红三连党支部组织生活不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱有华、特约记者刘东耕报道：半个世纪前被八路军野战政治部授予“模范党支部”称号的某团红三连党支部，如今成为南京军区基层党支部学习的一面旗帜。军区政治部领导同志称赞红三连党支部持之以恒地严格落实组织生活制度，从每一项严起，从每一次严起，从每个人严起。
    在红三连党支部活动室里，笔者从一摞摞党员汇报信上，看到了这个连党员在探亲、出差、参加集训等离开连队期间，仍严格执行汇报制度的身影。党员、班长赵国忠参加上级骨干培训，4个月写了5封汇报信。贴在墙上的《评议党员情况一览表》，忠实地记录了红三连落实这一制度是一点也不含糊的。笔者按照表上提供的线索，找到了上半年曾在评议中吃过“黄牌警告”而年底被评为优秀党员的朱伯成，他说：“每评议一次，都使我前进一步。”
    红三连党支部在落实组织生活制度中，已经形成一个规矩：该过一次就必过一次，过一次就过好一次。每次组织生活前，党支部出“安民告示”，把活动的内容、程序及达到的目的向党员公布，并要求党员做好准备。活动不走过场，坚持做到工作忙不忙一个样，连队分散不分散一个样，营内营外一个样，有无检查一个样，连队有靶场施工期间，党支部以“在艰苦条件下如何发挥模范作用”为题，要求各党小组进行讨论。因为疲劳，有两个党小组三言两语收了场。党支部发现后，让这两个小组重新过了一次组织生活。
    在红三连党支部内，组织生活坚持从每个人严起，不管是新党员、老党员，不管是干部党员、支部领导，人人接受组织的管束，谁也不能特殊。原红三连党支部副书记王坚石，主动向笔者反映了他参加过的一次党小组会。他因在连职岗位上干了8年，一度为个人进退走留问题产生思想波动。党员不因为他是一连之长而姑息迁就，尖锐地批评了他，使他猛醒。
〖-ZW/正文〗
