〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘大队在艰苦分散条件下思想工作做得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人到位工作细抓得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/刘占来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、刘占来报道，被中央军委命名的“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”，为什么在高度分散的艰苦环境中，多次出色完成测绘任务？基层官兵的回答是：大队党委成员作风深入，把经常性思想工作做到了家。
    几年来，这个大队多次到艰苦的环境中作业，人员撒在方圆几千公里的“无人区”，许多时候人自为战，组自为战，断水、缺粮和与恶劣的自然条件搏斗是家常便饭。为此，在部队出发前，大队党委总要首先对作业人员进行艰苦奋斗的传统教育，召集各级政治干部一起研究执行任务中可能出现的思想问题，对如何解决军政军民关系、经费开销、治病就医等问题，能够形成决议的都要形成决议，使各级干部胸中有数。
    去年初，部队拉出去执行测绘任务，当时干部转业、老兵退伍工作就要开始。刚上任不久的大队政委林仕勇跟随部队20多天中，对近百名干部战士的思想状况、家庭困难进行了摸底，同思想问题较多的干部战士一一谈心，启发他们走留听从组织安排。当他来到二队某中队，了解到中队长爱人患病，自己由于队里干部少又不能回去，思想压力很大时，便在做好这名中队长思想工作的同时，以组织名义向他家中发了慰问信，当任务稍微轻松后，又赶快安排他探家。这名中队长不仅对组织很感激，而且所带中队任务完成得很出色。去年，整个测绘大队提前3个月保质保量完成了测绘任务。
〖-ZW/正文〗
