〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群体模范是怎样锻造出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连党支部加强党员队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明知/杜树人/朱瑞清/彭晓枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    3月下旬，总政、军区的工作组来八连考察，结论是：八连党员队伍堪称群体模范。那么，群体模范是怎样锻造出来的呢？八连所在某师党委书记彭晓枫、副书记赵国海归纳出来的基本经验是：建队伍，严格党员标准；管队伍，提高党员标准；用队伍，实践党员标准。
    “未进党的门，先做党的人”
    严格入党标准，是八连党支部搞好党员队伍建设的先决条件。党支部花大气力抓好发展对象的培养，对他们进行“未进党的门，先做党的人”教育。
    要入党，须知党。对争取入党的积极分子进行党的基本知识教育，是八连党支部的一贯做法。一天晚饭后，文书张德中问党支部书记任显德：“你看我够不够入党条件？”任显德稍加思索，出了几道题：“党的性质是什么？什么样的人才能入党？党员的义务和权利是什么？党的基本路线是什么？……”张德中苦思了一阵，没有说出个子午卯酉来。任显德说：“你虽然在工作上很突出，但党的基本知识缺乏，这就是说，你入党的条件还不成熟。”张德中看到了自己的差距，从此刻苦学习党的基本知识，半年后，党的知识考试，他得了满分。今年2月，师政治部对八连的党员和入党积极分子作了一次党的知识测试，平均成绩是：96.5分。难怪有人说，在八连党组织的入口处，有这么几个无形的字：不知党者请莫入。
    不是为镀金，而要炼金。一条“爆炸性”新闻：炊事班长张义“拒填”入党志愿书。怪事，他入党的愿望那么迫切，怎么可能一反常态……张义为早日加入党组织，他对自己要求很严格。他每天提前一小时起床，刷锅、生火、做饭。他买了12本有关烹调技术的书，有空就读上几段。中午他顶着烈日练长跑，训练成绩在连里名列第三。提起他，战士们都说：他是个好样儿的。党支部书记拿着“志愿书”找他，他却说：“这个表我不能填，原因是我不够条件。”接着说：“我要做一名真正的共产党员，请组织继续考验我……”在八连党支部帮助和张义的努力下，半年后张义光荣地加入了党组织。
    标准一点不能低。在八连党员活动室的墙报赫然地写着：“工作高标准，一点不能低”。党员们称之为“座右铭”。八连党支部在发展党员上紧紧地盯着“标准”二字。有个战士的父亲是地方的干部，他父亲找到连队，想让连里同意他孩子入党。连党支部的成员说：在入党问题上我们严格执行标准，够标准的请进门，不够的从来不开“旁门”。一位“顶头上司”授意连里，想办法发展一位老领导的孩子入党。连队党支部的回答是：他不够格，党支部通不过。班长刘伟，3次被列为入党发展对象，3次被“卡”了下来。第一次，他当新兵班长时，违犯了连里有关规定，被取消发展资格。第二次，他到三班当班长，连里搞冲锋枪实弹射击考核，三班总评成绩不及格，他又一次被取消发展资格。第三次，欢送退伍老兵离队时，连里安排他带班执勤，他擅自离位送同乡，又被“刷”下来。直到退伍，他没入上党。临走时，他握着党支部书记的手说：“咱连入党标准卡得真严，这是对党负责。我没入党，但我明白了怎样做才能当一名合格的党员。”
    “进了党的门，步步向高奔”
    “进了党的门，步步向高奔”，既是八连党支部对党员的管理目标，也是八连党员给自己提出的努力方向。党支部教育党员，入党不是终点而是起点，入党之后还要步步登高。
    “响鼓”也须重锤敲。而今，有人叹息“批评难”，可在八连党支部里不管谁有了错处，党员都敢指名道姓批评。
    党小组会上，战士党员崔成全严肃地对党支部书记说：“任显德同志，支部规定不准饮酒，你违犯了规定，你说该怎么办？”说得任显德脸都红了。原来，朝鲜族战士金光勋的哥哥出差顺路来连队，任显德陪他吃饭，客人从包里掏出一瓶酒，非要对饮几盅不可。任显德左推右推，对方不高兴地说：“按我们朝鲜族的习惯，朋友在一起，敬酒不喝就是看不起人！”盛情之下，任显德喝了几杯。为这事，任显德着实后悔过。现在崔成全提出批评，他当即检讨。尔后，任显德按照小组会的意见，在支委会和支部党员大会上作了检查。人在千里之外，标准不减毫厘。党员，排长孙国大去年底到吉林省德惠县接新兵。党组织的叮嘱，他牢记心头。为了摸清预征对象的情况，他骑着自行车挨家挨户调查。接兵40多天，他没吃请过一顿饭，没收过一份礼。他所接的兵，个个合格。临走时，乡政府专门给孙国大一个人送了一面锦旗，上写：“为国严把关，廉洁军纪明”。
    就是要“这山望着那山高”。“八连的党员个顶个，是我们学习的榜样！”本连的和外连的战士都这么说。但是，八连的党员没有自满，说：“山外有山，天外有天。我们就是要这山望着那山高。”
    前任党支部副书记杨春林被集团军评为“优秀教练员”。来到八连当连长，他认定一个理儿：登高才能望远。本团志愿兵张道德搞服务中心名扬全军，他三天两头去请教；本师一位连长带兵有方，在全军区作过巡回报告，他登门求教。一次，在军区开会遇到了沈阳军区学雷锋标兵丁红军，他拉住人家问个没完。在执行一次重要任务中，杨春林身先士卒，水少，他让战士先喝；遇雨，他让战士住在帐篷内。他带领全连出色完成任务，连队被军区授予荣誉称号，他本人荣立一等功。
    八连党支部开展“学习榜样，提高标准”活动还真有绝招儿！连队训练，干部党员组成一个班，给战士做示范，敢喊“照我们这样做”；实弹射击，规定“党员不打优秀不行”；党员带出的班，不是先进班不行；战士有了思想问题，本班或本排的党员当“旁观者”不行；战士有困难，党员不帮不行……
    “做了党的人，奉献打头阵”
    “做了党的人，奉献打头阵”，这是在八连党员队伍中非常流行的口头禅。原党支部书记孙守荣说出了八连党员们的心声：“党员的光荣，不在于自己有一个党员称号，而在于自己用模范行动体现出来。”
    一个党员就是一个“小指导员”。新战士韩维成入伍前有花钱大手大脚的毛病。入伍后，买高档打火机，吸高档烟，吃零嘴，结果欠了债。班长、党员张义找他谈心，给他讲勤俭节约的道理。韩维成欠的50元钱，张义替他还了。为限制韩维成乱花钱，经他同意，张义把他每月的津贴保存起来，帮他筹划开支。在张义帮助下，韩维成戒了烟，改掉了花钱大手大脚的毛病。张义退伍回乡后，还多次写信嘱咐他不要犯“老毛病”。
    八连战士普遍反映，在连队无处不感受到党员们的慈母爱、兄长情。
    关键时刻更显先锋本色。八连战士不会忘记，1988年7月进行热带山岳丛林地适应性强化训练，野外宿营，党员们把最好的位置让给战士住；强行军，党员们替战士们背枪支；干渴水少，党员们把自己的水让给战士喝；登山，党员们在前面探路。
    现任党支部副书记、连长李志忠，训练中奋勇当先，以身作则。他在给战士做500米障碍示范时，不慎挫伤了踝骨，脚脖子肿得象馒头一样，胶鞋穿不上，走不了路。连里干部不让他去训练场，可他让临时来探望的妻子，用小车把他推到训练场。战士们劝他回去，李志忠说：“我脚不能动，嘴还能动哩，可以给你们辅导，纠正动作。”战士们不会忘记，林场起火，八连奉命前去扑灭。全连共产党员冲在前面，奋力开拓出一条隔离带；战士们不会忘记，抢修虾场大坝时，党员们带头在决口处筑起一道人墙。
    “党员是群众心目中的旗帜！”党员们的模范行动，赢得了战士们这样的赞誉。
    八连，这就是八连的共产党员们！
    八连的全体党员。 彭晓枫摄（照片）
〖-ZW/正文〗
