〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚印深处见丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近见不少先进人物，尤其是党员、干部的事迹报道，令之感奋。他们求真务实，颇有作为，在事业的征途上留下了一串深深的脚印。
    毛泽东同志说过，共产党员、党的干部应该忠心耿耿地为民族、为阶级、为党而工作。先进人物求真务实的闪光脚印，正体现了这种忠心耿耿的品格。既然当了共产党员，特别是当了党的干部，就必须具备这种品格。党的事业是十分艰巨的，真正的共产党员，尤其是党的干部，不是好当的。越是困难的地方越是要去，战时冲锋在前、退却在后，平时吃苦在前、享受在后，高标准地做好工作，不达目的誓不罢休，如此等等，既是共产党员应有的精神和品格，也是共产党员难当的“难处”所在。而只有迎难而上，才能一步一个脚印，做出扎扎实实的成绩，才能为党的事业献出自己全部的光和热。如果哪位党员、干部自我感觉共产党的官好当、钱好拿、饭好吃，那一定是他发生了误会或错觉，恐怕也是他得过且过而不思进取、无所作为而自甘平庸的生活感受。这样的人，严格说是不够共产党员标准的。只有大家感到党员、干部不好当，但硬是要当好，有一生奋力进取的志气，个人才能有所作为，党的事业才大有希望。
    脚印深处见丹心。最能说明自己是一名忠心耿耿的共产党员和革命战士的，是务实的行动，显著的实绩。与此相对立的，是对明确的任务和规定无心抓落实，而是热衷于另提“新鲜”口号，搞花花点子，以图用自己的“一招鲜”哗众取宠。这样的口号、点子、“一招鲜”，无疑是“头重脚轻根底浅”那一类人的虚浮的脚印，而决不可能成为扎扎实实干事业的脚印。当然，我们任何时候都要提倡创造性地工作，但所谓创造性，是既勇于开拓，又脚踏实地，从本单位的实际出发，一步一个脚印地把工作做好，从而把上头的精神和有关规定变成部队建设的切实成就。这也就是说，创造不能脱离上头的有关精神和本单位的实际，而应当为落实而创造，在落实当中创造。虚名后面必有祸患，古往今来，教训可谓多矣。让我们都来象众多的先进人物那样，老老实实做人，扎扎实实做事，扑下身子实干苦干，在身后留下一串闪光的脚印！
〖-ZW/正文〗
