〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要胸中有数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何工作要落实，都要经历一个由数的积累到质的飞跃的过程。因此，我们抓落实，对有关情况和问题一定要随时注意其数量方面，做到胸中有数。
    胸中无数“大概齐”，是正确实施工作指导之大忌。经验告诉我们，定性分析离不开定量分析。忽视事物的数量方面，不重视经常性的基本统计，不掌握主要的百分比和决定事物质量的数量界限，便不可能作出科学的定性分析，因而不可能正确地决策，对工作实施恰当的指导也就无从谈起。对于我们目前的各项工作来说，也是这样。我军基层工作的实际情况，不管是有形的，还是无形的，都有一定的数量表现和基本的数量关系。比如，一个师几十个连队，先进的、中间的、后进的连队各有多少，各占多大比例？这些比例过去和现在发生过什么变化？什么样的变化足以影响事物的性质？这一切都是落实《军队基层建设纲要》不能不注意和不能不掌握的。掌握了这些数量，使“知实情”进入定量分析的程度，抓落实、作指导才有准头。如果对有关情况知之不多，知之不全，对其中基本的数量表现和数量关系茫然无知或若明若暗，对成绩和问题不注意作量的分析，不知道到底占多大的面，达到了什么程度，只凭一点印象就武断定性，抓住一些现象就做文章，那没有不碰壁的。
    最近，各级领导机关都在派工作组下基层调查研究，抓工作落实。下去调查，同样要十分重视求得胸中有数，努力以亲知求实，以深知去浅，以真知剔假，并注意运用科学方法进行分析，不断提高胸中有数的精度。当然，对事物作定量分析也不可太机械。例如，对人的政治素质、思想素质、道德素质以及思维运动等许多方面，还不可能确定数量化的标准，只可以运用典型分析、综合考核等方法作出评估。这种分析、考核、评估，既不能随心所欲地乱说一气，也不能以偏概全，用“有的”、“有些”代替综合分析，而是要实事求是反映事物特殊的规律性，这是更高意义上的准确。注意了这一点，不仅不妨碍、反而会有助于我们对一些无法量化的事物也做到胸中有数，扎扎实实地促进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
