〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在同牙买加总理会谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际新秩序核心是互不干涉内政国际经济新秩序实质是南北问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南北问题RW：李鹏/接见外宾/迈克尔・曼利/牙买加总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电（记者杨国强、丁其林）国务院总理李鹏今天在这里同牙买加总理迈克尔・曼利会谈时强调，国际新秩序的核心是互不干涉内政，这种新秩序应包括经济新秩序的内容，而经济新秩序实质上是一个南北关系问题。
    据参加会谈的中国官员介绍，李鹏和曼利就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    李鹏说，当前国际形势仍然是严峻的。一个时期以来，不少国家相继就建立国际新秩序提出了各自的主张和看法，说明这个课题引起了普遍的关注。
    他指出，中国政府一贯主张按照和平共处五项原则建立国际新秩序，大小国家都有权平等参与国际事务，都有平等的发言权。“由一、两个大国或少数几个大国垄断国际事务的做法是不能允许的”。
    李鹏说，联合国近年来在推动解决地区冲突方面作出了积极贡献，在新的形势下，世界各国对联合国的期望日益增高。他说：“联合国应该而且可以有更大的作为，在维护世界和平和推进经济与社会发展方面发挥更大的作用。”
    曼利总理在会谈时表示，李鹏总理对国际政治和经济形势的分析同牙买加的观点是一致的，牙买加愿意同中国进一步发展合作，这有助于建立良好的国际新秩序。他还转达了牙买加人民对中国人民的亲切问候。
    两位总理对中牙关系的发展表示满意，并认为进一步扩大合作领域是完全可能的。关于两国经济、贸易、文化等方面合作的具体事宜，两位总理责成两国有关部门进一步磋商。
    国务委员兼外交部长钱其琛，中国政府陪同团团长、广播电影电视部部长艾知生，文化部代部长贺敬之以及牙买加外交、外贸部长戴维・库尔等参加了会谈。
    会谈前，李鹏在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎曼利一行。
    会谈后，曼利总理一行前往毛主席纪念堂瞻仰毛主席遗容。
    下午，中国外交部长钱其琛和牙买加外交、外贸部长戴维・库尔就双边关系和共同关心的国际问题继续交换了意见。晚上，李鹏总理在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎曼利总理一行。
〖-ZW/正文〗
