〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟党走忠心耿耿干事业兢兢业业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大知识分子教学科研“特别能战斗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋天海/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云海、记者陈歆耕报道：第二军医大学党组织充分发挥知识分子的作用，使他们与党组织同心同德，为创名牌医科大学作出突出贡献。建党70周年前夕，二医大党委总结了进一步依靠知识分子办学的经验。
    二医大知识分子创造了不少蜚声海内外的世界之最、全国之最。如他们研制出我国第一个人工机械心脏瓣膜，第一例换置瓣膜的病人许淑宝至今已健康生活了26年，居世界第一；他们在国内首创肝脏分叶理论，创造了无血切肝术，肝癌切除例数达1582例，为世界之最。此外，他们在大面积烧伤救治、创伤外科、生物工程、药物、临床免疫、神经生理等研究方面独树一帜，为国内外同行瞩目。
    二医大知识分子与党组织同心同德，不仅在教学、科研中“特别能战斗”，更注重帮助学员树立革命理想、培养良好的思想道德品质。全国优秀教师孔宪涛教授10余年中共招收了36名硕士、博士研究生。他除了帮他们选课题、改论文，还把教书育人贯穿于学员在校的全过程。一批老知识分子在三四十年代曾在欧美国家留学深造。他们经常结合自己的亲身经历，通过两种社会制度的对比，启发教育学员跟共产党走，收到明显成效。
〖-ZW/正文〗
