〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军都要支持后备力量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席等军委领导会见参加全军民兵工作条例集训的同志刘华清副主席作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/全军民兵工作条例/讲话RW：刘华清/军委副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次集训期间，中共中央总书记、中央军委主席江泽民，以及中央军委其他负责同志会见了集训班的全体同志。
    刘副主席指出，强盛的经济，强大的国防，是一个国家自立于世界民族之林的两大支柱，缺一不可。经济建设是国家发展的需要，国防建设是国家安全的需要，二者都反映了国家的根本利益，没有强盛的经济，国防不可能强大；只有强盛的经济，没有强大的国防也是不行的。我们要正确处理经济建设和国防建设，富国与强兵的关系，做到两头兼顾、富国强兵。
    刘副主席强调：在新的历史时期，加强军队后备力量建设，具有重大战略意义。党的十三届七中全会和七届人大四次会议，确定了我国社会主义现代化建设的第二个战略目标，同时对我军建设和后备力量建设提出了新的更高的要求，要求我们在加速我军革命化、现代化、正规化建设的同时，努力建设一支强大的国防后备力量。党中央、中央军委所以高度重视后备力量建设，是基于对国际战略形势的科学分析，是基于我们实行积极防御的军事战略，是基于打现代条件下的人民战争，也是基于保持国家的稳定和长治久安。
    刘副主席强调：加强民兵、预备役工作，建设强大的国防后备力量，是全军的一项共同任务，需要经过长期的、艰苦的努力。要完成这一战略任务，三总部和各大军区负有重大责任。常备军和后备力量是相互依托、不可分割的统一整体。因此，三总部和大军区一定要树立总体国防观念，树立“两手抓”的思想，对常备军建设和后备力量建设统一规划，通盘考虑，统一安排，齐抓共管。该哪个部门解决的问题，哪个部门要负起责任。在部署工作，下达任务，提出要求，检查指导工作时，都要考虑到民兵、预备役工作，都要考虑到省军区系统的职能、任务和特点。全军各部队、各院校都要支持后备力量建设。刘副主席指出，省军区系统的主要任务是做民兵、预备役工作，加强后备力量建设，责任重大，军委对你们寄予厚望。
〖-ZW/正文〗
