〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜篮子也出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军农副业生产综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的全军农副业生产会议在昆明召开。呈现在与会者面前的，是鱼腾虾跃的百亩鱼塘，花红叶绿的千亩果园和膘肥体壮的万头猪场，还有房前屋后那绿油油的菜地、满山遍坡的挺拔的树苗，把初春的山岗装扮得生机盎然。
    赵南起部长说，这是全军农副业生产的一个缩影。
    经商还是种菜？
    前几年，为弥补军费的不足，生产经营成为全军的热门话题。有的部队产生了重商轻农的倾向，大面积菜地农田一度撂荒，有的甚至还付出了高昂的学费。
    回首往事，人们感慨万千：重商轻农、重工轻农，不但造成了浪费，还影响部队作风和形象。
    1989年，军委文件明确规定，师以下部队的生产经营主要是搞好农副业生产，补助部队供应不足，减轻国家和人民的负担。
    1990年4月，全军在厦门召开会议，树起了一面旗帜：南京军区某师。他们的经验证明：搞好以养猪种菜为主的团以下部队农副业生产，对于补助供应、改善生活，作用最直接、最有效。
    于是，全军各部队已普遍形成以农场为依托、以旅团副食基地为中间环节、以连队业余生产为基础的生产格局。全军肉菜自给率分别达到57.6％和48.6％。
    如今，不要说内地部队，即使是茫茫戈壁，漫漫高原，也都在努力提高肉菜自给的水平。西藏军区去年筹资480万元，用于发展农副业生产，肉菜自给水平有很大提高，不仅节省运费，而且使部队吃到了新鲜的主副食品。
    “战斗力系于胃”。赵南起部长的看法是：不仅要用生产力标准来衡量各单位的生产成绩，更要用战斗力标准来衡量。
    部队只有在吃饱吃好的前提下，才能以饱满的情绪和旺盛的精力搞训练，这是不言而喻的。问题就出在时间、人员，任务的矛盾上。其实，只要把农副业生产作为全军的一项共同任务，司政后机关齐抓共管，就不难统筹安排。
    北京军区在新时期带兵问题座谈会上，把抓好生产生活作为带兵的重要问题来研究；南京军区某师在农副业生产方面走在全军前列，军事训练连续几年被评为先进单位，都是例证。
    正如中央军委首长所说，为在物价变动中保证部队生活水平不降低，必须搞好农副业生产，提高部队对副食品的自我补助能力，这是保持部队稳定、提高战斗力的一项重要措施。
    1988年，全军在减少员额的情况下，大中型农场列入编制序列，给农场的技术干部评定职称，开展评比先进活动，当年的粮食产量提高1.5亿公斤。去冬今春，全军投入280多万个劳动日，进行农田水利基本建设，全军约1/3的列编农场走上了种、养、加一条龙，农、工、商一体化的道路。
    这些收益，不仅改善了生活，还弥补了文化生活、武器装备、营区通信等方面经费的不足，“搞好伙食等于半个指导员”成为共识。
〖-ZW/正文〗
