〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要有高超的作战技能又要有过硬的心理素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师抓好作战心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/李虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、李虹报道：操场投弹冠军，在野外实弹投掷时却把手榴弹扔到脚下；平时的射击尖子，在实弹射击中，竟考核不及格。这科由心理障碍引起的技术动作变形的现象，已在沈阳军区某师得到较明显的改变。经过近两年的作战心理训练，这个师的官兵平时与战时心理差距已明显缩短。
    这个师接受军区赋予的作战心理训练试验任务后，全师先后培养上百名心理训练骨干，制订了训练计划，编写了教材，并聘请了6所院校及有关心理专家担任教员。师团还对现有的训练场地进行了改造，把坦克碾压、染毒地段、无遮蔽投弹、障碍射击等内容融为一体，构成多层次的复杂障碍地带，并施以声、光、烟等干扰，制造战场气氛，加强心理训练。他们还通过开展高难度、高强度的超心理负荷的强化训练，提高干部战士战时心理适应能力，相继进行了昼夜兼程全副武装奔袭，3昼夜不休息；连续作业的耐疲劳训练；在零下二三十摄氏度严寒条件下住雪窝棚5天5夜和7天野外抗饥饿的生存训练，以及首长机关乘车在“敌火”下行进中，展开指挥的抗干扰训练。
〖-ZW/正文〗
