〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历史走向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学陕北现地教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防大学/现场教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连绵不尽的黄土山梁，被暴雨洪水冲蚀成的沟沟壑壑，仿佛是历史凿刻出的一幅幅超现实的画面。
    44年前，我西北野战军在毛泽东、党中央英明指挥下，与10倍于我军的国民党军队斗智斗勇，连续取得青化砭、羊马河、蟠龙“三战三捷”，浓墨重彩地写下了我军战史上光辉的一页。学员们置身于昔日的战场，仿佛仍可听到当年的枪炮声和厮杀声。
    青化砭的一处峭崖上，是西北野战军主攻部队前线指挥所所在地。张震校长凝目远眺，历史与未来在他脑海里撞击；小米加步枪的作战样式在他胸中交汇融合。带学员到陕北，领会毛泽东军事思想的灵魂和精髓，学习前辈高超的战争艺术，以胜任历史赋予新一代军人的重担，是他多年的夙愿……
    蟠龙镇位于延安东北40余公里处，咸榆公路穿越其间，四面环山，地形险要，历来为兵家必争之地，蟠龙战役也是“三战三捷”中打得最艰苦的一仗。5月1日，国防大学“打蟠龙”现地教学，恰好是44年前彭总定下作战方案的时间。沿着当年彭总制定作战方案所走过的路线，学员们身背图板一边勘察，一边思索，拟定战役决心。军用地图上，赫然地标着各种红蓝箭头。基于历史的依据，又不拘泥于历史的局限，一份份不同于彭总方案的战役设想，大胆地提了出来。
    研究生班年轻的研究生们，一方面为彭总在运动战中歼敌的高超指挥艺术所折服，同时又对青化砭一役中捕捉打援战机，提出了自己的见解：利用围歼青化砭之敌的时机，将敌引向延安东北，再以小部队佯攻安塞，再次调动敌人往西，使其疲于奔命，首尾难以相顾，然后打击其运动中孤立一部，似能取得更好歼敌机会。老一辈军事家已经用胜利为自己的方案划上句号，但任何一个成功的战役的作战方案都并非是唯一的方案。担任这次现地教学的总指挥、副校长马伟志中将，看了学员们的一份份作战方案，连连说：“有思想，有见解。”
    黄土有情。昔日的战场，闪射着人民军队累累战功的光辉。但战争毕竟从单一的地面、海上或空中发展到立体化、多元化。学员们来到这片黄土地上，立足今天，回顾历史，面向未来。
    基本系的学员，是来自全军各军兵种的中高级干部，他们的头脑更加清醒：当今世界风云变幻，在未来战争中，我们一方面要加强军队现代化建设，同时还是要树立以劣胜优的信心，打“三战三捷”那样的胜仗。因此毛泽东军事思想，人民战争的基本原则，仍然是我们在未来战争中克敌制胜的法宝。
    站在历史与未来的连接点上，学员们的目光已穿越历史和现实，瞄向更广阔的未来战场，空军学员刘崇富少将、海军学员刘卫东少将、二炮学员吴凯乐少将等激动地告诉记者：现在他们考虑更多的，是在未来战争中如何运用毛泽东军事思想进行诸军兵种合同作战，在现代作战条件下如何发展我军的传统战法，用所能具有的武器装备，对付敢于入侵之敌……
    历史是今天的镜子，今天是未来的历史。未来战争中的崭新篇章，要靠新一代军人去书写！
〖-ZW/正文〗
