〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤系统重视“第一生产力”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快科技成果推广应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、记者洪和平报道：一架降落在空军某机场的外国大型飞机急需加油。机场保障人员开来一辆管道压力加油车，仅用1小时40分钟，就为该机加油90多吨。机组人员惊叹之余，每人都在一个精致的匾上签上名字，赠给中国空军人员。
    这辆为中国空军争了光的加油车，是空军后勤系统推广应用的科技成果之一。据有关部门介绍，“七五”期间，空军后勤系统90多项获军队科技进步二等奖以上的科技成果，基本上都得到了推广应用。
    空后科技管理部门负责人日前对记者说：“科技成果只有推广应用才能转化成战斗力。科技成果只当展览品，那是一种很大的浪费。”
    据这位负责人说，空后机关对科技成果推广应用十分重视，他们规定科研和装备经费的使用及下达生产计划等，由一个部门统管，并规定凡是列入科研计划的项目，分轻重缓急，由空后、业务部和使用单位分别集资，确保推广经费的落实。在进行科研成果鉴定时，他们还把用户请来，从而促进了科技成果的推广和应用。
    去年底，记者参观了空军后勤装备展览。展出的26种新型后勤装备，是空军近几年研制出来的高水平科技成果，大部分都得到了推广应用。科技成果的推广，提高了空军后勤综合保障能力，促进了战斗力提高。目前，空军后勤保障装备基本配套，有的采用了先进技术，达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
