〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国不希望看到可能导致中美关系大倒退的情况发生。中国为维护中美关系，特别是中美经贸关系的健康发展，采取了许多积极步骤。中国政府既是讲原则的，也是通情达理的。
    在谈到朝鲜问题时，李鹏说，朝鲜民主主义人民共和国最近提出了加入联合国的申请，作为统一前的过渡措施。这一政策决定受到了国际社会的普遍欢迎，中国也不例外。
    据新华社北京6月3日电（记者柴世宽）中共中央政治局常委李瑞环今天上午在人民大会堂会见日本民社党委员长大内启伍，宾主进行了友好的谈话。
    应客人的要求，李瑞环谈了中国的改革开放问题，并强调了三点：方向不变，总结经验，重在实干。他指出，改革开放政策给人民带来了实惠，得到了人民的拥护。如果改变这个政策，就会站在人民的对立面。所以这个政策不能变，也不会变。
    据新华社北京6月3日电（记者柴世宽）中共中央政治局常委李瑞环今天上午在人民大会堂会见罗马尼亚新闻社社长尼亚古・乌德罗尤时说，“我们作为罗马尼亚人民的朋友，对罗马尼亚的情况很关心。”李瑞环对罗新社同新华社有良好的合作关系表示高兴，并希望这种合作保持下去。
〖-ZW/正文〗
