〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬的“死心眼儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死心眼儿”，本不是个中听的词儿，固执、呆板、死脑筋、想不开……都可作它的注脚。但最近读了几位先进模范人物的事迹之后，我却对它生出一些新的感受，不觉竟肃然起敬了。
    吴广生，这位著名的全国海关劳动模范、上海海关驻杨浦车站干部，在车站工作已十几年，却没进车站浴室洗过一次澡。其实，浴室天天开放，可他说：“上班时间去洗澡，货主来办手续找不到人，耽误工作，次数多了，会影响单位声誉；何况这是铁路职工的福利，我是海关的，不能沾这份光。”区区小事不足挂齿，他却这般认真，有人说他“死心眼儿”。
    张思荣，年轻的边防警官，全国十大杰出青年之一，有10多位亲戚在国外，其中不乏巨商大贾。有的见他精明强干，处事沉稳，曾数次专程前来邀他出国干“大事业”，可他却说：“我离不开祖国，我的事业是守好祖国大门。”议论起他的选择，不少人摇头：真傻，“死心眼儿”一个！
    刘绍平，四川奉节县竹园税务所所长，全国劳模，曾被原武汉军区授予“雷锋式干部”荣誉称号。他转业后为国家点滴聚财不辞劳苦，一年中步行2700多公里，开税票5699份，平均每份收税19元，最少的仅收税6分钱。也有人说：“何必这么死心眼儿！”
    据《中国青年报》载，一位老教授数十年潜心于明代李贽研究，呕心沥血完成一部力作，没料想竟被拒绝出版。他掏腰包搭进上万元，书才印出，不仅未得分文稿费，反倒亏了本。有人责怪他太“死心眼儿”，要是脑筋“活一活”，搞它几本“编著”或通俗读物，钱袋子早鼓起来了。可他说：“我不图发财，只为给国家留下这份遗产。”
    真是“无巧不成书”，人们对他们的评价竟是这样出奇的一致。可如果说这就是“死心眼儿”，那我看倒是很值得人们尊敬！不是吗？面对诱惑和机会，他们若是心眼儿稍微转动转动，恐怕有的腰缠万贯不在话下，有的大可不必常年忍受栉风沐雨之苦，有的可心安理得地享受并不非分的待遇，起码总不至于做“赔本”的生意吧！但他们的心却没有动，仍日复一日、年复一年地忠于职守，执著追求，宁可自己吃亏受损，也不容党的原则、纪律和声誉受半点影响。如此高风峻节，又怎不引人由衷钦敬呢？
    仔细想来，这种“死心眼儿”，其实就是雷锋“一心向着党，一心向着社会主义”的“傻子精神”，就是共产党人无限忠诚党的事业的人生宗旨。在许多情况下，不正是有了这样的“死心眼儿”，才保证了党的方针政策得以顺利实行，才使共产党人的清廉本色和求实精神永不消退吗？不过，对这样的“死心眼儿”，我们得予以新的注释：忠诚老实，严肃执著，恪守原则，正气凛然！
    此类“死心眼儿”，时下尤为可贵。这不仅因为当年大庆人“三老四严”那种精神少了点，更因为心眼儿太“活”的现象多了点。象有的人把党纪国法当儿戏，取我所需，用我所欲，钻政策法规的空子如同变戏法、玩魔术；有的花样变尽，损公肥私，投机钻营，谋财赚利，各种“窍门”、“捷径”把人绕得眼花缭乱；还有的公开拿原则做交易，沽名钓誉，往邪门歪道里钻，而且涂着厚厚的保护色，叫你真伪不辨……这种“活心眼儿”，看上去是聪明一时，其实不尽然。又有多少精于此道者，“变通”来，“花样”去，最终还不是落入泥潭深渊！愧对国家，也愧对自己的良心。
    因此我想，对现今社会上那些五花八门的“心眼活”，我们似乎不必羡慕和眼红，还是长点“死心眼儿”，规规矩矩、忠诚老实地处人行事，心中更觉坦然无愧。
〖-ZW/正文〗
