〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子申/薛春德/郁近/王春生/左国辉/畅敏/谭志刚/吴润元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代“农业为基础”的依据和含义
    农业部长刘中一在谈到在90年代新的经济条件下“以农业为基础”的依据和含义时，概括了以下四个方面：第一，中国11亿多人口，8亿多在农村。与城市相比，农村的社会经济发展水平、科技文化教育水平都比较落后，不改变这种状况，我们就很难达到“小康”水平，实现“四化”。第二，我国从事经济建设的积累，有很大比重是来自农业。农业脆弱、不稳，整个国民经济的发展就要受到阻滞。40多年的实践证明，哪一年丰收，哪一年的日子就好过。第三，农业是城市、工业发展所必需的许多原材料和劳动力的供应基地，又是工业产品最广阔的市场，我国经济建设的发展速度和规模，在很大程度上取决于农村的能量和容量。这一点，在今后将显得越来越突出。第四，农业的建设和发展与自然资源和生态环境息息相关，只有农业生产水平高度发达，农村经济文化水平较高，才能做到既能提供各种物质产品、又能有效地保护和改善生态环境。基于这几点认识，我们必须明确这样一个观念，即农业不仅是解决11亿人口吃饭穿衣等基本生存条件的基础，也是保证和支持整个国民经济正常运行和持续、稳定发展的基础。
    （《人民日报》1991.5.24）
    中国的信用度上升幅度最大
    日本“公社债研究所”最近对世界上100个主要国家和地区的经济、政治情况进行了综合分析，排出了这些国家和地区在世界上的信用度顺序。亚洲地区的中国由于政治稳定，经济恢复增长，对外信用度上升幅度最大。大多数国家的国际信用度下降，中东地区由于海湾战争的影响，东欧、苏联的国内经济情况恶化，对外信用度普遍降低。亚洲“四小龙”的经济增长放缓，其对外信用度也有所下降。
    （《青年参考》1991.5.17）
    在我国毙命的日军将领
    从1894年中日甲午战争至1945年抗日战争胜利后的数十年间，在我国毙命的侵华日军将领共138名。按时期划分，甲午战争至“九一八”事变前为20名，“九一八”事变至抗日战争胜利为96名，战后为22名。其中，被击毙的87名，有所谓的“名将之花”阿部规秀、裕仁天皇的宠臣大角岑生、仁孝天皇的养子北白川能久亲王、被“大刀会”乱刀砍死的森秀树、被美军击毙的“神风”特攻队员有马正文、被苏军击毙于诺门坎的大内孜、被朝鲜爱国志士刺杀的白川义则等；自杀身亡的9名，有战败切腹自杀的酒井美喜雄、在战犯监狱服毒自杀的安藤利吉、残害美军飞行员畏罪自杀的人见秀三等；病死的15名，有患绝症死于沈阳任所的武藤信义、患心脏病死于天津的田代皖一郎、患脑溢血死于上海的冈部直三郎等；被处死的10名，有“南京大屠杀”主犯谷寿夫、在广州地区残杀抗日民众的“南霸天”田中久一、从事特务活动捕杀抗日志士的“眼晴蛇”重藤宪文等；因事故死亡的11名，有因军舰触礁丧命的明石元二郎、飞机坠毁身亡的四手井纲正等；死因不详的6名。
    仅八年抗日战争中，在我国毙命的侵华日军将领就有90名，其中少将52名，中将35名，大将3名，战后在我国毙命的22名日军将领中，少将7名，中将13名，大将2名。
    这一考证、研究成果，第一次全面、系统地披露了在我国毙命的侵华日军将领的情况，填补了抗日战争史研究领域的一项空白，纠正了以往一些抗日战争史料及出版物中的错误，并为考证、研究中日战争提供了一个新的思维角度，同时也是进行爱国主义教育的好教材。
    （《军事史林》1991年第2期 张子申、薛春德文）
    虚荣：自尊的一种扭曲
    从心理角度说，虚荣心属于人的性格方面的情感特征。同人的其他情绪发生一样，虚荣心也取决于人的需要。
    人的需要有多种层次，包含着广泛的内容，在许多方面因人而异；但自尊需要则是每个人都有的，只是程度有所不同而已。自尊心强的人，多要求自己在群体中处于较显要的位置，或者说对自己的声誉、威信、受人尊重等有比较强烈的要求。自尊心弱的人则对这些都不很在乎。自尊心同虚荣心有联系，但也有区别。联系在于：虚荣心强的人一般自尊心也强；区别在于：虚荣心是一种扭曲了的自尊心。人要求在群体中得到别人的尊重，希望获得某种荣誉，这种自尊心本身是合理的。但是作为虚荣心，它对于什么叫荣誉，怎样获得荣誉，或者说对于什么叫自尊，怎样才能自尊，又缺乏正确的认识。其实，荣誉有真假之分。真的荣誉应该具有社会意义，它同荣誉获得者的实际努力及所取得的成绩相符，而假的荣誉刚刚刚相反。虚荣心追求的恰恰不是真实的而是虚假的荣誉，这正是它的重要特征之一。
    虚荣心有轻重大小之分。各方面都很虚荣的人固然有，而更多的还是某些方面有虚荣心，其他方面则不大明显。一般说来，自己希望超过别人而又难以超过别人的地方，以及当某种荣誉想得到而得不到、想不失去而无法不失去的情况下，较易产生虚荣心。有许多时候，虚荣心又往往同自尊心交织在一起。有些行为的表现，既有自尊的成份又有虚荣的成分，所以，我们又要善于把两者区别开来。应该努力做到：虚荣心要克服，自尊心要爱护。
    （《解放日报》1991.5.21 郁近文）
    “粮食银行”――方便农民有利工厂
    如今，陕西省许多农户只需把粮食晒干扬净，往“粮食银行”一放，就可随时领取面粉。
    一家一户储存粮食，常遇虫蛀、鼠咬、受潮等麻烦，损失较大。这几年粮食多了，问题也更突出了。渭南地区的一些面粉厂首先想出了高招：为农民代储。农民将粮食送到工厂，厂里如数发给粮本，凭粮本取面；愿要麸皮的交加工费，不要麸皮的还可得到差价。农户既不损失粮食，又不费心操劳，吃面还可随时随意领取，真是一举三得。工厂也有利可图，不用先付粮款就能增加生产量和收入。
    （《经济参考报》1991.4.29王春生文）
    一些法律中的年龄规定
    《中华人民共和国刑法》第14条规定：已满16岁的人犯罪，应当负刑事责任。已满14岁不满16岁的人，犯杀人、重伤、抢劫、放火、惯窃罪或者其他严重破坏社会秩序罪，应负刑事责任。已满14岁不满18岁的人犯罪，应当从轻或减轻处罚。第44条规定：犯罪的时候不满18岁的人不适用死刑；已满16岁不满18岁的，如果所犯罪行特别严重，可以判处死刑缓期二年执行。《中华人民共和国刑事诉讼法》第111条规定：14岁以上不满16岁未成年人犯罪的案件一律不公开审理。16岁以上不满18岁未成年人犯罪的案件一般也不公开审理。
    《中华人民共和国民法通则》第11条规定：18周岁以上的公民是成年人，具有完全民事行为能力，可以独立进行民事活动，是完全民事行为能力的人。16周岁以上不满18周岁的公民，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人。第12条规定：10周岁以上的未成年人是限制民事行为能力人，不满10周岁的未成年人是无民事行为能力人。
    （《法制日报》1991.5.18 左国辉文）
    思想行为十分怪异的双脑儿童
    美国底特律有一个大头儿童，头颅里长着两个脑。而这个“两脑小超人”碰到最大的麻烦是，其中一脑特别聪敏，而另一脑却特别迟钝，因此思想行为往往十分怪异。
    这个儿童名叫泰摩菲・佛达曼，今年11岁。医生在他两岁时就发现他与众不同。原因是他的头颅特别大，左右两边突起，中间凹陷。经过扫描检查，证实他的头颅里藏着两副均具功能的脑。
    佛达曼现在读小学6年级，他的两个脑子的智商度数高低不同，经过检验，右脑智商达到156分，而左脑智商只有87分。因此当他用右脑思考问题时，表现出是一个天才儿童；可是，当他用左脑思考时，却很迟钝，象是一个低能儿。
    （《海外星云》1991年第10期畅敏文）
    扭挫伤的自我治疗
    扭伤，是由于关节旋转、牵拉或者肌肉猛烈而不协调的收缩，突然超出生理范围活动时而引起的关节周围软组织损伤；挫伤则是由于铁打撞击、重物挤压等钝性外力直接作用而引起的闭合性软组织损伤。扭挫伤并没有伤及骨与关节，可以在家中自我治疗。为防止局部毛细血管破裂出血而形成血肿，受伤早期要止动，让患处尽可能休息，局部用冷敷或加压包扎，口服跌打丸、云南白药等跌打损伤药物。受伤第二天起，改为局部热敷，患肢宜抬高。腰扭伤者宜睡硬板床。另外，可指压痛点，局部按肌纤维走向进行按摩。
    然而，扭挫伤部位长期不活动是有害的。所以，一旦急性期过去，应尽量活动局部，以加速患处血液循环，促进痊愈。
    （《现代家庭报》1991.5.14谭志刚文）
    有轨电车东山再起
    在现代都市被视为“昨日黄花”的交通工具――有轨电车，眼下在世界不少城市重新兴起。
    重新流行的有轨电车脱胎于旧式叮当作响的有轨电车。它速度快、噪音低，行驶性能好，车厢内空调恒温，车轮具有弹性，设有减震、减噪声措施，两侧设挡板，防止噪声扩散。动力采用节能电动机驱动，电能费用仅是汽车燃料费用的十几分之一，而且无污染。此外，有轨电车安全可靠，极少发生车祸，小轿车在高速公路上可以发挥长处，而到了市区，却是交通阻塞的最大根源。因此，在许多国家的城市，铺设有轨电车轨道，启用现代有轨电车已成为“时代新潮”。
    （《新民晚报》1991.5.20 吴润元文）
〖-ZW/正文〗
