〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔里木油气勘探再抱“金娃娃”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉拉克地区发现新的大型油田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实习生任志忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗塔里木油气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉拉克地区位于塔里木盆地北部，即古诗提到的“轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走”的轮台附近。从1990年下半年开始，塔里木石油勘探开发指挥部克服重重困难，进行重点钻探。目前已有两口探井连续获得高产油气流，经中途测试，一口探井日产原油445立方米、天然气28.9万立方米；另一口探井日产原油345立方米、天然气55.2万立方米。还有4口探井均钻遇油层，或发现良好的油气显示。
    据地层资料证实，吉拉克油田是一个大型整装油田，油层分布稳定，孔隙度和渗透率比较高，并且比轮南油藏平均浅500多米，原油性质好，属轻质原油，开发建设条件有利。
    据悉，目前吉拉克地区已进入正式的工业评价阶段。还有一批探井正在抓紧施工，预计年内可向国家再提交相当规模的含油气面积和储量。
〖-ZW/正文〗
