〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理致电祝贺非统道脑会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖HH/换行〗DW：中华人民共和国国务院总理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗非洲首脑会议RW：李鹏/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电 国务院总理李鹏今天打电报给非洲统一组织第27届首脑会议，对会议胜利召开表示热烈的祝贺，电报全文如下：
    尼日利亚阿布贾
    非洲统一组织国家元首和政府首脑会议：
    在非洲统一组织第二十七届国家元首和政府首脑会议胜利召开之际，我谨代表中国政府和人民向会议致以热烈的祝贺。
    自去年第二十六届非统组织首脑会议以来，非统组织及广大成员国更加关心非洲大陆的稳定与发展，努力通过和平协商，积极谋求解决地区争端，排除战乱，为非洲人民的休养生息和经济发展创造良好的环境。与此同时，非洲国家面对日益恶化的国际经济环境、沉重的债务负担和严重的自然灾害，继续探索适合本国情况的发展战略和经济政策，并且发扬集体自力更生精神，积极创建非洲经济共同体，以实现非洲经济一体化的宏伟目标。在九十年代，非洲面临着挑战和机遇。我们深信，非洲国家和人民加强团结合作，奋发图强，不畏艰难，一定能够勇敢地迎接挑战，抓住机遇，把非洲的和平与发展事业不断推向前进。伟大的非洲一定能够振兴。
    中国政府和人民十分关注南部非洲和南非形势的发展，坚决支持南非人民把反对种族隔离的正义斗争进行到底。我们衷心希望南非人民更加紧密地团结在一起，再接再厉，共同为建设一个自由、民主、统一的新南非而奋斗。
    中国和非洲国家在争取解放和建设国家的共同斗争中，总是互相同情，互相支持。当前国际形势风云变幻，动荡不定，世界并不安宁，霸权主义和强权政治损害别国的独立和主权，威胁世界的和平与发展。在此情况下，中国与非洲国家更加需要增强团结合作，为推进南南合作，为建立公正合理的国际新秩序而共同努力。
    我深信，本届非统组织首脑会议一定能够胜利完成非洲国家和人民所赋予它的崇高使命。
    祝会议获得圆满成功！
    中华人民共和国国务院总理 李鹏 一九九一年六月三日
〖-ZW/正文〗
