〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢植根于部队生活的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅文学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放不断深入，军队生活发生了重大变化。这种变化给我们的军队作家反映军旅生活提出了新的要求。即便以往军旅生活底子相当厚实的作家，也面临进一步了解部队熟悉部队的任务，至于新成长起来的作家就更不用说了。我们不少同志在写革命战争题材上，比较有经验有优势，而现在对写“没有硝烟的战争”，就不那么有经验有优势了；有些同志对合作化人民公社化时期成长起来的干部战士比较熟悉，写起来比较拿手，但对现在的年青军人的特点和心态，就了解得不深，对他们的文学描写就显得缺乏深度。再一方面，近些年来有些同志受“表现自我”等文艺观念的影响，对“生活是文艺创作唯一源泉”这一马克思主义的文艺观有所淡漠，缺乏深入生活的紧迫感和自觉性，以至一些作品脱离生活脱离实际，显得苍白，削弱了文艺作品的社会影响力。所有这些都警示我们：在新的历史条件下，有必要重弹深入生活这一曲“老调”。
    强调作家深入生活，不仅仅因为只有走进生活之中，才有作家的文学将来，更重要的在于文学和社会生活的关系问题实在是文学活动中一个带根本性的问题，影响到社会主义文艺的走向和建设。马克思主义认为，一切文艺作品都是一定的社会生活在人类头脑中反映的产物，通过概括、集中、提炼，达到对现实生活本质的揭示和规律性的发现。从这个观点出发，是不是坚持深入生活，坚持生活是文学艺术的唯一源泉，不仅反映出军旅作家对部队对战士干部的感情，更反映出其艺术观念和文学立场。并且，这种观念和立场必然要影响其艺术产品的生产。有社会责任感和使命感的作家，会自觉地扎根军旅肥沃厚实的土壤，写出无愧于时代和军队的力作。
    强调作家深入生活，决不意味着轻视作家个人的作用，相反，恰恰是对创作主体作用的关注。从哲学观点看，生活是文学创作的源泉；从文学创作角度分析，作家是将生活转化为艺术品的主体。即便如新近文坛上涌现出的所谓“直面现实”、“直面人生”的“新写实”作品，依然是经过作家头脑思考过和心灵浸润过的生活。然而，展示在每个人面前的生活，并非每个人都能将它转化为审美对象，转化成艺术品的。在这里，唯一的条件是创作主体的素质。而这种素质，我不以为它可以来自某本哲学纲要的教导，它依然靠从生活中得到精神启示。说彻底了，流溢在作家笔下的内容来自生活，就这形式也概莫能外。这里需要的是作家走进生活，把握生活的主流和本质，从而更深刻更准确更生动地反映出现实的部队生活。
    强调作家深入生活，决不意味着重蹈过去，“写中心”、“配合中心”的覆辙，它是艺术创作内在规律的必然要求。艺术思考的出发点只能建立在对现实生活的切身感受之上，舍此就不可能完成艺术形象的塑造。值得指出的是，中国当代文学史上，有段时间曾将要求作家深入生活与要求作家“配合中心”、“写中心”等同起来，以至许多作品缺乏生命力，缺乏文学的美学价值。但不能因之就简单地否定“写中心”，更不能简单地否定对作家深入生活的要求。一个时代有一个时代的焦灼和思考。如果一个时期的“中心”与时代的这种焦灼和思考趋向同一，这样的“中心”我们有什么理由不去写呢？我们反对的是只有“写中心”才是作家的现实责任这样一种清规戒律，因为它对时代精神作了偏狭的理解，实际上是无视现实生活的丰富性，从而取消了文学题材的多样性。现实生活除“中心”以外，还高歌，还忧愁，还惆怅……这些也许与“中心”有直接关系，也许不那么有直接关系，也许根本就没有关系，但我们不能说后者就不是生活，就没有资格进入文学。
    总之，作家深入生活，有助于全面、深刻地感受、体察和理解我们所处的这个不平凡的时代，有助于把握到这个不平凡的时代中绝大多数人的意志和愿望，有助于认识社会历史发展的必然规律和趋向，有助于在主体上凝结起强烈的时代精神。否则，就失去了艺术追求的起点，失去了艺术探索的归宿和艺术创造的目的。
〖-ZW/正文〗
