〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一个不平凡的人。
    她，沈阳军区某团原副团长陈道修的爱人杨秀珍。初为人妻，便当继母。20载坎坎坷坷，20载负重劳碌，使4个从小失去双亲的儿女找回了失落的爱，长大成人。
    1
    安葬下病逝的妻子，陈道修望着大的不满12岁，小的只有两岁的4个孩子，无奈、茫然、悲伤一起涌上心头。
    中年丧妻，少年丧母，可谓人生之大不幸。谁来给这个不幸的家庭带来幸福的转机？
    来了，走了，又来了，又走了。结过婚的、未婚的女子看到这个破碎的家和4张污垢的小脸，都摇摇头，不愿多留一刻，原因不言而喻。
    经人介绍，杨秀珍与老陈结识了。那天，她随他一迈进家门，就傻眼了：屋内四壁空空，几个孩子的衣服又脏又不合身，没人喂的小鸡在锅台、菜墩上乱窜……这家里太需要有个女主人照料了。杨秀珍由惊悸变成同情，由感叹而想到责任。
    “你疯了？他老陈哪点好，过去给你介绍有权有势的人不少，咋都不点头，偏偏选中个当兵的。”
    “不行，你一个大姑娘，过门就当后娘，自己愿意往火坑里跳，我们也不忍心。”
    听说她要嫁给陈道修，女友们数落，父母亲翻脸。
    “老陈人好，事业心强，我俩合得来。”
    “关键是他那个家和孩子。”
    “老陈是个军人，戍边任务重，不能再让他为家事分心。几个孩子没人照料也太可怜了，他们需要爱呵。”
    一次又一次，父母终于被说服了，绷紧的脸上露出了笑容，愉快地帮女儿、女婿操持了俭朴的婚礼。
    洞房花烛夜，杨秀珍拉着陈道修的手说：“往后，家里的事全交给我了，你一心一意在部队干吧。”
    这是1972年的冬夜，杨秀珍正当而立之年。
    2
    “小白菜，地里黄，三岁两岁没了娘……”这是一首充满凄苦和偏见的歌谣。
    女人都有一颗多情的心，杨秀珍多么希望孩子们叫她一声“妈妈”。然而进门好久了，迎接她笑脸的，依然是一双双惊惧、冷漠的目光。
    她顾不上这些，一大堆家务等着她。每天下班，她洗衣做饭，扫地糊墙，天天一身土一身汗。夜半躺在床上，浑身累得散了架一样。孩子生日到了，为了买到可心的礼物，她饿着肚子跑遍了偌大个城市的几十家百货商店，反复的挑选引来个别售货员的冷眼。但当她把精心选购的礼物捧到孩子面前时，得到的却只有“谢谢阿姨”这句让她心寒的话。
    杨秀珍的心要碎了，她捂着被子流了半宿眼泪。
    冰冻的心灵，需用爱的暖流融化。杨秀珍没带过孩子，她就向邻居大妈大嫂请教。孩子小，拉屎撒尿需人照料，她从没嫌脏怕麻烦。家里人口多生活不宽裕，她宁肯勒自己肚子，也要买些奶粉、麦乳精给孩子补充营养。一位过去冷眼旁观的大妈夸赞道：“秀珍，你的心眼真好，比亲妈也强！”
    那一天，杨秀珍患重感冒在家休息，不巧小儿子小强突然得了中毒性痢疾。邻居们见她摇摇晃晃抱孩子上医院，着急地说：“你们娘俩都这样，不行捎个信让老陈回来吧。”她摇摇头：“他工作忙，我能行。”
    孩子住院，她拖着病身子一连守了三天三夜，人瘦了一圈，病也更重了。待孩子病愈抱回家放下，她一头摔倒在地上。见此情景，几个孩子都扑到她身上，哭喊着：“阿姨，你怎么了？”当她清醒过来的时候，大儿子小刚把一杯开水送到她嘴边，憋了半天，终于蹦出一句话：“妈妈，你累坏了，喝水吧。”
    这是孩子第一次叫她“妈妈”！这是她盼了好久好久的称呼！杨秀珍的眼泪扑扑簌簌地掉下来，她一把将儿子抱在怀里！
    3
    正当全家人憧憬着美好未来的时候，更大的不幸袭来。
    1979年冬，北风呼啸。杨秀珍守在患了晚期食道癌的丈夫床前。老陈从昏迷中醒来，吃力地说：“秀珍，我连累了你这些年，自从你到这个家，没享过一天福，我对不住你。我死后，你趁年轻，有合适的再找一个，孩子就托付给你了。”
    丈夫撒手而去，生活重担都压在她瘦削的双肩上，今后的日子怎么过？
    “趁年轻，还是再找个人吧。”同事们劝她。
    “谁肯要这4个孩子哪，我舍不得他们。”
    “又不是亲生的，到了这份上，哪还管得了那么多。”
    “这是什么话，他们待我比亲生母亲还亲，不把他们培养成人，对不起在九泉下的老陈，也对不起军人家属这个称呼。”
    丈夫死后，日子过得更紧巴了。杨秀珍精打细算，省吃俭用，想方设法不亏着孩子。春天买来合适的单衣，冬天做好崭新的棉衣，一年四季把他们收拾得干干净净，整整齐齐。她自己却穿着补丁摞补丁的衣服。自打丈夫去世，她整整6年没买过一件新衣。孩子们懂事了，劝她说：“妈妈，不要只给我们买新衣，你的围巾破了好几个窟窿，买条新的吧。”
    一天，杨秀珍下班回来，见几个孩子正围着垃圾箱拣破烂，浑身的血一下子涌到了脸上，上前一把拉过他们，斥责道：“你们真混，有时间不温习功课干这个！”
    这是她过门十几年来第一次朝孩子发火。她是个要强的母亲，不允许孩子干容易让别人说三道四的事情，更怕他们为杂事分心耽误学业。她要使他们比双亲俱全的孩子生活得更好，将来更有出息。
    春节到了。年三十晚上，几个孩子嘀嘀咕咕商量了一阵，让她坐在椅子上，然后变戏法似地捧出了一条崭新的围巾，替她围在脖子上。
    “哪来的钱？”
    “卖废品挣的。”
    杨秀珍眼泪刷地流出来，一把搂过孩子：“妈妈错怪你们了，谢谢你们！”
    这是一个让她一辈子都忘不了的春节。
    4
    岁月流逝，孩子们渐渐长大。让孩子多学些知识，将来做一个对社会对国家更有用的人，这是杨秀珍埋在心底多年的愿望。工作再忙，她也要抽时间帮孩子补习功课；开支再紧，也要留足孩子买学习用品的费用；家里活再多，也不让孩子伸手。那一年，大女儿陈英参加高考落榜了，她感到辜负了母亲一片心，家里日子也紧巴，不如找个临时工干为家里分忧。杨秀珍看出了女儿的心思，她一边做女儿的工作，一边联系补习学校。女儿深夜补习，她坐一边陪着，还变着法做些可口的饭菜给她吃。第二年，陈英终于考上了东北师范大学。
    20年过去了。孩子们以优异的成绩陆续考上大学，先后走上了工作岗位，有的成为部队军官，有的成为科技人才。
    值得一提的是，杨秀珍在挑起家庭这副重担的同时，还尽力做好本职工作，连续10年被通化铁路分局评为“先进生产者”，两次被评为“优秀共产党员”，两次被铁道部评为“优秀货运员。”
    老陈的忌日又到了。杨秀珍特地把孩子们召集到一块，站到丈夫的遗像前，含着欣慰的泪水说：“老陈，孩子们现在都成了对党对国家有用的人，你在九泉下该瞑目了！”
    刻满皱纹的脸庞，银丝缕缕的头发。孩子们看到为自己操劳了一生的继母，不由得一齐跪下，泣不成声：“妈妈，我们的好妈妈！”
〖-ZW/正文〗
