〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁忙机关不扰连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅一个月内接待7个工作组，接受10项临时性工作，基层工作仍井然有序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/薛清波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关/工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、薛清波报道：沈阳军区某炮兵旅4月份以来，一个月之内连续接待上级7个工作组，接受10项临时指令性计划，但部队工作仍井然有序。旅领导说：只要指导思想端正，宁忙机关，不乱连队，就可以忙而不乱。
    笔者在该旅时，正逢上级好几个工作组下来，几项临时性工作也堆挤在一起。但走到连队，发现官兵该干什么就干什么，部队没有列队欢迎、大搞卫生那一套。上级领导和机关来人，旅里立即派有关领导和机关对口接待汇报，没有层层陪同。军区宋政委到旅里检查工作，他们没有为迎合首长意图突击搞任何“整景”项目。旅领导说：忙乱往往是指导思想不端正造成的，不为得彩，不装样子，上级能看到真实情况，反而对我们工作是一个推动。4月底，集团军在该旅召开经常性思想工作现场会，要完成15份材料，安排参观项目，接待60多名会议代表，他们没向基层要一名公差，要一份材料，全是机关同志加班加点完成的。
〖-ZW/正文〗
