〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委用辩证唯物论的认识论指导抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求亲知求真知求深知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、记者高艾苏报道：北京军区某分部党委用辩证唯物论的认识论指导抓落实。面对几十个分散单位和上千公里的后勤保障线，他们对自己提出的要求是：勤于深入，求亲知、求真知、求深知。
    截至4月中旬，这个配备刚半年的领导班子人均下基层时间已超过两个月，走遍了全分部每个连队、每个哨所。分部王政委说：“现在，开动车轮下基层并不难，但转着圈听汇报，得到的还是二手材料。作为领导干部，由亲身所感直接引起的思考，对正确决策的形成更为重要。”去冬今春以来，分部对上级要求落实军事训练条例和“一个个过”团班子等8项主要工作，全部先由常委亲自解剖“麻雀”，保证了工作指导的正确性。
    见风未必都是雨，由表及里获真知。某仓库一度问题较多，一时原因还搞不大清楚。分部常委先后派3名常委到官兵中调查，发现问题的根子在库党委核心领导作用发挥不好。他们立即从组织上和思想上采取得力措施加强党委建设，全库工作很快有了起色。
    分部李部长对记者说：“近半年来，分部党委组织了37个工作组，分7批下基层。据政治部同志介绍，分部领导调查部分官兵不安心问题时，起初曾为不安心面逐年缩小而欣喜。随着对基层情况了解的增多和认识的变化，他们对不安心的百分比进行了质与量的分析：一个战士不安心，影响面并不大，而一个单位主官不安心，就可能影响一大片。于是，保证主官安心的一系列措施很快制订出来了，实施后取得了好的效果。
〖-ZW/正文〗
