〖ZQ/总期〗12198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会集资7亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1亿人参与捐赠，捐赠额占集资总数61%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗选举/亚运会/11届/集资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，基金会会长荣毅仁主持了最后一次理事会。他称基金会完成了光荣的历史使命，为我国举办国际性大型运动会创造了一条具有中国特色的集资路子。
    据副会长张百发在工作报告中透露，3年多来，基金会共收到全国各族人民，台、港、澳同胞和海外侨胞的捐款3.4亿多元，发行亚运基金奖券收到集资款9400多万元，两项共4.3亿多元，占集资总额7亿元的61％。
    本着“来之于社会，用之于亚运”的原则，这些钱绝大多数已化为亚运成果。
    亚运会原定向社会集资6亿元，实际集资额却大大突破了这一数字，达7亿元，据统计，海内外大约有1亿多人参与到空前的捐赠热潮中，仅捐赠万无以上的团体就有2290个，捐赠万元以上的个人达192名。亚运会组委会主席陈希同对此感奋不已，他在今天的理事会上称赞集资工作不仅为国家减轻了负担，而且也是一次极好的爱国主义教育。
    尽管亚运会基金会的工作已告结束，但是在亚运会主会场――工人体育场西门北侧绿地上，却矗起了象征无私奉献的亚运精神的两座捐赠者纪念碑。会议结束后，与会者们为这两座纪念碑举行了隆重的揭幕仪式。
〖-ZW/正文〗
