〖ZQ/总期〗6276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伯纳姆总理结束对我国访问离开广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭震林等以及广州市群众二千多人到机场欢送贵宾〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七五年三月十七日电 圭亚那合作共和国总理伯纳姆和夫人以及随同来访的其他圭亚那贵宾，结束了在我国的正式访问，今天下午乘专机离开广州。
    到机场欢送贵宾的有：陪同伯纳姆总理到广州访问的人大常委会副委员长谭震林，广东省革命委员会副主任王首道和广东省、广州市革命委员会的负责人寇庆延、梁湘、罗范群、刘桂兰等，以及广州市群众二千多人。
    陪同贵宾到广州访问的中国驻圭亚那大使王占元、外交部美大司副司长陈德和也到机场送行。外交部礼宾司司长朱传贤、圭亚那驻中国大使馆临时代办毕尔格立姆陪同伯纳姆总理和夫人离开广州。
    今天中午，广东省革命委员会为圭亚那贵宾举行了欢迎宴会。王首道副主任和伯纳姆总理先后在宴会上发表了热情友好的讲话。
    下午，伯纳姆总理等贵宾参观了广州市东郊山区的水口水库和水库下游的水力发电站。伯纳姆总理的夫人等参观了南海县大沥人民公社。
    伯纳姆总理和夫人是今天上午从上海到达广州的。贵宾们离开上海时，上海市革命委员会副主任马天水、周丽琴、冯国柱等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
