〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落选之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位转业干部的曲折经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜/牛治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落选
    1981年深秋，改革之风吹拂着豫东大地。从部队转业、任虞城县酒厂副厂长刚刚十个月的苗锡亮，因业务生疏又不懂技术落选了。
    苗锡亮落选后，心里的滋味可想而知。才三十多岁呀，刚过而立之年，今后的路该怎么走？苗锡亮在苦苦地思考、抉择……
    求知
    曲折，使苗锡亮的思想升华了：从军营到地方是个大转折。管理一个企业如果不懂技术，不会经营管理，就象当兵的不会使用手中武器，即使组织上给你安排一个好的职位，迟早也是不适应的。苗锡亮暗暗发誓，落选并不可怕，可怕的是自己不去努力学习适应工作需要的新知识新经验，一定要发奋学习，抱回一个盛满知识的“金饭碗”。
    他开始经常“光顾”县图书馆和新华书店。只要酿酒、机械、企业管理等方面有新书，他就买。有一次，爱人让他上街买面，他提回来的却是一捆新书。他还经常拜师。工程师贺继昌是商丘地区的酿酒专家。苗锡亮千方百计找人牵线，拜贺继昌为师，经常登门求教。技术员刘锦崇是个大专生，对机械专业很内行。苗锡亮同他交上了朋友，整天在一起研究、探讨问题。他还向厂里老工人学会车、刨、钳等维修技术。
    功夫不负有心人。一年以后，苗锡亮掌握了酿酒工艺和机械设备操作安装知识，成了厂里数得着的技术尖子。他和其他同志一起，搞了三项技术革新，均获地区科技成果奖。1982年底经考核合格，被地区科委评为助理工程师，并调任县工业局生产股长。
    奋起
    这时，酒厂因受到竞争的压力，出现了亏损。于是，苗锡亮又在1983年被请回去担任了厂长。
    苗锡亮一上任，就抓人才，抓制度，抓开发性产品。他大胆实行干部选拔招聘制。两个有专长的助理工程师被任命为副厂长，二十一名有技术、懂业务的工人，被选拔到车间和科室领导岗位上来。接着，又制订、实行了《岗位经济承包责任制》、《企业管理制》和一系列厂规厂法。为了打开产品销路，苗锡亮运用“信息反馈”原理，重视市场预测，建立了一个“信息探测网”，根据市场需要，研制适销对路的新品种。去年，他们研制生产了六个新品种，其中三个品种获地区同类产品第一名，产品远销十多个省市。
    酒厂起死回生了。去年一年，酒厂盈利二十九万元，今年上半年的盈利又比去年同期增长两倍。今年6月，虞城县酒厂被地区评为企业改革的先进单位，苗锡亮也被县委树为锐意改革的模范干部。
〖-ZW/正文〗
