〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李书明立志戍边妻子离去 于姑娘爱兵情真求婚上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成法/何景奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在北疆前哨的某坦克团老战士李书明，正确对待和处理妻子离婚的问题，安心服役十个春秋。他的先进事迹十月下旬被团里编进“保国家，爱军队”教育材料。安阳市一位二十四岁的姑娘于萍，主动把爱情献给李书明，也在部队传为佳话。
    李书明一九七五年入伍后，开始学习工程测绘技术，由于他好学上进，很快就成为一名合格的测绘技术人员。从一九七六年至一九八○年的五年间，他带领四名战士标定测量五百多条大小坑道与野战工事。在完成繁重测量任务的同时，李书明还系统地学习了《工程预算》、《工程概算》、《坑道施工》、《道路施工》等工程技术知识。
    一九八○年底，李书明所在的工程营被撤销。尽管妻子多次来信要求他退伍，可是由于坦克团组建急需营建技术人员，上级决定把他留下来。对此李书明毫无怨言，坚决服从边防建设需要，并写信说服了妻子。四年来，他在坦克团共测量、预算了九栋大楼、八栋食堂、一座俱乐部和其它附属工程共计三万多平方米，还测量外管线、下水道、暖气地沟、围墙、砂石路近万平方米，以上工程如请地方技术人员测量和预算，共需费用六万余元。
    当兵六年时，李书明本应转志愿兵，可是由于没有指标，未能转成。到坦克团的头两年，妻子又一再来信要他退伍。到去年，妻子向他发出了“最后通牒”，如再不退伍就离婚。当时，李书明考虑部队营建任务正紧张，自己培养的新手还不能单独执行任务，他毅然决定服从边防建设需要又留了下来。在向妻子耐心解释无效的情况下，李书明只得办了离婚手续。李书明失妻不失志。去年，他出色地完成了上级交给他的各项任务，荣立三等功。
    李书明不得已离婚的事，很快传开了。安阳市机床厂喷漆车间团支部书记、二十四岁的于萍姑娘听后深为李书明热爱边防矢志保国的精神所感动，产生爱慕之情，她主动找李书明的亲属联系，表示愿与李书明结合。经过一段接触和通信，两人志同道合。不久前已登记结婚。今年九月，老兵退伍工作开始后，于萍写信向李书明表示：边防需要就是个人的志愿，走留要听从党安排。（王成法、何景奎）
〖-ZW/正文〗
