〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津味精厂真有本事：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进厂原料提价 出厂产品降价〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津味精厂锐意改革经营管理，不懈地革新挖潜，增强产品竞争力，在部分原料和能源提价的情况下，反而使产品的出厂价比去年降低了10.8％。这个厂生产的玫瑰牌结晶味精，在去年全国味精质量评比中获得金质奖。
    天津味精厂为了薄利多销，曾在1979年把味精的出厂价降低了23％。后来因部分原料和能源提价，企业在1982年和1983年多支出四十二万四千元，等于每生产一吨味精要增加一百多元原料和能源费用。当时，有人主张相应地提高味精出厂价格。厂领导认为，这种做法不能促进企业进步，也是没有前途的。他们决定用改革经营管理和革新挖潜的办法，大力降低物质消耗，以弥补部分原料和能源提价而增加的开支。结果，产品成本逐年下降。去年，生产一公斤味精的成本下降到五点六五元，比1979年又降低了29％。从1979年到去年五年中，平均每年实现的利润比1978年增长一倍多。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
