〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革四年多 产值增十倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一度停产的呼图壁鞋帽厂生机勃勃〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方国营新疆呼图壁县鞋帽厂改用集体所有制企业的办法经营四年以来，在市场竞争中由弱变强。
    这个厂进行改革，没有向国家要一分钱，而产值则由一九八○年的十一万元上升为今年一到九月份的一百零五万元，到年底可达一百二十万元，比一九八○年提高将近十倍。这个厂从一九七○年初建厂到一九八○年底，十一年共盈利二万四千元，而今年头九个月已盈利十二万四千元，预计到年底可盈利二十万元。
    呼图壁鞋帽厂的产品过去依赖国营商业部门包销。一九七八年，国营贸易公司对他们的产品不再包销了，从此这个厂由盈利变成亏损。到一九八○年十月，工厂被迫停产。在这种情况下，县里决定从一九八一年初开始把这个国营企业改为用集体所有制企业的办法经营，盈亏自负。
    结果，这个厂在自寻生路中，迅速发生了五大变化：一、管理者变了。全厂选出会经营、懂缝纫业务的工人金德增当了厂长；二、指导思想变了。过去从投资到产品销路，都靠国家，现在全靠自己；三、人变得勤快了，聪明了，精明了。现在大家时时处处关心市场，信息灵通，市场需求清楚了；四、管理变了。这个厂过去吃国家大锅饭，纪律松驰，现在建立了严格的制度。过去干好干坏一个样，现在职工报酬上不封顶，下不保底。
    （本栏据新华社）
〖-ZW/正文〗
