〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马秀娥获全国“三八红旗手”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马秀娥事迹体现新中国妇女自尊、自爱、自重、自强的优秀品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芬之/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月7日讯 今日上午，北京军区空军举行优秀共产党员、模范烈士家属马秀娥事迹报告会。全国妇联书记处书记于淑琴同志，在会上宣布了全国妇联授予马秀娥全国“三八红旗手”荣誉称号的决定，并授予纪念章。
    马秀娥是原北京军区空军航空兵某师飞行大队长张春峰烈士的妻子，今年四十六岁，现任中国人民银行内蒙古毕克齐分理处会计。她1965年随军后，一心一意支持丈夫飞行，被评为模范空勤家属，光荣加入了中国共产党。1972年丈夫因公牺牲后，她顾大体、识大局，从不向组织提任何特殊要求，忘我地工作，尽心赡养老人，精心抚育子女，充分体现了新中国妇女自尊、自爱、自重、自强的优秀品质。
    马秀娥同志在会上讲了话，她说：地方政府和部队领导向我们一家伸出温暖的手，为我和大女儿安排了工作，又让我家搬进了一套宽敞的新房。周围的家属姐妹常帮我干这干那，把我当成亲人。我是个共产党员，又是个烈属，要为烈士争光，为部队争光，在四化建设中做出应有的贡献（马秀娥同志的事迹见本报1984年7月17日三版）。
    （本报通讯员 张芬之 本报记者 李亚丹）
〖-ZW/正文〗
