〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自云南前线的消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启元/卢克龙/张宝全/周加爱/邓宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部实习学员革新十三种训练器材
    本报讯 在云南边防前线某部实习的军校学员，把理论知识运用到部队建设中，革新成功各种训练器材十三种，改革了六种适合实战需要的操作方法。10月13日，这个部队的政治部门给三十一名实习学员以通报表扬。
    这些实习学员来自七所院校，他们满腔热情地到边防部队经受实战锻炼。到部队后，他们注重理论联系实际，努力为部队克敌制胜献计献策。在防化连实习的学员石根生，发现喷火枪电路容易受潮，造成故障，就和连队攻关小组的同志一起运用物理知识，反复试验，终于革新成功了喷火枪防潮装置。在某部榴炮二连实习的学员张世达，利用就便器材和简陋工具制做方向盘照明灯，只要一个灯泡固定位置，就可同时看到四个分划，既容易装卸，又减少了操作程序，缩短了射击准备时间。在无线连实习的学员史俊，摸索出一套快速架设天线的方法，使架设时间由原来的十二分钟缩短到五分钟。（廖启元、卢克龙）
    某炮团加强阵地防疫
    本报讯 10月14日，笔者从老山前线某炮团后勤指挥所了解到：这个团自7月初进入阵地以来，尽管炮战紧张激烈，体力消耗较大，住的又是帐篷、坑道、猫耳洞，饮用的都是溪水、塘水，加之气候忽晴忽雨，骤热骤冷，但由于阵地卫生防疫工作抓得紧，抓得具体，目前为止，全团无一例传染病发生。干部战士个个生龙活虎，结实健壮，保证了部队战斗任务的完成。（郑健民）
    某部邮站收发信件无差错
    本报讯 云南边防前线某部邮站，热心为前线干部战士服务，近两个月内收发信件无差错。
    这个部队邮站四名工作人员，每天工作到深夜十二点，直到把所有的信函、汇票、包裹等邮件全部处理完毕才休息。为了让后方亲人的邮件及时送到干部战士手里，他们对难以投递的信件、包裹，积极想办法、查线索。一次有一封挂号信，信封上写的部队代号附近没有。军邮员逐个向附近部队打电话查询，连续问了七个单位，最后在一个小单位找到了收信人。（张宝金、周加爱）
    某野战医疗所设露天俱乐部
    本报讯 老山前线某野战医疗所从8月份以来开设露天俱乐部，活跃了伤病员的文化生活。
    俱乐部里有康乐棋、羽毛球、象棋、军棋、扑克，阅览书摊、露天舞台等，每周开放三天。每逢开放时间，伤病员和医务人员、友邻部队的干部战士，以及当地的少数民族群众络绎不绝地来到俱乐部参加活动。俱乐部里最受欢迎的是阅览书摊，每次开放都有几十人甚至上百人围坐在书摊旁，有的看书，有的看报。露天舞台已演出了六场，伤病员和医务人员同台演出了八十多个丰富多彩的文艺节目。（邓宁）
〖-ZW/正文〗
