〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平说维护世界和平国内摆脱贫困是我对内对外工作的总纲领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息：邓小平11月7日上午分别会见美国客人赫伯特・阿姆斯特朗和布基纳法索全国革命委员会主席桑卡拉时指出，在国际上维护世界和平，在国内摆脱贫困，这是我们对内对外工作的总纲领。
    邓小平说，我们把维护世界和平作为中国的国策。我们在一心一意搞建设，这就需要在国内保持安定团结，在国际上实现和平与稳定。
    邓小平指出，战争的危险始终存在，但和平是有希望的。当今世界有力量打大仗的只有美国和苏联这两家，它们都有毁灭对方、毁灭世界的能力，因而谁也不敢轻易动手。重要的是，全世界的人民要求和平，绝大多数国家要求和平，和平因素在不断增长。所以我们说和平是有希望的。
    邓小平说，中国既是大国又是小国，大是指地大人多，小是指国民平均收入很低，是个发展中国家，是个比较贫困的国家。我们的工作就是要摆脱贫困。
    建国三十五年来，我们为人民办了不少事情。特别是最近五年，我们在政治上加强了民主和法制，经济上实行对外开放、对内搞活的政策，中国发生了比较显著的变化。五年前全国人均收入只有二百五十美元，现在已经达到三百美元还多一点，这使人们看到了效果。三百美元是低水平，但我们实行的是社会主义的原则，因而普遍地解决了人民的吃、穿、用问题。我们的目标是到本世纪末使工农业年总产值翻两番，人均收入达到八百至一千美元。这就意味着中国摆脱了贫困，进入小康社会，人民的生活就会好多了。到那时中国还是发展中国家，但是有了那个基础，再经过三十到五十年的努力，中国就可以接近发达国家的水平。
    邓小平说，我们的国家大，人口多，把事情办好不是很容易的。我们一要大胆，二要兢兢业业。
〖-ZW/正文〗
