〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英・甘地遇刺与印度政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何间〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的最后一天，从新德里传出的消息震动了整个世界：印度总理英迪拉・甘地在她的官邸花园里遇刺身亡。这是印度独立以来继印度“国父”――圣雄甘地遭暗杀之后最严重的一次行刺事件，也是现代史上第一个被刺杀的女政府首脑。
    31日上午九时三十分（新德里时间），六十七岁的英・甘地在一批警卫人员的跟随下，从她的住宅迅步穿过花园前往邻近的办公室，应约会见英国的一位著名演员。途中，一梭梭左轮手枪和自动步枪子弹突然向她射击。英・甘地腹部、胸部和腿部连中八弹，顿时倒在血泊之中，生命垂危。几分钟后，她被救护车风驰电掣般地送进全印医学研究所，虽经专家全力抢救，终因伤势过重，于下午一时二十分逝世。
    英・甘地是印度已故总理、著名政治家尼赫鲁的独生女，从1966年以来担任印度总理已达十五年之久（其间有三年下野）。去年3月，她还当选为第七届不结盟国家和政府首脑会议主席。这位杰出的政治活动家不幸遇害，世界各国为之感到震惊，纷纷表示哀悼。尤其是她在印度将要举行议会选举前两个月意外身亡，使这个国家陷入一场政治危机。当时正在国外访问的印度总统宰尔・辛格和国防部长恰范立即中断访问回国，英・甘地的长子拉吉夫・甘地从加尔各答火速飞返新德里。印度所有武装力量奉命处于戒备状态，机关、商店、企业、学校停止活动，千千万万群众拥向城市街头。
    当天晚上，拉吉夫・甘地受命继任印度总理职位，并组成新内阁。拉・甘地现年四十岁，是国大党（英迪拉派）的七名总书记之一。近几年来，他作为其母着意栽培的接班人和助手参与党政各方面的重大决策，有印度政坛“第二号人物”之称。
    据报道，直接谋刺英・甘地的凶手是她的二名警卫。他俩是锡克族士兵，叫本特・辛格和萨特万特・辛格。前者被卫队当场击毙，后者被击伤抓获。本特・辛格是最受英・甘地信任的保镖之一，担任这一工作已有十年。
    国际舆论认为，英・甘地遇刺身亡这一事件，“反映出印度国内濒于分裂的政治矛盾，特别是以甘地夫人为首的印度政府同国内锡克族人的矛盾”，“反映了印度正处于多事之秋”。印度是一个教派林立的国家。长期以来，教派之间的矛盾、纷争和冲突使这个国家经常动乱不安。今年2月，锡克教徒聚居的旁遮普邦发生严重的教派骚乱。锡克激进分子以阿姆利则市锡克教最神圣的金庙为活动中心，宣布要用暴力和恐怖手段与印度中央政府相对抗，公开提出要建立独立的锡克教国家“卡利斯坦”。面对日益升级的流血冲突和骚乱，英・甘地政府于6月初出动军队平息骚乱，遭到锡克人的武装抵抗。6月6日，政府军以坦克和装甲车为前导冲进金庙。双方进行了激烈的战斗，近千名锡克教徒被打死，其中包括锡克教领袖宾德兰瓦勒，政府军伤亡人数也达数百。人们认为，金庙事件使印度政府同锡克教徒之间的矛盾和怨恨更加尖锐。
    英・甘地遇刺后，印度政局出现了激烈的动荡和骚乱。在全国许多地方，愤怒的印度教徒捣毁、焚烧锡克人的汽车和房屋，包围了锡克教的大寺庙，并把一些锡克人拖到街上毒打。几天来，全国各地在骚乱中丧生的人已不下千人。新德里警方负责人对美联社记者说：“形势非常紧张，我们正尽最大力量来控制局势。这些暴力事件使新德里处于独立以来最混乱的状况。”
    面对这种严重局面，拉吉夫・甘地在宣誓就任印度总理之后向全国发表广播讲话，要求保持镇静，不应受感情所左右。11月1日，拉・甘地召集内阁紧急会议，讨论英・甘地遇刺后各地发生的教派骚乱，并下令各安全机构采取各种必要的措施坚决制止这些骚乱行动。内阁会议后，印度陆军奉命到新德里、加尔各答以及北方邦和中央邦等一些地方维持法律和秩序。新德里等二十多个城市实行了宵禁。2日下午，拉・甘地再次发表广播讲话表示：“政府将保障每一位印度公民的生命财产的安全，不管他们信仰什么宗教。”6日，拉・甘地在会见十五位锡克教领导人时说，英・甘地被谋杀是“两位误入迷途的人”干的，不能指责整个锡克教社会。据报道，新德里和其他地区在经历了几天动乱之后，局势逐步恢复正常。
    11月3日，新德里为已故总理英・甘地举行了隆重的葬礼。身穿红色和金黄色莎丽服，用印度三色国旗覆盖着的英・甘地的遗体，由长子拉・甘地和印度三军司令护送别贾穆纳河畔的火葬场地，按传统的印度教仪式火化。首都一百多万居民悲痛地为她送葬。包括五十多位总统和总理在内的世界各国一百多个代表团参加了这次葬礼。
    尼赫鲁家族的第二代总理离开了人间。印度的政治权力接力棒传到了尼赫鲁家族的第三代手中。人们关注着印度的政局的发展。
〖-ZW/正文〗
