〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用好悬念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光订〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧要想抓住观众，悬念的运用颇为重要。当然，局部的悬念只能吸引观众几分钟，只有整体构思的悬念才能自始至终地吸引观众。波澜起伏的情节贯穿着悬念，会有引人入胜的效果。
    日本电视连续剧《血疑》，写的是一出悲剧，但是它之所以能够抓住观众，很重要的一个原因就是悬念运用得好。幸子和光夫这对有情人的命运到底如何？大家是很关心的，因而抓住了观众。山口百惠的表演虽然出色，但是如果没有上面这根主线，再精彩的表演，再好的细节，犹如珍珠满地，也成不了项链。
    悬念运用得好，平淡中会出神奇；不用悬念的平铺直叙，即使是好的题材，也会变得平淡无味。电视剧应当注意运用这种技巧。目前有些电视剧缺乏整体悬念构思，只求表达作者的主观意念，连故事都说不清楚，当然不易抓住观众。
    这个问题希望能引起足够的注意。
    战士 王光订
〖-ZW/正文〗
