〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革用工制度获成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国合同工已达七十八万人〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从国家统计局了解到，受企业欢迎的合同制职工今年头九个月新增加了二十一万人，到9月底，全国全民所有制企业的合同工已达七十八万人。
    这些合同工主要在煤炭、冶金、石油、建筑和服务等行业工作。使用合同工最多的是江苏省，人数已达十一万；其次是北京市和上海市，分别为七万七千名和六万四千名。上海市在今年头九个月内增加的合同工居全国各地之首，比去年底增加了二万六千名；紧跟其后的是四川省和广东省，分别增加了一万九千名和一万六千名。
    这些合同工很多来自农村，他们年轻力壮，在工作中能吃苦耐劳，进城工作不带家属子女，也不存在职工退休等问题，因此不仅受到全民所有制企业的欢迎，同时为解决农村富余劳动力找到了一条出路，也很受农民欢迎。
    据有关部门预测，在我国用工制度改革中迅速发展起来的合同工，最近几年内将保持继续增长的好势头。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
