〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两用人才在部队建设中显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七战士提前完成库房机械安装任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞结平/李朱苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提前完成任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某仓库机械维修班七名战士承包的十号库房机械安装任务，提前一个月完成了，10月20日，正式交付使用。库党委批准按合同规定予以奖励。
    十号库房机械安装技术难度较大。按照惯例，这样的安装任务一般是请有关生产机械设备的工厂派出工程师和技术人员承担，一栋库房的机械安装费用在一万六千元以上。这样做，维修班的同志对机械的安装结构不熟悉，往往给以后的维修工作带来了一定困难。今年8月，库房机械安装任务下达后，维修班的战士跃跃欲试，想自己动手。他们参加过库里举办的七期两用人才学习班和两期电工学习班，加上平时学习和积累机械安装知识，业务技术水平有了很大的提高。班长蒋满平还专门到生产机械设备的工厂学习过机械安装技术，并且多次同工人师傅一起参加过机械安装，去年还同班里其他同志一起自制了十六个电源控制柜，突破了机械安装难度最大的项目，已经有了完成这一复杂技术任务的基础。维修班的战士们认为，如果自己动手安装，既可以为国家节约经费开支，又可以边干边学，在实际工作中提高业务技术水平。于是，他们七个人一合计，主动要求以一万三千元的经费承包十号库房的机械安装任务。
    库党委对这件事十分重视，多次召开党委会讨论研究，决定支持战士们的行动，批准他们的申请，并对承包这一项目要达到的技术质量要求、材料和安装经费核算、检查验收标准、精神奖励和物质奖励办法等进行了研究，作出了规定，8月30日正式签订合同，要求11月底完工。为了把工作做得稳妥扎实，库领导同维修班七名战士一起讨论方案，摆有利条件，找不利因素，研究解决困难的办法。
    七名战士同库党委立下“军令状”以后，立即设计图纸，筹备材料，分析研究安装中可能出现的各种问题，从各方面作好充分准备。在施工安装中，他们边干边学，克服了一个又―个困难，终于提前完成了任务。经检查验收，证明机械运转正常，技术质量符合要求。（虞结平、李朱苏）
〖-ZW/正文〗
