〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱收集信封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱好收集信封。现存信封已有一百多种。忙里偷闲欣赏信封上装饰的出自各家手笔的图案，真是五光十色，艳丽多姿。“岁寒三友”的清秀，“骏马奔腾”的雄壮，花鸟山水的奇美，人物肖像的酷似……都令我再三玩味，赞赏不已。
    我周围的战友都来自五湖四海。他们知道我爱收集信封，因此，也总是热情地向我提供来自他们家乡的各色各样的信封。此外，每当市场上出售设计新颖的信封时，我总是千方百计地买到它。信封很少零售，我就一买一打，精选后剩余的信封，在用来与亲朋好友通信时，还尽量注意所用的信封和通信人的身份相符合。如给老人去信，用有寿星图案的信封，祝贺延年益寿；给战友去信，就用个“百尺竿头，更进一步”的信封，表示互相鼓励；给恋人去信，用“彩蝶双飞”，寓意深长；给家里去信，便用“喜鹊登枝”，更添亲情……
    防化学院学员 范敏
〖-ZW/正文〗
