〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力适应改革的新形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通讯《落选之后……》，介绍了转业干部苗锡亮从落选到重新上任并成为优秀厂长的一段曲折经历，我们广大转业干部和军队同志都可以从中得到有益的启示。
    十二届三中全会通过的《决定》，要求起用既有现代化的经济、技术知识，又有革新精神，勇于创造，能够开创新局面的一代新人，造就一支社会主义经济管理干部的宏大队伍，并且规定企业有权依照规定自行任免、聘用和选举本企业的工作人员。这是加快建设有中国特色的社会主义、关系改革成败的重大措施。新的形势对我们的干部提出了新的要求。如何服从国家建设的大局，努力适应以城市为中心的整个经济体制改革的新形势？地方干部面临着一场考验，军队转业干部同样面临着考验。
    在新的形势面前，有两种截然不同的态度：一种是墨守成规，等待组织照顾，还想靠“铁交椅”过日子；一种是从国家建设的大局出发，以积极的、向上的、进取的精神风貌，奋发学习，更新知识，使自己的思想方法、工作方法和业务能力适应新的改革形势。我们提倡的是后者而不是前者。诚然，地方各级党委和政府对军队干部转业时的职务安排是有照顾的，他们克服困难，力求做到妥善安置，合理使用，这充分体现了党和政府对军队同志的关怀。但是，一个干部不能要求地方包一辈子，走上新岗位之后，路怎么走，还是要靠自己努力。苗锡亮的曲折经历是很能说明问题的。他的落选，对一个转业不久、对地方工作一时不大适应的军队干部来说，并不奇怪。这是压力，也是一种动力。苗锡亮的可贵之处在于落选之后不是灰心、埋怨，而是自觉服从国家建设的大局和改革的需要，急起直追，下功夫去钻去学，结果在很短的时间内成为一个懂技术、懂经营、懂管理的优秀厂长和助理工程师。这就告诉我们，转业干部只要立志开拓进取，发愤学习攻关，同时发挥经过军队长期学习锻炼的优势，是完全能够较快适应改革新形势的需要的。
    苗锡亮的曲折经历，对我们军队同志很有教益。在建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的崭新任务面前，大家都有一个重新认识自己、重新学习的问题。我们应当象苗锡亮那样，振奋精神，努力学会现代化建设所需要的新知识，把自己培养成为军地两用的一代新人，跟上时代改革的潮流。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
