〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“牛”劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访部队青年相声演员牛群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦厚，朴实，有生气。“战士型”的头发似乎有些乱。初见面对，端茶递烟还有点拘束。这就是在舞台上说相声能把人逗得捧腹大笑，甚至流出泪来的牛群吗？就是不久前在全国相声评比演出会上获得创作、表演两个一等奖（《训夫》，和李培森合写，同赵福玉合演）的牛群吗？
    “我就是牛群。不象吗？十年前，我的艺术启蒙老师刘学智就说我：‘站没站相，坐没坐相，形体太差劲。说、做都没一点幽默感，干活倒有股小牛犊劲儿。’直到现在，我家乡的亲戚朋友听说我当了相声演员，都觉得简直不可思议。他们都知道我从小缺少‘艺术细胞’。我到北京军区政治部文工团之前，是打线拐子的通信兵，是连队演唱组一名凑数的演员。”牛群深情地说：“我1971年入伍后，是部队活跃的业余文艺演唱活动把我推上了专业曲艺工作道路的。我之所以能取得今天一点成绩，离不开党和同志们的培养和帮助，离不开连队火热生活的摔打锻炼。”
    “也离不开他一股子‘牛’劲。”坐在一旁的刘肃（牛群生活的伴侣和艺术的合作者）诙谐地说，“他生肖属牛，小名小牛，从小养成了一股子‘牛’劲。当兵时是这样，当了曲艺队员后也这样。不会创作，他就坚持不断地写，每写一个段子就请我爸爸刘学智修改。改完，他总要逐字、逐句地对照、琢磨。表演形体差，他就从头学起，并且不断加大难度，下苦功夫练。好歹现在他写的相声能发表了，表演也有掌声了。”
    “最难的是要养成相声演员特有的气质和幽默感，把编演水平提高一步。在这一点上，倒也得感谢她。”牛群指着刘肃对我说。知情人都了解，他俩的全部恋爱史就是共同的创作史。至今他俩合作的十一篇作品，已有两篇被评为全国优秀曲艺作品一等奖。据说，当初他俩的情书，都是用快书、数来宝等曲艺形式来写的。他们学习勤奋，努力提高文学艺术修养，连上街办事都不忘即兴创作，以锻炼敏锐的观察力和生动的表现力。一次上街，刘肃突然指着前面一个扛自行车的人，让牛群立刻编词儿，牛群当即笑答：“街上都是人骑车，车骑人的不太多！”
    谈到艺术追求，牛群说：“我竭力追求一种风格，一种特色，坚持从生活出发，以情感人，以理启人，用相声讴歌可敬可亲、可歌可泣的英雄战士。当部队中改革的大潮奔涌之时，生活中那些虽然历经坎坷依旧搏击风浪的人们，使我感动得寝不安席。正是在这种精神境界里，我和李培森同志合作了《训夫》这个段子。……”
    此时的牛群，仿佛沉醉在辛勤耕耘而取得丰硕收获的喜悦之中。是的，幸福应该属于“如犍牛般地竭尽全力工作”的人！
〖-ZW/正文〗
