〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法签署空间科技合作议定书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍接见法国马特拉代表团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连城别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法科技合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯 航天工业部空间技术研究院同法国马特拉公司签署了一项空间科技合作议定书。这一消息是今天下午法国马特拉公司在玛克西姆餐厅举行的中外记者招待会上宣布的。
    马特拉公司是在电子和空间领域拥有先进技术的公司。11月5日，由董事长拉戈德尔率领的马特拉代表团应邀前来我国访问，经过友好协商，同航天部空间技术研究院签署了这项空间技术合作议定书。根据议定书，我国将派出十二名工程师前往马特拉公司工作。
    在记者招待会上，拉戈德尔对我国在空间技术方面取得的成就表示赞赏，希望与中国进行长期合作。他还表示，马特拉公司对中国广播电视部关于发射直播卫星的招标书有极大兴趣。
    11月6日下午，国务委员兼国防部长张爱萍在人民大会堂接见了马特拉代表团全体成员，同他们进行了友好的谈话。张爱萍高度评价了双方签署议定书的成就，并希望中法在航天技术方面的合作日益向前发展。
    本报记者 黄连城 别义勋
〖-ZW/正文〗
