〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省荣军院坚持用光荣传统教育后代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批荣誉军人子女考上大中专院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖泽/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省荣誉军人休养院坚持用我党我军光荣传统教育后代，自恢复高考制度以来，先后有五十六名荣誉军人子女考上大、中专院校。10月初，又有两名荣军子女进高等院校学习。
    这个荣军休养院经常组织各个革命时期的老同志给孩子们讲光荣传统和革命故事，组织孩子们了解学习老一辈身残志不残、积极为四化做贡献的先进事迹。他们发扬父辈艰苦奋斗精神，勤奋学习科学文化。院长郑光华的五个孩子相继在离院六里外的一所乡村中学读书，午饭不能回家吃，就带上一缸子米饭和泡菜吃，学习中从不掉队，有三个孩子考上全国重点大学，两个考上中专。一等残废荣军休养员徐厚贤，对两个儿子的教育很严格。过去孩子受“读书无用”的影响，学习不刻苦，他就用自己没有文化的苦衷教育孩子，让他们懂得为人民服务必须有知识、有本领。两个儿子端正学习态度后，进步很快，双双考取全国重点大学，并获得了学士学位。
    在荣军们的教育下，全院已有二十九名子女考上了大专院校，二十七名考上了中专，升学率是所在新都县最高的一个单位。没有考上大学的子女，走上工作岗位后，也都攻读电大、函大。
    （本报通讯员 肖泽 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
