〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞“一阵风” 坚持细水长流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团不断改进战备教育方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈涛/张应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/改进战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团把战备教育作为一项经常性的工作来抓。每月进行一次战备形势教育，重要节假日进行一次战备思想教育，并注意把战备教育贯穿到部队的各项教育活动中去。在进行国际形势教育中，他们结合一些历史事件和当今一些局部战争，剖析帝国主义和霸权主义者的本质，使部队认清导致战争的大量因素依然存在。在进行农村政策教育中，他们穿插讲解“幸福生活要靠锄把子去开拓，靠枪杆子去保卫”的道理，教育战士提高警惕保国防。
    在一些业余活动中，他们也不忘战备教育。看了电影《不该凋谢的玫瑰》、《高山下的花环》、《长排山之战》等反映战斗生活的影片，他们就组织干部战士开展讨论，写心得，出板报，激发爱国热情和保国斗志。组织读报评报时，他们就有意识地选读一些反映世界战争风云的报道，如两伊冲突，英阿马岛之战，美苏军备竞赛等，让大家对世界动荡局势心中有数。经常性的战争教育，有效地促进了战备工作的落实。（沈涛、张应祥）
〖-ZW/正文〗
