〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈拖配件厂简政放权由“死”变“活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真夸奖他们干得对！〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一度面临停产局面的哈尔滨拖拉机配件厂，如今一派生机。职工们积极性高涨，生产门路开阔，企业由亏变盈。人还是这些人，厂还是这个厂，变化的原因在哪里？只因为简政放权经济责任制搞得好。
    前不久，彭真委员长访问了这家工厂，夸奖他们干得对。
    过去生产任务由国家下达、产品由国家包销的哈尔滨拖拉机配件厂，在国民经济实行调整以后，靠山没有了，产品销路成了大问题，1980年和1981年连续亏损达一百四十万元。怎么办？简政放权，强化经济责任制。
    他们首先把车间改为自计盈亏的分厂，厂部向分厂下放权力和责任，这就把过去车间躺在厂部身上吃“大锅饭”的状况改变了。全厂十三个车间全部改为相对独立的经济实体。1982年下半年，丝锥车间生产任务严重不足，厂部把这个车间组建成分厂，规定分厂有外出承揽任务、劳力调动、奖金分配和奖惩等权，同时要求分厂按计划指标向厂部上缴利润，交纳税金和企业管理费。这样一“放”一“压”，分厂的积极性起来了，他们调整了劳动组织，建立了严格的规章制度，开展了岗位练兵活动，派人外出揽活，请用户来厂参观、订货等等，局面很快有了好转，去年盈利三十万元。
    这家工厂简政放权后，去年盈利八十三万元，今年1至9月，产值和实现利润又比去年同期增长20％以上。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
