〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某通信总站主任顾贤俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗记通信站长RW：顾贤俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队工作改革的浪潮，激励着广大干部战士锐意进取，奋力开拓。顾贤俊，这个满怀改革雄心壮志的年轻主官，上任半年多烧了“三把火”，解决了三个“老大难”问题，打开了部队工作的新局面。
    第一把火：治“拖”
    1983年11月18日，顾贤俊走马上任，来到南京军区某通信总站。这个站，主任一职已缺任半年，积存着一些急待解决的“老大难”问题。眼下，人们把期待的目光投向了顾贤俊。
    经过一番调查，顾贤俊感到，拖拉作风是全站很突出的问题，务必根治。首先使他感到棘手的是农场问题。由于管理不当，从1977年以来，年年亏损，近四年亏损达二万七千元，而且占用大量兵员，影响着通信执勤、战备工作。农场和后勤部门虽然多次呼吁改变这种状况，但无人拍板，面貌依然如故。
    顾贤俊来到农场进行实地察看。他根据农场靠村近水的有利条件，建议改变“以粮为纲”的单一经营方式，改革经营管理：靠近灌溉水渠的土地养鱼；靠近村庄的土地承包给附近的农民；剩下的土地自己种粮食，并实行管理责任制。在总站办公会上通过这个方案的时候，有人提出部队农场的地让地方承包，方向对头吗？顾贤俊解释说，我们地多人少，顾不过来，与其让土地荒着，不如让农民去耕种。这一决定果然给农场带来了生机。今年夏收一季，除了收回成本外，还盈利八千多元，生产用兵减少了60％，拖了七年的问题，一下子就解决了。
    顾贤俊发现，造成拖拉作风的根本原因，是没有把“职、责、权”三者结合起来，碰到具体问题谁都不敢拍板。为此，顾贤俊在办公会上宣布：今后无论是站里的副职或部门领导，都要真正做到有职、有责、有权，每项任务都要有专人负责。这一招，果然灵。通信总站每年都要搞一些通信工程建设，过去由于扯皮，有些工程工期一拖再拖，浪费了大量人力物力。机务站的整流工程是闻名的“胡子工程”。顾贤俊决定，由副总工程师丁俊法抓，并对他说：“经费、材料、计划、工艺、施工，都由你全权负责，完不成也由你承担责任。”丁俊法是六十年代大学电信工程专业的毕业生，他接受任务后，深入第一线，对施工进行了周密安排，使工程进展迅速，今年7月初全面竣工。
    第二把火：治“散”
    顾贤俊风尘仆仆，跋山涉水，全面察看了通信线路维护组的工作和生活情况。一张国防通信线路和维护组的分布图，被他拆得已经破旧不堪，图上标着长达三千多公里的国防通信线路和沿线八十多个维修点，遍布徐海大地和长江以北的苏皖豫鲁等地区，一直延伸到大别山腹地。
    维护组每组只有三四人，有80％驻地偏僻，生活极其不便，连打一瓶酱油，也要翻山越岭，往返三四十里。这样，维护组的战士不得不用大部分精力为柴米油盐奔波。顾贤俊搞清了来龙去脉，决心收缩维护组，彻底改变这种“散”的局面。
    在站党委会上，他讲了自己改革线路维护管理的设想：缺水缺电的维护组，撤掉；按老章法拟建的维护组，停建；撤出的维护组的兵员，加强到线路抢修分队去。
    但是，撤掉维护组的地段通信线路怎样进行维护呢？顾贤俊来到位于大别山腹地的一营，发动群众，想出了办法：便于车辆通行的地段，实行摩托化维护；不便于车辆通行的地段，与地方政府、人武部门协商，由线路附近村庄的基干民兵组成代维队，签订承包合同。将过去的国防通信线路“兵维护、兵抢修”，改为“民维护、兵抢修”。在地方政府和人武部门大力支持下，青年民兵积极参加维护线路工作，到今年8月，全站维护组已由原来的八十多个收缩为四十几个，节省兵员50％，节约经费80％。总参《通信战士》杂志为此发表评论赞扬说，这个改革做到了“利军、利民、利战备”，一举三得。
    第三把火：治“松”
    部队纪律松弛，是顾贤俊要治的第三个老大难。
    上班时间，有的看书、看杂志，对机器运转漫不经心；有的对本职业务技术没有兴趣，对器材设备，随手乱扔。全站每年数十万元的“流动资金”，一双双手伸来，按计划分配抓走花光了，至于效益如何却无人问津。
    这个现状不改变怎么得了？顾贤俊在站党委会上提议：把全站的机务、话务、电源等主要业务工作和经费，都实行承包制，一定要把板子打到失职者的屁股上！
    试点中，顾贤俊和张参谋长先后三次到试点连队进行具体指导，解决实际问题。按执勤指标对每个人定期检查考核，并根据贡献大小定期给予精神和物质奖励；对完不成承包任务的，根据情况予以批评或追究责任。对战士，要影响到入团、入党、考学、提干；对干部，要影响到晋级、提升和使用。
    真是一抓就灵。请看十五连在3月份一个月前后的变化吧：机械性能合格率从96.6％上升到99.6％；出勤率从89％上升为100％；预检预修完成率从93％上升到99％；全连平均节约各类通信器材经费为去年同期的三倍。
    著名物理学家爱因斯坦说过：提出一个问题往往比解决一个问题更重要。这天，顾贤俊打开一本《通信战士》杂志翻看，读到有关自动化控制的内容时，他眼前忽然一亮：如果把微电脑用于国防通信电缆的监测，代替现在的人工监测，维护组不就可以全部撤除了吗？站党委决定，这项工作由他和总工程师王友庆负责筹办，并从今年5月正式开始进行，10月上旬室内模拟，试验已经成功，实地试验正在进行，预计今年底可完成。 蔡圣广
〖-ZW/正文〗
