〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情思绵绵慰忠魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子来，离城不远的烈士陵园，成了西畴县各族人民心中的一块圣地。从早到晚，前往瞻仰拜谒者，不绝于途。
    陵园离前线作战部队驻地很近，步行只需十分钟。农历端午节那天，我们刚刚赶到前线部队，便去陵园凭吊瞻仰。
    陵园坐落在花果山上。老远就望见一排高高的杉松，好象仪仗队绕墓肃立。穿过杉松，只见大大小小的花圈簇拥着墓地。正是雨季，所有的花圈都用透明的塑料布仔细地罩盖着。从花圈上的落款看，有西畴县各团体单位送的，有文山、玉溪、昆明等地群众送的，还有一些是东北等地来此探亲或出差的同志送的。烈士灵前，有的摆着兰草、山茶等名贵的盆花，有的刚刚栽种了松柏、万年青，有的则放上一束制作精美的塑料花。每个墓前，都撒了不少的糖块。仿佛整个边疆，整个中国，都在这儿默哀致敬，悼念为国捐躯的边防战士。有的坟前按照我国古老的传统，插着一支支香火，更多的是纸烟。有一支只燃去一半，我们拣起剩下的一半，发现是昆明出产的“春城”牌。陪同我们的部队同志说，这是山区的群众挑着柴到城里卖掉，买了当地能买到的最好的纸烟，点着了敬献给烈士们的。
    有些墓地上插着竹竿，上面挂着一串剪有图案的白纸。陪同的同志告诉我们，那是引魂幡。连日来，附近几个乡的苗族群众，穿着民族盛装，相互邀约来到墓地，在墓地上插上引魂幡，用芦笙吹奏安魂曲，绕着墓地边吹边舞，意思是引导和欢迎英灵在这里安息。最多时一天竟有上千人。人们一边吹着芦笙，一边跳着舞，一边流着泪，往一个个墓上洒着米酒。当苗族同胞起初向部队提出，要在烈士墓上插“引魂幡”时，有的同志觉得这有点迷信，曾想劝阻他们。但群众坚持要这样做，说这是他们对尊敬的人才采用的悼念仪式。请不要责怪我们的苗族兄弟吧。在他们心目中，我们长眠地下的烈士，都是最可尊敬的人，怎么可以不用苗家最隆重的追悼仪式呢？！
    在烈士杨兴朝的墓前，我们看到几个戴红领巾的小学生，把他们做的一朵朵小白花，恭恭敬敬地献给解放军叔叔。杨兴朝是某部通信连架线排二班战士，作战时负责穿插分队的线路保障。行进中，他发现三班负责保障的一条线路断了，就毫不犹豫地去查接。一块弹片击中了他的太阳穴，他倒下了。他顾不得包扎伤口，继续往前爬。身后留下了一条七米长的血路。断头终于找到了。他用牙咬住，接好。可是，他还来不及包好胶布，就因失血过多牺牲了。两截电话线上，留下了他深深的牙印。红领巾们到陵园来，还有另一种缘由。地处边境的长田小学战前不断遭到越军炮击，学校被迫停课。孩子们给解放军叔叔写了一封信，说：“叔叔们不把越军赶出去，我们上不了学，将来长大了成为文盲，还怎么接班呢？！”部队在进行教育时读了这封信，很多战士流了泪。为修复被越军炮弹打坏的校舍，不少同志自动把津贴费捐献了出来。如今，学校已经复课。孩子们来到陵园，向解放军叔叔报告这个喜讯，表达他们纯真的感激之情。
    我们在墓地上走着，看着，突然听到一阵哭泣声。只见一位五十岁开外的大妈，一面小心翼翼地把一碗豆腐放在墓前，一面自言自语地诉说着什么。战前，有一个班的战士住在这位大妈家。每天，战士训练回来，都抢着帮大妈做好事，挑水，劈柴，扫院子，干得又利索又仔细。年轻的班长是贵州人，很喜欢吃大妈做的豆腐。战斗还没结束，大妈就准备下上好的黄豆，要做最好的豆腐给战士们吃。仗打过了，这个班又住到大妈家。大妈发现班长没有回来，问战士们，大家的回答是一样的：班长还在执行任务。大妈盼了一天又一天，最后终于明白了。今天，她特意带着做好的豆腐，来到班长墓地看望。
    离开墓地时，我们的眼眶都是潮乎乎的。多好的人民啊！对于长眠在这儿的子弟兵的忠魂，他们是这样怀念，这样珍重。苍天有知，当感极而泣；烈士有灵，当含笑九泉。
〖-ZW/正文〗
