〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥后勤优势 支援国家建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀化初/周松耐/江林/宋福保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部/军需生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    总后所属军需工厂――
    大力发展民品生产
    本报讯 总后勤部军需生产管理部所属工厂，积极贯彻“军民结合”的方针，大力发展民用和外贸产品的生产，取得显著成效。1983年民品产值占总产值的27％，今年，这个比例又有较大幅度的增长。
    近几年来，军需生产管理部加强了对民品生产的组织领导，在保证军用的前提下，军需生产战线呈现“八仙过海，各显神通”的局面。三五二四工厂生产各种中高档电子提花仿真毛皮，四年来还为市场提供人造毛皮一百五十多万米，深受顾客欢迎。三五一○工厂积极发挥针织生产设备和技术的优势，同地方工厂签订合同，生产制作高级仿羊皮用的配套产品――28号本白汗布。目前，绝大多数军需工业企业都安排了民品的批量生产，生产的民品和外贸产品达七十八类。（冀化初、周松耐）
    军事医学科学院――
    科研成果转让地方工厂
    本报讯 军事医学科学院从1981年至今，已将二十七项科研成果转让给地方工厂。
    军事医学科学院专门成立了成果试制试产基地，努力做好成果转让工作。第五研究所将他们研制成功的一种成本低、灭鼠效率高的新型鼠药转让给一家濒于倒闭的工厂后，科研人员深入到工厂车间指导设备安装，协助购买仪器，培训技术骨干，使这项产品投产不到一年就获利五十万元，迅速改变了这家工厂的局面。在成果推广中，科研人员还积极为工厂做好产品销售推广的技术咨询和服务工作。手提式超低容量喷雾机转让后，他们与工厂联合举办应用技术学习班，帮助用户熟悉产品性能和使用、维修方法，对产品的推广起到了良好的促进作用，某省一个单位一次就订购了二百台。（江林）
    丰台仓库管理处――
    腾出库房存放民用物资
    本报讯 总后丰台仓库管理处，充分发挥所属仓库的优势，在保证正常物资收发前前提下，想方设法腾出库房七千四百多平方米，帮助驻地外贸、商业和工厂等十二个单位存放二十五万五千多包（台、件）物资，周转出口物资六千多吨。
    随着国民经济的迅速发展，地方一些单位由于缺少库房，许多物资露天存放，风吹雨淋，锈蚀霉烂。仓管处领导周密计划，挖掘潜力，创造条件，为地方排忧解难，以实际行动支援地方经济的发展。各仓库积极行动，丰台综合仓库腾出库房、车库一千多平方米，为地方单位存放出口物资，累计周转了五千多吨。（宋福保）
〖-ZW/正文〗
