〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待历史题材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林辰夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/电视杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视艺术长于迅速反映现实斗争生活，从全局和长远来看，电视剧的题材应当以现代的为主。1983年度获奖电视剧全部是现代题材，也证明了我国的电视艺术工作者是积极反映现实斗争生活的。但是，这决不意味着排斥或轻视历史题材。我们要通过电视剧进行爱国主义教育，历史人物和历史故事是不可缺少的题材。如果我们排斥或轻视历史题材，岂不又要回到“左”的文艺指导思想的老路上去吗！重视现实不一定就要菲薄历史。列宁曾经说过“忘记了过去就意味着背叛”的话，毛主席也提倡“古为今用”嘛！
    在以现代题材电视剧为主的前提下，历史题材的电视剧还是必须搞的。取材于名著《水浒》的电视连续剧《武松》，首战告捷，输出国外。后来录制的《鲁智深》、《顾大嫂》等，虽然未能超过《武松》，仍然具有相当的水平。去年根据话剧改编的电视剧《魏征》，对我国历史上有作为的唐太宗的描写，也是比较成功的。当然，前两年也有一两部历史题材的电视剧搞得不怎么成功，但是我们应当总结教训，而不应因噎废食。
〖-ZW/正文〗
