〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝苏联十月革命六十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆十月革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科举行阅兵式和群众游行
    据新华社莫斯科11月7日电 今天上午，在莫斯科红场上举行了阅兵式和群众游行，庆祝十月革命六十七周年。
    苏联党和国家领导人契尔年科和吉洪诺夫等出席并观看了阅兵式和游行。
    苏联国防部长乌斯季诺夫因病没有出席今天的庆祝活动，代替他检阅部队的是国防部第一副部长索科洛夫元帅。
    苏驻华大使举行招待会
    据新华社北京11月7日电 苏联驻中国大使谢尔巴科夫和夫人今天下午在大使馆举行招待会，庆祝苏联十月社会主义革命六十七周年。应邀出席招待会的有煤炭工业部部长高扬文、外交部副部长钱其琛、中国人民解放军总政治部副主任颜金生、中国人民对外友好协会副会长梁u、中苏友协副会长史梓铭等以及有关部门负责人。
    《今日苏联》图片展览在京开幕
    据新华社北京11月7日电 庆祝伟大十月社会主义革命六十七周年的《今日苏联》图片展览今天在中国美术馆开幕。
    中国人民对外友好协会副会长周而复、苏联驻中国大使谢尔巴科夫为开幕式剪彩。
    展览展出近七十幅图片，介绍了苏联政治、经济以及工农业、教育、科学、文化艺术、体育等方面的情况。
〖-ZW/正文〗
