〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴南极考察的海军救生船准备就绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗待命起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    G一二一船是我国自行设计制造的万吨级远洋救生船，装有先进的航海、通信、气象、导航、打捞救生设备和船载直升机。为适应远航和南极考察的需要，该船增装了二十多台（件）新型的设备，装载了一百七十多吨远航主副食品。经过试航检验，船上所有装备均处于良好工作状态。
    船长于德庆对记者说：这次远征南大洋，在海军远航史上还是首次。编队将在一个月内横渡浩瀚的太平洋，航行一万多海里，往返均要经过南北半球的各一个台风生成区；要穿越几个岛礁区和狭窄水道；南极海域气候异常恶劣，素有“世界寒极”、“暴风雪故乡”之称，经常有十二级以上风暴，冰山、流冰也将威胁船舶的安全。他说，指挥组已分析了可能出现的情况，制订了各种预案，尽力做到万无一失。船政委袁昌文告诉记者，全船干部战士均已做好战胜一切艰难险阻的思想准备，决心和考察队一起，把祖国的五星红旗插上南极大陆。
〖-ZW/正文〗
