〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研试验部队因地制宜发展工农业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打开了家属子女就业门路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，国防科工委在京举办了所属单位工农业生产和解决家属子女升学就业成果展览。中央军委副秘书长、国防部长张爱萍观看了展览。
    国防科工委所属各单位，多数地处深山戈壁，交通不便，生活艰苦，后勤保障和家属子女升学就业都比较困难。党的十一届三中全会以来，他们依靠自己的力量，积极发展工农业生产。至今年10月，科研试验部队开办工厂五十八个（其中60％是家属集体工厂），生产一百多种产品，有的产品打入了国际市场。在农副业生产中，各单位针对当地气候水土特点，学习运用科学知识，战胜困难，力争丰产。近三年来，他们共生产粮豆一亿三千万斤，肉蛋二千七百万斤，鱼四百六十万斤，蔬菜六亿五千万斤，不少单位基本达到蔬菜自给。
    工农业生产的发展，为随队家属子女打开了就业门路，各科研试验部队先后办起了劳动服务公司，使六千七百二十名随队家属子女得到妥善安置。他们还十分重视搞好部队子弟学校的教育工作，先后办起了三十五所中小学和六十七所幼儿园，基本满足了子女入学入托的需要。今年大中专的升学率，已由1979年的35％上升为47％。（许志敏）
〖-ZW/正文〗
