〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开滦煤矿遭举世罕见的水灾 党政军民创团结抢险之奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前范各庄矿堵水工作已见成效，邻近矿开始恢复生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁士/黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电 （《经济日报》记者丁士、新华社记者黄奉初）五个月前在开滦范各庄矿发生的一场世界罕见的井下透水灾害，目前已进入根治阶段，邻近受波及严重的几个矿已经恢复或正在恢复生产。
    今年6月2日，范各庄矿地下四百多米的一个工作面，因地层中的水突然遇到强大压力汹涌而出，二十一个小时后淹没了这座年产三百多万吨原煤的大型矿井。三天后透出的水又突破了范各庄矿与吕家坨矿的隔离煤层，并很快淹没了吕家坨矿。相邻的林西、赵各庄和唐家庄矿相继受到大水严重威胁，其中林西矿被迫停产。据测算，地下水涌水量每小时达到三万五千立方米，水灾波及范围二十多平方公里，灾情之严重，损失之巨大，是我国和世界煤炭开采史上罕见的。
    灾情发生后，党中央、国务院领导同志多次听取煤炭部和开滦矿务局的汇报，并对救灾作出了许多重要指示。国务院副总理李鹏6月中旬视察了抢险救灾现场。国家经委、计委、煤炭部、铁道部、石油部、地质矿产部、机械部、国家物资局和人民解放军等三十多个部门和单位作了紧急动员，支援开滦抢险救灾。有的单位领导到现场指挥抢险，有的调拨了大量物资，各方面进入现场支援抢险治水工作的人员达一千多。河北省和唐山市人民政府，以及具有光荣革命传统的开滦煤矿工人更不落后，他们同严重水灾进行了英勇顽强的搏斗。经过各方面的努力，在较短的时间里终于把强大的涌水围在范各庄、吕家坨矿内，保证了林西等矿的安全，并开始治水复矿。五个月来，各救灾点共安装潜水泵二十台，累计排水四千八百多万立方米，相当于唐山陡河水库一半的蓄水量；钻孔七十八口，累计进尺二万五千多米；向井下和出水点浇灌水泥一万五千六百多吨，砂六万二千二百多立方米，渣石四万三千一百立方米，水玻璃二百九十六立方米；在井下建造永久性挡水墙二十堵，临时性挡水墙十七堵。
    目前，范各庄、吕家坨两矿边界三条井下过水道的堵水工作已经取得了成效，吕家坨矿排水复矿工作正在加紧进行，范各庄矿涌水工作面透水点情况已基本查清；林西、赵各庄、唐家庄三矿威胁已经解除，开始正常生产。
    据了解，有关方面还通过人造地球卫星、航空遥测等手段探测了开滦煤矿地质情况。以上这些工作为封堵、治理透水点，彻底根治灾害提供了可靠依据。
〖-ZW/正文〗
