〖ZQ/总期〗9799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌词的特点是什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    请介绍一下歌词有些什么特点，它与诗有什么区别？
    驻晋某部战士 龚士兵
    龚士兵同志：
    歌词属韵文。在我国，歌词源远流长。古体诗歌，如《诗经》、《楚辞》、汉魏乐府的一些篇章，原本就是为歌唱写的歌词，如《易水歌》、《垓下歌》、《大风歌》、《戚夫人歌》等。近体诗（主要是唐诗），有些也是可唱的。宋代最为发展的是词，它又有倚声、琴趣、乐府、乐章、杂曲、曲子词等别称。可知词是配音乐歌唱的。以散曲小令为主要形式的曲，盛行于元代（北曲）和明代（南曲），都是能够唱的。从某种意义上说，以上这些都是歌词。我们今天的歌词，是从“五四”新文化运动形成的新诗歌的基础上发展起来的，它继承、借鉴了前人丰富的艺术成果，并且有了极大的发展。特别是现代歌词，绝大多数是先写词后谱曲，这与为现成的曲谱填词有根本的不同，为歌词创作提供了更广阔、更自由的驰骋天地。但是，创作歌词时仍要注意这样一些问题：
    立意清新。既要有明晰的思想脉络，又要寻求独特的感情迸发点。既要有深远的意境、浓烈的诗意，又要有巧妙的构思，有耐人寻味的感情外延，以引起人们的想象、联想，从而获得对生活的启迪，对美的追求。
    主题集中。一般说，一首曲作往往只塑造一个鲜明、生动、完整的音乐形象。它总是以表现某一种类型化的思想感情见长，所以要求于歌词的是主题集中，结构紧凑，性格、形象、色调统一，时间、地点、景物、条件等围绕主题一线贯通。体式、内容忌庞杂、散乱。一曲多段词时，每段对应句的实词和重要虚词的节律应当一致。
    歌词易唱。歌曲是听觉艺术，又是时间艺术，歌词将随着流动的旋律感染人。所以歌词的语言应精炼、准确、生动、宜唱，寓意深刻而语言浅近，节奏明晰而韵律秀美，让人一听就懂，忌用诘屈聱牙或晦涩难懂的词，也忌用字音相同而语义相反或可作他解的词。同时，语言要有可唱性，进行创作时，要选取有情可抒而又可唱的题材来写歌词。对那些即使费很大劲也难以说清的事，硬要用歌曲表现，不会有好的效果。
    至于歌词和诗的区别，依我看，主要在于有没有可唱性。我国古代就是把歌词当作诗的分支。如果把诗分为看的诗和唱的诗，那么，看的诗，人们可以慢慢阅读，细细品味，遇到不懂的地方可以停下来，弄懂了再往下看，令人余味无穷。而唱的诗就是歌词。也可说，歌词是诗中的音乐，音乐中的诗，因此，它兼备诗与歌的品格。有些同志有感于某些歌词的平、白，直、露、俗、熟，缺乏含蓄、隽永的诗情画意，或提出“要把歌词当成诗来写”，或提出“谱曲能唱，离曲能吟”等主张，都是很有见地的。不过歌词与诗毕竟是两种不同的艺术形式，尽管两者有许多共同的因素，却也有截然不同的特性。好诗不一定能当歌词，好的歌词也未必是好诗，甚至不能算诗。有一首歌叫《打倒列强》，歌词是“打倒列强，除军阀！国民革命成功！齐奋斗！”它没有什么诗意，但它曾插上音乐的翅膀，震撼过亿万人民的心灵，引导无数有志之士走向革命。
    高亚林
〖-ZW/正文〗
