〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓小平同志逝世一周年话剧《流放中的回忆》晋京演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念邓小平同志逝世一周年
    话剧《流放中的回忆》晋京演出
    在全国人民隆重纪念邓小平逝世一周年之际，山东省话剧院应国家文化部邀请，带着他们深情排练的、纪念一代伟人邓小平的大型话剧《流放中的回忆》，进京奉献给首都观众。
    这台大型话剧展示的是邓小平在流放江西的艰难岁月中，偶尔遇到了鲁西南战役中他的房东二女曼子，思绪立即回到了那个战火纷飞的年代。在二女曼子冒着生命危险掩护自己并为革命奉献一儿一女以及山东人民为解放战争做出巨大牺牲时，邓小平曾庄严作过承诺。但二女曼子却告诉他：“20年虽已过去，农村仍还很穷，那些好光景仍还没有来到。”邓小平从那以后，对百年来中国的命运和未来以及什么是社会主义作了不懈的探寻和思考……
    创建于50年代初的山东话剧院有着雄厚的实力，他们创作编排的话剧已有多部应邀进京演出，并有多部获全国大奖。这次进京演出的《流放中的回忆》，是编创人员怀着对一代伟人邓小平深厚的感情，从去年8月开始创作的。他们为了真实感人地再现伟人邓小平，其间已5易其稿，直到现在还在细心推敲，边演边改，使该剧具有强烈的感染力、震撼力。
    《流放中的回忆》选材精深，切入点准，结构新颖，视角独特，剧情感人肺腑，人物形象丰满生动。整个剧情始终牵引着人们随着跌宕起伏的剧情，尽情地宣泄着自己的感情，与剧中主人公一同对国家的命运、前途进行深刻地思考。该剧在山东演出的数十场中，场场观众爆满，反响强烈，把人们带入了对伟人邓小平深切的思念和感激之中。（龙泽群）
〖-ZW/正文〗
