〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《虎踞钟山》问世经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年伊始，南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》火爆京城。一个细雨蒙蒙的上午，《虎踞钟山》的原作者、原南京军区创作室副主任江深向笔者介绍了该剧的诞生经过。
    “我很高兴，我很欣慰，多年的愿望终于实现了！”面对记者，江深激动的心情溢于言表，病后的脸上焕发出微微红润。
    行走在南京军区机关大院，人们往往有一种庄严、神秘之感。因为这里不仅是原国民党的国防部，更是新中国第一所军事院校――解放军军事学院的旧址。
    江深是70年代走进这座大院工作的，目睹一幢幢将军楼，他常常浮想联翩。一次次地走近那块上书“刘伯承元帅部分骨灰葬于此”的花岗岩墓碑，他又一次次陷入沉思：刘帅为何如此钟情于此？他当年究竟是如何办学的呢？终于，1993年初，江深在自己的计划中郑重地写下：创作一部反映刘伯承创办军事学院的电视连续剧。
    江深一边查阅文字资料，一边采访军事学院的老人，从当年的教育长、干部科长、教授会主任、教员、学员，到国民党的旧军官教员；从刘帅当年的秘书、驾驶员，到军事学院的放映员，逐个细细访谈。
    “不恋高位、高官，主动要求去办学。了不起，太了不起了！”采访中，江深经常发出这样的赞叹。
    新中国成立后，刘伯承元帅任西南军政委员会主席、中共中央西南局第二书记。但是，身居要职的刘帅，却主动上书毛主席：“我愿辞去在西南担任的一切行政长官的职务，去办一所军事院校……”富有远见的刘帅清醒地看到：我们的军队主要来自于农民，靠小米加步枪打败了敌人，但胜利后面对的是新的敌人，必须学习先进的军事科技知识，才能保卫好祖国。
    1950年6月，美国在朝鲜燃起了战火。刘帅1950年6月上书请求办学。1950年10月，志愿军出兵入朝。1950年10月，毛主席电召刘帅，刘帅从重庆乘飞机赶到北京筹备成立军事学院。
    采访中，有一件事引起了江深的特别注意。军事学院开办时，教员总共800余人，其中国民党旧军官出身的竟有600多人，包括国民党的作战厅厅长，傅作义的参谋长，卫戍部队司令等要员。
    这表明了刘帅何等的气魄！只要你有特长，我就用你，在用中再改造你。
    写刘帅是定下来了。但怎么写呢？反映刘帅要比反映另外几位将帅难。像陈老总、彭老总等，性格外向，易于把握。而刘帅则是沉稳大度，威而不露，这在表现上有一定难度。
    如何解决这个问题？陈毅元帅赞刘帅的一段话给了他启迪。陈毅说：“刘帅门下三千弟子，桃李满天下喽！我有不少战友在军事学院学了几年，知识理论提高了，思想风度也在变，二杆子味道少了，有点学问了。好，好！”
    对，通过学员的变化来反衬刘帅。当时的将军学员来自四面八方，有的是正在赴朝作战或在赴朝途中被召来的，有的是在剿匪的大山沟里被送来的。有些学员军事上有一套，但作风纪律较差，“二杆子”味重。个别学员在春节听到院外放鞭炮时手痒痒的，拔出枪来朝天就放，有的学员甚至骑马在大街上横冲直撞。
    把周围这些学员的成长过程写活，让他们与刘帅产生纠葛、碰撞，用绿叶来衬红花。
    于是，江深不仅依靠采访，而且调动了在部队40多年的生活积累和艺术积累，尽力把将军学员们塑造得栩栩如生，使之和刘帅相得益彰。
    剧中的主要人物杨震（初名“常勇”），既有军事学院里一批虎将的影子，还有江深早年所认识的一位连长的影子。50年代，江深被派到某连去辅导文化。当时连里的连长长得英俊、挺拔，作战勇敢，但就是文化水平低，不愿学习、喜欢打仗的性格特征在他的身上表现得特别明显。开始时，他一上课就打瞌睡。后来经过大家帮助，学习很认真，有一次竟在课堂上晕倒了。于是，逐步形成了舞台上开始不安心学习、一心想去朝鲜战场的角色形象。
    剧本中吴觉非的形象，则是江深得益于创作长篇报告文学《淮海之战》时多次采访过的一位国民党高级将领。这位将领个性耿直。他对江深说，我被共产党关了10年，是最后一个放出来的。但至今还有点想不通，我那个前锋师长临阵倒戈，电台台长又是中共地下党员，共产党对我一清二楚，我对解放军情况一无所知，这个仗叫我怎么打。吴觉非的形象中吸纳了那个国民党高级将领的一部分性格特征。现在《虎》剧的台词中还有他所说的这些话。
    ……
    通过这些人物和刘帅之间的纠葛、碰撞、交流，进一步烘托了刘帅，也展示了军事学院的群体形象。
    1996年4月，江深的糖尿病加剧，血液中肌酐升高，危及肾脏。他一边按医生的吩咐吃药，一边继续创作剧本。到了7月份，江深血液中的毒素进一步增加，在还有两集没写完时，他不得不住进了南京军区总医院24病区。病情稍有好转，他又坚持写作。8月下旬，江深终于在病房中完成了八集电视连续剧剧稿。当时定名为《战神走进和平》，因为刘帅外号叫“战争之神”。
    前线话剧团接到剧本后，召开了一系列的座谈会，热情地对剧本进行研讨。1997年是建军70周年，又是中国话剧运动90年纪念。当时前线话剧团手上没有合适的反映军事题材的剧本。剧团领导经过研究，决定将江深写的电视剧本先改编成话剧。当话剧团征求江深的意见时，他毫不犹豫就答应了：可以，服从工作需要！
    南京军区领导对《虎》剧极为重视，先后为《虎》剧召开了多次座谈会，并拨经费帮剧组解决实际困难。军区的陈炳德司令员、方祖岐政委、兰保景副政委、李继松主任等领导多次观看《虎》剧排演，作了许多重要指示。对此，江深感动地说：“军区领导对繁荣部队文艺工作一直很重视、很支持。只有在这样肥沃的土壤里，才能长出像《霓虹灯下的哨兵》、《虎踞钟山》这样的话剧奇葩。”
    在《虎》剧被搬上舞台之际，1997年11月，中央重大革命历史题材影视创作领导小组正式发文给南京军区政治部，充分肯定了电视连续剧剧本《虎踞钟山》的文学基础，表示给予通过，可以投入拍摄。相信不久，我们即可看到这部精彩的电视剧。
    （题头照片为《虎踞钟山》原作者江深近影）
〖-ZW/正文〗
