〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泣血英歌百年壮举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评大型舞剧《虎门魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台/文艺评论征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮落南海，巨炮屹立，跃入眼帘的是那一组抗争不屈的民族英灵，虎门之魂，民族之魂。这便是由广州军区战士歌舞团创演的大型舞剧《虎门魂》所带给人们的第一艺术直感。也是该剧为宣泄虎门销烟，中华民族抵御外侵外侮，不甘沉沦，奋起反抗这一民族精神，所营造出来的一种令人亢奋，昂扬向上的艺术氛围。不仅于此，作为反映香港回归这一重大历史题材的舞剧，它更是一种历史对现实的反思。
    作为一部在全国舞剧调演中荣获优秀剧目奖的成功之作，它不仅具有深刻鲜明的政治主题、凝重的思想内涵，在政治与艺术，形式与内容的结合上，它也达到了舞剧审美上的和谐和统一。特别是该剧在选材和风格定位上作为一部民族性、时代感都很浓烈的艺术作品，它更注重如何按舞剧结构、情节设置、人物形象的塑造来表现、升华主题。通过对渔女、炮长、渔父三个典型人物的设置，我们可见编舞者在以人物贯穿剧情发展上不落俗套的洗炼之笔。首先作为深受鸦片毒害的被摧残的时代病夫渔父，作为亡国之耻的典型代表，他抱着烟枪抽搐、萎靡、麻木、无奈，以至于为了鸦片抛下女儿，撒手人寰的悲凉归宿，不仅使鸦片烟鬼的艺术形象入木三分，更折射出一个民族被蹂躏未觉醒的主题。编导者给这一人物的舞蹈篇幅并不多，但浓浓几笔，就使今人对百年雪耻历历在目，然而，历史的悲剧绝不能重演。女主人公渔女从丧父而痛不欲生，至炮长牺牲，用自己青丝点炮这一幕幕感人情节通过起伏宕荡的双人舞、独舞的精彩舞段，充分表现了渔女的心理情感。那茫然昏沉、颠狂迷乱的舞步，那充满激情，情爱涌动的腾跳、造型，展现了娴熟的舞技。在编舞者给了渔女这一角色充分的二度创作空间后，渔女的饰演者刘晶借此极大地发挥了她二度创作的才能。作为民族反抗外侵之魂的男主人公炮长，他虽与渔女有儿女情长，但编舞者更多赋予他的是率众销烟、铸炮，奋起抗击至战斗到牺牲的一连串英雄之举，用那充满阳刚之气的刚烈造形与人物的情感动作线，把这一民族抗争的英雄典型塑造完成。更值得一提的是在选材上编舞者从舞剧艺术规律出发，对题材的大胆取舍，把对立面的英军仅作为背景或潜台词，足以见编舞者在追求舞剧情节单纯方面的艺术功力。
    在这台充满民族精神容纳多种艺术手段的舞剧中，编导者在舞美、场景、群舞编排调度上充分发挥了艺术的互补性，使其相互烘托，互为依存，升华剧情。如舞美设计上所具有的雕塑感，增强了舞剧的历史氛围，巨炮的大制作增添了主题的凝重。场景设置上的大气势使人感受到一种艺术上的恢宏。女群舞作为情愫外化的舞蹈符号使剧情发展的点和线相连结。特别是男群舞编排上营造出英武雄健的大阵势，烘托了剧中所需的阳刚之气。舞剧还通过主题鲜明的音乐形象深化主题，其间人声的运用也非常贴切，是一部具有民族风格的成功的舞剧音乐。
〖-ZW/正文〗
