〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打火机”的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金生/向玉红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/银屏幕后/长城杯美的瞬间全军艺术摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★银屏幕后●朱金生向玉红
    “打火机”的妙用
    电影《红河谷》艺术地展现了藏汉民族英勇抵抗英国侵略者的感人肺腑的情景。影片中，有8个地方出现了打火机，编导借用打火机的细节将片中中国人与外国人之间的爱恨情仇串起来，强化了主题，突出了人物形象。
    影片中，当一支英国科学家考察队进入西藏时，突遇雪崩，只有年轻的记者琼斯与罗克曼少校被偶然路过的雪儿和格桑救出。巫师卜算他们为魔鬼，必须处死。千钧一发之际，格桑用放牧的“乌朵”救了他们。为了感谢藏民的救命之恩，罗克曼临行前把一个打火机送给格桑。显而易见，打火机第一次出现，就成了他们从陌生到相识的见证，成了两国人民真诚友谊的信物。后来在盛大的草原节日里，藏民们、雪儿与琼斯跳起古老的“锅庄”舞，琼斯教格桑学用打火机，格桑教琼斯使用火镰，两人用不同的火种点燃了篝火，其情其景淋漓尽致地体现了两国人民建立起的深厚感情。
    打火机第三次、第四次出现是头人抢走了打火机，却怎么摆弄也打不出火来；头人漂亮、任性的女儿丹珠钦慕格桑的勇敢和倔强，暗萌爱意，偷偷地把打火机偷了出来还给了格桑。这两处场景只是为了好奇和爱情而出现的小小一个细节，而且也并不是直接发生在格桑与琼斯之间。但是，从格桑丢掉打火机到迫切要找回打火机的那些表现，可见他对友谊的珍爱，可见藏民是多么的热情好客，尊重感情。
    然而，影片中再一次出现打火机时，剧情突变，引发了尖锐的矛盾。罗克曼不顾琼斯强烈的劝阻，忘恩负义，亲自带兵进攻西藏。成千上万勇敢的藏民为保卫家园而倒在英军炮火之下……面对这惨不忍睹的场景，格桑怒不可遏，拿出打火机，点燃了复仇的火焰。这一次打火机的出现，由友谊一下变成了仇恨，物是人非，情断义绝，打火机成了仇恨的象征。
    影片通过送―打―学―用―退，几个打火机的细节而引导着故事情节的变化，突出地反映了这只金色的打火机，既是友谊的信物，又是复仇的武器；既能点燃友谊的圣火，又能燃起复仇的烈焰，收到了言简意赅意味无穷的效果。
    《小憩》（摄影）作者：周朝荣
〖-ZW/正文〗
