〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演要有胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导演艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年某日的《戏剧电视报》发表了导演冯小宁的一篇文章：《〈红河谷〉真假所在》。这是一篇著名导演与给自己影片提意见的普通观众以诚相待进行交流的文章。这使我们看到了一个导演的胸襟――一个与精品有着某种内在联系的导演胸襟。
    正是在《红河谷》好评如潮的同时，有位叫石成德的观众写了一篇《白璧微瑕的〈红河谷〉》，挑了影片的毛病，这似乎有点儿煞风景。但这并没有惹恼导演。冯小宁是这么说的：“电影是给人看的，也是给人说的，没有批评就没有中国电影的发展。这些年我越拍越感觉到多听听意见有好处。哪怕是不太准确的意见。百分之九十九点九的观众意见是好的。”这种对待观众意见的态度值得我们的一些导演学习。
    有电影就会有影评，按理说，一部新片上映，观众提些意见是很正常的事，但我们却不大容易听到意见。这可能有某种历史的渊源。回顾历史不难发现，我们有过许多血的教训，因对某一种文化现象发表意见而受批挨整，甚至被迫害致死的例子不少，随后而来的是批评局面的万马齐喑。有的人可能至今余悸未消。在新的历史时期，党的开放的文艺政策给影视业的繁荣带来了春天。面对“百花齐放”，人们终于可以拿起批评的武器进行“百家争鸣”，敢说些实话了。
    这里，我们有必要重温一下“批评”的含义：①指出优点和缺点。②专指对缺点和错误提出意见。但我们目前的批评还是没有包容应有的内涵。常常表现为一味地溢美和无以复加的吹捧，即便提点儿意见也是躲躲闪闪，不敢一针见血，捅到要害处。看来，我们有时还缺少真正意义上的良好的批评环境。其原因与演艺界某些人的胸怀不那么开阔，听不得反对意见有关。捧到云里雾里可以，倘若有人如医生给病人看病一样在某作品中挑出了毛病，他要么置之不理，要么反唇相讥，暴跳如雷。
    令人欣慰的是，这几年，全国性的影评大赛开始有意识地引导观众给国产影片提意见了。每次参赛的影评有近三分之一是提出批评意见的，而且那些金奖影评中有近一半是专挑毛病的。这无疑是力促精品的举措。
    让观众由衷地给影片提意见，是需要营造氛围的。应该说，一部影片的成败得失，导演是至关重要的。从感情上讲，影片就像是导演自己的孩子，受“孩子总是自己的好”这样一种朴素感情的影响，导演常常会对自己的片子“感觉良好”。但影片毕竟是大众精神产品，是要接受观众评说的。正如冯小宁所言：电影是给人看的，也是给人说的。作为导演就应该具备这种平常心，正视来自观众的意见。
    导演敞开了胸怀，不等于观众就可以想怎么说就怎么说。评论的对象是电影作品，但评论常常要和创造作品的人发生某种联系。这样，评论者和导演（包括演员等）之间是可以也应当进行交流的。我们提倡交流，提倡争鸣，但争鸣决不是争吵，更不是谩骂。而是要“有话好好说”。这样，才能在二者之间建立起一座友谊的桥梁。但愿像“冯小宁”“石成德”们这样心平气和的对话仅仅是开始。
〖-ZW/正文〗
