〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人评连战对马来西亚“私人访问”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人评连战对马来西亚“私人访问”
    据新华社北京3月5日电外交部发言人朱邦造今天在此间就台湾连战近日对马来西亚进行“私人访问”发表评论时指出，中国政府坚决反对与中国建交国同台湾进行任何形式的官方往来。
    朱邦造说，中国政府坚决反对与我建交国同台湾进行任何形式的官方往来。我们对有关国家置中方多次交涉于不顾，执意接待连战往访深表遗憾和不满。我们对一些东南亚国家当前面临的特殊困难表示理解。我们对与我建交国和台湾进行民间性质的经贸往来不持异议。但连战是台湾的高层政要，不是普通商人，台湾当局的所作所为具有明显的政治意图。中国政府要求有关国家尊重中国维护国家统一的严正立场，恪守对一个中国政策的承诺，不要做有损于两国关系的事情，以维护双方友好合作大局。
〖-ZW/正文〗
