〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国元勋与仪仗兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/贺秋刚/曾加顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕高排贺秋刚曾加顺
    来自仪仗队的报告
    ★毛泽东关怀仪仗兵
    开国元勋毛泽东同志对仪仗队情有独钟，他把深深的关爱融进了对这支特殊队伍的严格要求中。
    建国之初，第一次检查完仪仗连的司礼动作后，毛泽东就向连领导交待：仪仗兵就要有仪仗兵的样子，要从眼睛里体现出仪仗兵的精神气质，要从动作上体现出军事技术的干练和过硬；还要注意衣服的整洁，武器的保养。另外，动作不要太复杂，再干练一些。
    时隔不久，一个夏日里暴雨洗濯过的午后，胡志明主席率领越南政府代表团访问我国。当时西郊机场上积水很多，仪仗队分列式将经过的地方已水没鞋帮。提前到达机场的毛泽东在亲切看望了仪仗队后，特意对师长刘辉山说：“告诉仪仗队的同志们，不要怕弄脏了衣服，该怎么走就怎么走，要走出威风！”
    胡志明主席的飞机徐徐降落在机场上。仪仗队在表演分列式时，每一步都将积水溅起老高，每一步都踏出了敲金击石般的足音。
    毛泽东站在检阅台上，挥动着手，满面笑容地点着头，他为自己亲手培植的这支队伍感到骄傲。
    1968年5月1日晚上，天安门广场亮如白昼。毛泽东、周恩来等党和国家领导人坐在天安门城楼上，与首都人民一道观看焰火。看着看着，毛泽东一个人悄悄走下了城楼。他和平日里一样，一边漫不经心地迈着双脚，一边思索着问题。金水桥头，正有一名仪仗兵持枪肃立。主席看见哨兵后停下了脚步。
    哨兵名叫王洪声，他见毛主席走过来，便向主席敬了个端端正正的军礼，并问候道：“主席您好！”主席微笑着上前握着王洪声的手，说：“小同志，你也好啊！”他看了看王洪声胸前的毛泽东像章，又说：“你辛苦喽！”像章挂得很结实，根本拿不下来，主席便翻过来凝视了一会，又将王洪声的衣服小心抚平。
    “打算将来干什么？”主席问道。王洪声说，“要保卫毛主席一辈子。”毛泽东的脸上忽然写满复杂表情。他笑着说：“你可真是毛泽东的好兵啊！”
    周恩来为仪仗队修改报告词
    1957年，我国外交活动空前活跃。9月，匈牙利总理卡达尔、捷克斯洛伐克国民议会主席费林格率领代表团访问我国。
    当专机徐徐降落在机场时，大家才惊奇地发现，两位领导人乘坐的是同一架飞机。外交部不得不临时决定，原定的两个阅兵式、两个分列式改为两个阅兵式、一个分列式，对两位元首一次报告。
    执行队长王立堂在报告了卡达尔总理后，已经忘记了捷克斯洛伐克国民议会主席的名字。他站在那里，一时不知如何是好。两位外国领导人虽然听不懂中国话，但在这种庄重场合产生停顿，足以使他们感到什么。
    检阅结束时，总理叫住了王立堂。总理没有批评王立堂，而是很耐心地对他说：“外国人的名字太长，这次时间又紧，你背不下来是可以理解的。你们的报告词要改一改，为什么非要与苏联的一样，把那么长的名字全部说出来！以后再来了外宾，你们就直接报告领导人的职务，主席就报主席阁下，总书记就报总书记同志，总统就报总统先生，不要再提名字。”
    按照总理的意见，师领导当即对报告词作了改动，使之非常简练。总理又让王立堂试着报告了两次，认为比较满意，方上车向国宾馆驶去。
    自此，执行队长的报告词改为：“××阁下，中国人民解放军三军仪仗队列队完毕，请你检阅！”
    直到今天，三军仪仗队仍然沿用周恩来总理改过的报告词。用这一报告词，他们已完成了近2000次仪仗司礼任务，万无一失。
    朱德搅了搅仪仗连的一锅粥，心疼地说：“战士们真能吃饱？”他指示有关部门给仪仗连每人增加一斤肉
    1953年，军队高级领导同志在北京开会，仪仗队担负警卫任务。仪仗连因是执行临时任务，就在院子里单独起伙做饭。那时候条件很差，饭做熟了，每人一个碗，盛满后在院子里蹲着吃。朱德总司令员有散步的习惯，会议一休息，他便来到仪仗战士中间。
    “吃什么饭？”身居要职的朱德依然保持着平易近人的作风。
    “报告总司令，吃的红高粱米！”战士们回答。
    “能吃饱吗？”朱德又问。战士们自然给总司令以肯定的回答。朱德走到锅边，动手拿起大勺子搅了搅，是一锅高粱米粥，但稀得不粘碗。他一边摇着头一边找到连长孟兆月。
    “战士们真能吃饱？”总司令的眼睛直瞪着孟兆月，孟兆月嗫嚅着说：“伙食费较低，不能完全保障……”
    “除了高粱米还吃什么？”朱德又问。
    “还有包子、面条。”孟兆月回答。
    “这哪里行，你们的工作那么辛苦，饭却吃不饱，这怎么对得起战士们。”少顷，朱德又说，“你是哪里人呢？”
    “我是山东泰安人。”孟兆月抬起头，望着朱德温和、宽厚的脸膛认真地回答。这位被称为“红军之父”的总司令英雄一世，曾令军阀、日本侵略者和国民党兵闻风丧胆。可面对自己的战士，他的每一句话都透着亲切。他走近孟兆月，诚恳地说：“山东人朴实、本分，但有问题也要反映嘛。”
    两天后，仪仗连的饭堂里飘来阵阵肉香，连长孟兆月高兴地向大家宣布：“上级有关部门按照朱德总司令的指示，给我们连每人每月增加一斤猪肉……”连长的话没有说完，热烈的掌声已经响起。
〖-ZW/正文〗
