〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色笔记本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠菲菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    红色笔记本
    ●鞠菲菲
    岁月可以冲淡人们的许多记忆，然而那本红色日记本原主人的故事却令我终生难忘。
    1992年春天，我在沂蒙老区一家部队医院当实习护士。就在病房的走廊里，我遇见了他――一位因患儿麻后遗症而走路一瘸一拐的小伙子。军医们为他做完第一次矫正手术后，我对他的护理特别精心。每次给他打过针送完药，还总要为他倒上一杯热水，说上几句安慰的话。他的眼里充满感激。
    有一天傍晚，他向我讲述了他的身世。他从小没娘，是坐着爹的平板车长大的。为了生计，他执意独闯东北，在长白山脚下盖起三间瓦房，种植起人参园，一边劳动，一边还自修着外语。他说，将来若有机会，他还想跟美国人切磋切磋种人参的技术。讲到此，他的眼里透出一股坚毅和自信。
    第三次矫正手术后，他扔掉拄了21年的拐杖。出院那天，他送给我一本镶着花纹的红色缎面日记本，说：“你喜欢写东西，以后就写在这个本子上吧！相信你会成功！”
    打那后，这个红色笔记本连同她的老主人成了我的人生教科书，激励我自强不息，笔耕不辍。开始我向各家报社投了几十篇稿子，均石沉大海。但我不灰心，继续坚持刻苦读书，努力写作，终于，先有“豆腐块”见诸报端，后又有近20篇稿件被各种报刊采用。再后来，我又考上了南京政治学院政工系，毕业后担任了师宣传科的干事。
    当初我写在这本红色日记上那滑落的诗行，激越的文字，如今已变成了沉甸甸的记忆。经常，夜深人静时，我会情不自禁地想起那身残志坚给我力量的小伙子。
〖-ZW/正文〗
