〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去未来共斟酌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府工作报告旁听记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李尚志张宿堂
    “各位代表：本届政府从1993年3月就职，到现在已经五年了，任期即将结束……”
    今天上午9时5分，李鹏总理身穿藏蓝色西装走到人民大会堂主席台上的报告台前，代表国务院向出席大会的2944名全国人大代表报告过去五年的工作，对今年的工作提出建议。
    ――从1987年11月出任国务院代总理开始，这是他连续第11次在人民代表大会的讲坛上阐述共和国的发展变化。
    作为采访人代会多年的新闻记者，旁听了多年的政府工作报告。今天再次旁听，真是浮想联翩，感慨良多。
    五年，在历史的长河中只是短短的一瞬；五年，是中国国家领导机构的一届任期。回首过去五年，李鹏总理的报告简明而朴实，却又那样令人振奋：
    ――经济体制改革迈出决定性步伐，对外开放提高到新的水平；
    ――社会生产力、综合国力、人民生活又上了一个新的台阶；
    ――香港顺利回归祖国；
    ――政通人和，百业俱兴，国力增强，是建国以来比较好的发展时期；
    ――社会主义现代化事业取得了举世瞩目的伟大成就……
    代表们对报告中讲到的这些事实报以热烈掌声。共和国的振兴、亿万人民生活的改善，历史的发展变化，深深地印在他们心间。
    比较才能显出变化。记者手头有一份李鹏总理五年前在八届全国人大一次会议时的报告。
    正是在那份报告中，李鹏代表国务院提出了五年奋斗目标。那目标是一串枯燥而美丽的数字：从1993年到1997年，国民经济增长速度力争实现百分之八至百分之九。到1997年，发电装机容量达到2.3亿千瓦，钢产量9400万吨，粮食产量达到9500亿斤，争取城镇居民人均生活费收入平均每年实际增长百分之五左右，农村居民人均纯收入平均每年增长百分之四至百分之五左右。
    同时还要建设一批重点工程：三峡水利枢纽和黄河小浪底水利枢纽，京九铁路，南昆铁路，宝中铁路等等。
    五年后的今天，人们从李鹏总理的报告中看到的是一个持续、快速、健康发展的中国实实在在的变化：1997年，国内生产总值达到74770亿元，年均增长百分之十一，顺利完成“八五”计划，提前实现了本世纪末国民生产总值比1980年翻两番的目标；钢产量达到1亿吨以上，发电装机容量2.5亿千瓦，粮食产量9850亿斤。城镇居民人均可支配收入达到5160元，年均增长百分之六；农村居民人均纯收入2090元，年均增长百分之五点四；年进出口总额由5年前的1655亿美元增加到3251亿美元，接近翻一番，外汇储备由194亿美元增加到1399亿美元。
    同时，三峡水利枢纽工程和黄河小浪底水利枢纽工程建设顺利，分别实现了长江和黄河的截流；京九铁路、宝中铁路、南昆铁路全线建成投入运营。铁路正线铺轨总里程11344公里，高速公路增加4083公里，电话交换机总容量达到1.1亿门。
    在人民群众生活方面：城乡居民粮食、肉类、蛋类等人均消费量已达到世界平均水平，城乡居民拥有的家用电器有了较大幅度的增加，家庭电视机普及率达到百分之八十五以上。
    五年里，3000多万农村贫困人口摆脱了贫困，解决了温饱……
    在这些数字的背后，最为世人羡慕的则是那金子般的六个字：“高增长、低通胀”。
    代表们的掌声一次次在万人礼堂里响起。
    人们知道，这些成绩是在以江泽民同志为核心的党中央的领导下取得的；是在邓小平理论的指引下取得的；是全国各族人民同心同德、努力奋斗的结果；也与广大海外同胞和国际友人的关心和支持分不开。
    成绩面前，掌声响处，李鹏同时清醒而毫不隐讳地谈到“还存在着不少矛盾和问题”。
    还是在年初，当政府工作报告向社会各界征求意见时，曾有人对是否如此明确指出存在的问题提出了顾虑，一些党外人士也建议可以对报告的这一部分适当虚化。
    在最后讨论这一报告时，无论是在国务院的常务会议上，还是在中共中央政治局会议上，经过反复讨论，决策者们对此达成了共识：要对党、对国家、对人民负责，提出这些问题，说明我们敢于面对这些问题，也说明我们有决心、有信心解决这些问题，同时也可以为下一届政府决策时，提供冷静的“坐标”。
    人们说，面对以往的成败得失，最大的收获是经验教训和体会。在报告中，李鹏总结了五年来的基本经验。从思想路线到处理改革、发展、稳定的关系，从市场机制、宏观调控到科教兴国、可持续发展，再到两手抓、两手都要硬。既深入浅出，又切合实际；既有具体问题的分析，又有理论上的阐述。这是留给下一届政府的宝贵财富。
    人们不会忘记，以邓小平理论为灵魂的党的十五大，确立了跨世纪的发展纲领，为共和国描绘了美好的前景。在报告中，李鹏用一半以上的篇幅，对作为全面贯彻十五大精神第一年的1998年的工作，提出了具体而全面的建议。
    一项项建议，汇聚成了一句话的发展思路――稳中求进。
    “稳中求进”，这是改革开放二十年发展的总结。正是坚持了这一方针，我国的国民经济才得以长期保持持续、快速、健康发展；正是坚持了这一方针，我们取得了物质文明与精神文明的双丰收；也正是这一方针，必将引导我们走向小康、走向富裕，把我国的社会主义现代化事业全面推向21世纪。
    （新华社北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
