〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军艺《红星音乐坛》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田存之/于守山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/音苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★音苑●田存之于守山
    走进军艺《红星音乐坛》
    近年来，当你走进解放军艺术学院的校园，就能从宣传橱窗、广告栏里看到本周《红星音乐坛》有关活动的海报，就能从人们的口中听到关于《红星音乐坛》绘声绘色的描述和评介。
    然而，当进一步追问《红星音乐坛》在什么地方，是怎样的规模和形式时，回答却是不同的：在教室里，在排练厅，在舞台上，有时候则是在部队基层、在人民群众中间；它有时是精彩的演出，有时是高水平的讲座，有时候是气氛热烈的公开教学……
    的确，《红星音乐坛》是一个综合概念，它不是一个单一的舞台，也不是一种单一的教学方法，也不仅是技术、技巧的交流与展示，而是音乐艺术的综合，是一个完整的运用系统工程统筹和激活教学的舞台实践性与教学运作过程中的学术研讨性的有机统一。这种乐坛教学模式，以举办大量音乐会、音乐公开教学、学术研讨为基本形式，把教学、艺术实践、学术交流紧密结合起来，具有了集歌坛、讲坛、论坛于一体，纵横跨越、广阔而自由的特征。近两年来，这种音乐会每周都举办一至两次，至今已逾150余次（场），从而使整个教学过程充溢着大量的艺术实践。红星音乐坛让个体化教学成为公开教学，让所有的教师和学生登台演出，让所有的学术观点和前沿理论知识都进入音乐的殿堂。这是一个打破陈规陋习、最大限度地调动音乐教学过程中一切有利于多出人才、出好人才的环节和要素的专业教学与组织管理方式。
    凡是从事音乐艺术的人都知道，要在首都舞台上开个人独唱音乐会，那是件难乎其难的事情。它不仅要受到艺术水平、技术水平等条件的制约，还要受到剧场、音响、灯光、伴奏、道具、经费等物质条件的影响，正因为如此，开个人音乐会对于从事音乐艺术的人来说好比一个遥远的梦。自从有了红星音乐坛之后，就发生了根本变化。两年来150多场（次）的音乐坛活动，几乎使所有的老师和学生都登上了舞台，一展自己的才华和技艺，使许多莘莘学子从这里脱颖而出，先后有近百名学生在国内外高规格的比赛中获奖：95级学员白雪获中国音乐电视大赛金奖；93级学员金伟在美国举行的国际手风琴比赛中夺得专业组第一名；93级学员沈娜获全国音乐大赛二等奖……
〖-ZW/正文〗
