〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺志莫论贫富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人贵有志。古人云：三军可夺帅，匹夫不可夺志。志气，可以说是一个人看不见的脊梁骨，没有它，人便立不住，站不稳，活得没有精神。
    但是，长期以来，一些人形成了这样一个错误认识，认为砺志都是贫苦人、落魄者的事，故有“人穷志不短”、“逆境志愈坚”之说。而那些家境富裕、生活无忧的人，似乎没有砺志的必要。这种思想在部队的日常教育中也有反映：那些来自老少边穷地区、家庭条件差、文化程度低、进步比较慢的干部战士，往往被列为砺志教育的重点。
    的确，人穷志不能短。志向是一盏指路明灯，它会给人希望和力量。人在贫困潦倒、命运多舛时，唯有不断地砥砺自己的雄心壮志，才能笑对人生一时的困窘，走向光辉灿烂的明天。我军发展壮大的历史，也说明了这个道理。想当年，无数革命先辈吃的是草根树皮，穿的是布衣草鞋，但他们靠着共产主义的远大理想和解放全人类的崇高志向，终于以小米加步枪，打败了飞机加大炮的内外反动派，建立了新中国。
    然而，人富了就可以志“短”吗？贫和富历来都是相对的，只有志气才是永恒的。如果因“富”生骄、因“富”生懒，没有校准人生的坐标，富也会变穷的。
    人穷志不能短，人富了，志向应该更崇高远大。湖南吉首军分区司令员彭楚政，与他贫困的少年时期相比，与驻地绝大多数尚未脱贫的群众比，他现在都可以算“富”了，但他没有把目光盯在自己个人的贫富上，而是胸怀造福山区人民的雄心壮志，在14年时间里接连完成了湘西脱贫史上的四大壮举――建房、引水、建校、扶贫开发，使7万乡亲告别了山洞生活。壮举与志气是分不开的。如果彭楚政因“富”而失志，也就没有了这些感人的壮举。作为军人，“富了我一个”不是我们的理想，“幸福十亿人”才是我们的追求。特别是在当前经济发展还不平衡的时候，我们更应该胸怀远大理想，全心全意为人民谋利益。
    近年来，来自富裕家庭的战士越来越多，战士中“小老板”、“万元户”也不鲜见。这些生活富裕的战士、绝大多数能够严格要求自己，立志在部队经受锻炼，有所作为，但也有些同志贪图享受，怕苦怕累，无所追求，不思进取。加强对这部分战士的人生观、价值观教育，帮助他们树立起远大理想，显得尤为重要。当然，对富者砺志比贫者砺志需要做的工作更多更艰苦、更细致，这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
