〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音域宽广的单簧管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/中外乐器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单簧管属于木管乐器，在我国俗称为黑管。它是1690年由德国人登纳根据法国式竖笛改革发明而成。单簧管是军乐队（管乐队）中的主要旋律乐器，它的特点是音域宽广（可演奏三个半八度以上），音色独特。高音区音色尖锐，中音区音色圆润，低音区音色浑厚，沁人心脾。单簧管性能灵活，容易吹奏，表达技巧的能力很强，独奏极富表现力。如德沃夏克《自新大陆交响曲》第四乐章中的第二主题就是用单簧管演奏的，它表现了作曲家对家乡的深切思念之情。在众多的交响作品中常常可听到单簧管的独奏及华彩性、技巧性的乐段。
    有人曾把双簧管比喻为抒情女高音，把长笛比喻为花腔女高音，而把单簧管比喻为戏剧女高音。单簧管的种类很多，有C调、降B调、A调、降E调、D调、F调等等。一般乐队中用的最多的是高音降B调单簧管，大型管乐队中常配高音降E单簧管（音域更高）和低音降B调单簧管（音域更低）。
〖-ZW/正文〗
