〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国母亲的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视剧《刘金鱼的故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5集电视连续剧《刘金鱼的故事》在不长的篇幅里绘声绘色、有条不紊地向观众讲述了十几个发生在“新时期子弟兵的好妈妈”刘金鱼身上的故事。这些故事有长有短，详略不同，但错落有致地构成了一个有机的整体，从而多视角、多层面地刻画了一个质朴而又伟大的爱国拥军模范――刘金鱼妈妈的动人形象。
    和我国革命战争史上许多著名的子弟兵的母亲一样，刘金鱼老妈妈走过的数十年爱国拥军的历程，经历了许多的风风雨雨，也付出了巨大的情感以及物质的牺牲。如果说，剧中生动细腻地表现了刘金鱼在丈夫常年患病、家庭生活困窘的情况下又毅然送第三个儿子海元应征入伍，为了不让在部队的儿子分心，独自承受了巨大的人生悲痛，这已经能够使观众感受到较强的情感撞击的话，那么，她又因为主持公道，屡屡遭到个别人的刁难、暗算，仍旧爱国拥军痴心不改，被炸伤住院中还不忘与前来探病的军分区司令员商讨为家乡入伍官兵设立“优秀军人奖励基金”的故事，使观众在感受到强烈震撼的同时不能不肃然起敬。剧中的牛筋出于一己之私炸伤刘金鱼后潜逃，刘金鱼却念其烈属子弟的身份，主动前去照顾安排牛筋妻子儿女的生活，直至后来教育帮助牛筋在劳动中改过自新、重新做人，这是剧中浓墨重彩的一笔，刘金鱼的正气凛然又大度善良，至此被刻划得淋漓尽致。从性格描绘的角度看，可以说，编导深入地把握了刘金鱼柔中有刚、无欲则刚的内在分寸，注重在刘金鱼所做的诸多拥军优属好事中突出她通情而达理、得理也让人的美好品性。于是，刘金鱼脸上那令人难忘的、几乎可说是“永恒的”微笑，便成为这位从著名革命老区走出来的新一代子弟兵母亲的典型特征。越是经历了诸多的生活磨难和情感磨炼，这位颇具中华女性传统美德的子弟兵母亲的微笑就越是动人。
    作为“新时期的子弟兵的好妈妈”，刘金鱼又毕竟不是我国革命战争史上那种传统的子弟兵母亲典型的简单再现。我们看到，编导恰如其分地把握了新时期以来的历史特征，在剧中赋予了刘金鱼的形象以强烈的时代感。从倡导公平竞争，带领伤残退伍军人马怀魁等承包了村里的面粉厂，到实践多种经营脱贫扶贫；从探索以劳养武，带领民兵在荒山野坡建起经济沟，到面对改革深化、军属下岗的新问题，刘金鱼始终与时代同行。而当见利忘义、人欲横流成为喧嚣一时的社会病症时，刘金鱼老妈妈却一次又一次地以自己的爱国拥军新作影响和教育着身边的人们。编导精心描绘的这些故事，可谓以一当十，既具有鲜明的时代特色，又发人深醒，具有振聋发聩的思想艺术力量。经济实惠是暂时的，而公理良知则是永存的，短视的人们往往为了前者而丢了后者，刘金鱼老妈妈恰恰在这场考验中显现了关心国防建设的现在与关心社会发展的未来的长远眼光。
〖-ZW/正文〗
