〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年来我国城乡居民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/政府工作报告/城乡居民/生活水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活水平进一步提高
    新华社北京3月5日电在本届政府的五年中，我国城乡居民收入显著增加，人民群众的生活水平进一步得到提高。李鹏总理今天在政府工作报告中就此作了阐述。
    李鹏说，1997年，我国城镇居民人均可支配收入达到5160元，五年来年均实际增长百分之六；农村居民人均纯收入达到2090元，年均实际增长百分之五点四。市场商品丰富多彩，居民的衣、食、住、用、行条件明显改善。
    谈到我国人民实际生活水平时李鹏说，现在，我国城乡居民粮食、肉类、蛋类等人均消费量已达到世界平均水平；家庭电视机普及率达到百分之八十五以上；城镇人均居住面积增加到8.7平方米，农村增加到22平方米；城乡居民储蓄存款余额达到46280亿元。
    李鹏说，五年来城镇新增就业3555万人。城镇实行了每周五天工作制。计划生育工作成绩显著，人口自然增长率下降到千分之十点零六。妇女儿童工作进一步受到重视。城乡医疗卫生条件进一步改善，消灭了脊髓灰质炎，一些严重危害人民健康的疾病得到控制，人民群众的健康水平普遍提高，平均期望寿命达到70.8岁。
    李鹏指出，目前全国已初步建立起统一的企业职工基本养老保险制度，300多个城市建立了居民最低生活保障制度。防灾、减灾、救灾工作对保障人民生命财产安全发挥了积极作用。农村扶贫开发工作取得很大成绩，五年里有3000万贫困人口解决了温饱问题。
〖-ZW/正文〗
