〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，我们播种希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大一次会议开幕速写〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    春天，我们播种希望
    ――九届全国人大一次会议开幕速写
    鲜艳的五星红旗高高飘扬，庄严的人民大会堂巍峨耸立，金水桥两侧的大型喷泉变幻着美丽的图案。1998年3月5日，祖国的“心脏”――天安门广场又迎来了不平凡的一天。
    这一天，带着全国各族人民嘱托的2900多名人大代表豪情满怀，汇集在这里。
    这一天，中国最高权力机构――全国人民代表大会将开始行使新的神圣职责。
    看！第九届全国人大一次会议的大幕正徐徐拉开。
    8时许・天安门广场――
    开幕之前寄重托
    上午8时整，国旗护卫队哨兵在人们的注目下换第一班岗。刚刚从哨位上下来的3位武警战士接受了记者的采访。从内蒙古入伍的战士武剑峰说：“作为‘祖国第一哨’的哨兵，今天执勤具有特殊的意义，因为今天是人大开幕的日子。”
    武警战士告诉记者，随着“两会”的召开，近几天观看升国旗的人骤然多起来，最多时达上万名。已在国旗下执勤4年多的武剑峰表示，祝愿“两会”开好，国家越来越强大，观看升国旗的人越来越多。
    金水桥旁，几位来自山东枣庄市的农民正在天安门前摄影留念。一位名叫王士全的老大爷对记者说，刚下火车俺就赶到了天安门广场，想亲眼看一看人大代表。这几年农民生活滋润了，但挠头的事也不少，希望人大代表多关心咱老百姓的事。
    8时10分，代表们分乘大客车从各住地向天安门广场汇集，吸引了众多市民的目光。刚刚退休的北京市机关干部田永兴举着照相机，把镜头对准载着代表的车队拍照。说起马上就要举行的九届人大一次会议，这位老干部十分健谈：“四届人大时周恩来提出的‘四化’目标，只有在改革开放的今天才能一步步变为现实。九届人大横跨‘九五’、‘十五’，连着新世纪。大会开好了，把人心凝聚起来了，咱们国家达到小康目标就更有希望了。”
    ●本报记者刘新如
    8时30分・人民大会堂东大厅――
    故乡代表话雷锋
    工农商学兵各界群英，聚集在东大厅，利用会前间隙，交流信息，合影留念。
    有一个圆桌格外引人注目。一盆水仙，香气正浓，围桌而坐的几位代表，谈论着一个话题――雷锋。他们分别来自雷锋的第一故乡湖南、第二故乡辽宁、第三故乡沈阳军区。
    3月5日，是个有纪念意义的日子。周总理百年诞辰，毛主席号召“向雷锋同志学习”35周年纪念日，又逢九届人大一次会议开幕式。巧了，真是盛会逢盛世，盛会巧事多。“是雷锋使我们有缘千里来相会”。来自雷锋三个故乡的代表们都以自己能和一个伟大战士结下不解之缘而感到自豪。
    巧上加巧。来自雷锋第二故乡的辽宁代表闻世震，与来自雷锋第三故乡的沈阳军区代表田书根，同是1940年生，如果雷锋活着，正好与他们同龄。说起这些，两位代表感慨良多：他们那代人是在“学习雷锋好榜样”的歌声中成长起来的。湖南代表储波不无骄傲地说，雷锋是从湖南走向全国的，湖南永远为雷锋而自豪！
    这是来自雷锋三个故乡的人大代表两天内的第二次相逢。昨天，他们在中国革命博物馆“雷锋精神永恒”展厅中不期而遇。在一同观看了雷锋的遗物、遗照后，他们交流了三个故乡学雷锋的体会。今天，在人民大会堂他们再次相逢，忆往昔，话未来，凝聚成一个共同的心声：在改革开放的今天，在迈向21世纪的征途上，中国更需要雷锋精神！
    ●荆南进本报记者王文杰
    8时40分・人民大会堂内――
    万众一心向未来
    闪光灯照亮一张张笑脸，谈笑声与“咔嚓”声响成一片。
    离大会开幕还有20多分钟，肃穆的人民大会堂里就沸腾起来了。已经连续3届当选人大代表的成都军区代表陈显华，此时显得异常兴奋：“这次跨世纪的盛会，将选出跨世纪的国家领导人，解决我国跨世纪的改革难题，必将成为中华民族奔向新世纪的又一里程碑。”
    身着民族服装的几位云南代表坐在一起，热情地向一位军队代表介绍着边疆的发展变化。身上环佩叮当、脸上春风荡漾的哈尼族女代表李为民来自云南墨江林区。她说：“森林是林区人民脱贫致富的资源。过去重采轻植，近年来森林保护法已开始深入人心，山区人民的富裕日子不远了。”
    大厅的东南角，一群记者正紧紧地围着希望集团总裁刘永好采访。“有党的十五大和人大会议精神撑腰，我和其他民营企业家一样对前途充满信心。”这位中国民营企业的代表人士如是说。
    在国画大师关山月所作的巨幅国画前，来自重庆的刘志忠代表正和其他代表驻足合影。“重庆市是第一次组团参加人大，我是第一次当选人大代表，这次大会又是一次历史性盛会。”他意味深长地说：“虽然画中是腊梅傲雪的冬天，祖国现在却是春意盎然。重庆虽然还面临诸多困难，但也拥有历史性的机遇。要实现振兴目标，关键是万众一心团结奋斗。”
    不错，这次历史性盛会，不就是全国人民团结奋斗的又一次动员大会吗？
    ●本报记者于春光
    9时整・人民大会堂万人大礼堂――
    国歌奏鸣新世纪
    上午9时整，庄严的人民大会堂奏响《义勇军进行曲》。举世瞩目的第九届全国人民代表大会第一次会议隆重开幕了！
    此刻，大会堂会场里华灯齐放，所有的屏幕都显示出国徽图案。无数摄像机、广播话筒和电讯稿，通过卫星、光缆、无线电波，向全球传送出这个令亿万人激动的时刻。
    其实，在大会开幕前的5分钟，记者们的镜头就已经聚焦：中国共产党第三代领导核心江泽民同志健步走向主席台，使人们不由想起5个月前在这里召开的描绘中华民族跨世纪蓝图的盛会――党的十五大。今天，九届人大将要把党的十五大提出的目标和任务通过人民代表大会的形式变成国家意志，把一个富强、民主、文明的中国带入21世纪。肩负这样神圣的使命，代表们在国歌声中怎能不心潮澎湃、浮想联翩！
    从大会堂三楼俯瞰盛会的全景：只见一簇簇鲜花盛开在主席台四周，一册册《政府工作报告》文稿在代表手中翻动。那高悬的国徽，那鲜艳的红旗，似乎都在向世人昭示：我们的人民代表大会制度，具有蓬勃的生命力。
    9时05分，李鹏总理作《政府工作报告》。
    两分钟后，第一次掌声响起来了。代表们是在为这样的话热烈鼓掌：“现在，我国人民在中国共产党第十五次全国代表大会精神鼓舞下，正沿着建设有中国特色的社会主义道路，满怀信心，昂首阔步地迈向21世纪。”
    是啊，新世纪，将是本届人大最拨动代表心弦的话题；在这个话题里，有着祖国人民多少新的向往和憧憬啊！
    ●本报记者高艾苏
    10时50分许・人民大会堂东门外――
    闪闪国徽映希望
    离大会结束还有十几分钟，许多肩扛“大炮”、“小炮”，手拿录音机的记者便等在了门外的台阶上。一位多次采访“两会”的资深记者向我介绍经验：开幕大会一般有两处动感最强、最热闹。一处是会议开始前的人民大会堂一楼休息大厅，一处便是大会结束后的这里。
    10时50分左右，听完《政府工作报告》的代表们步出大门。记者们蜂拥而上，将镜头对准目标。来自北京军区的人大代表王琪满面春风地健步走来，我马上迎上去，录下了王琪的心声：“李鹏总理的报告非常实事求是，我们听了很受鼓舞。按照《政府工作报告》对今年各项工作的建议认真抓好，有中国特色的社会主义建设事业一定能够向前推进一步。报告中提到各级政府要大力支持军队建设和改革，使我们增强了加强质量建设，走有中国特色精兵之路的信心。”在军校担任军事教员的金昌吉代表快人快语：“报告提到要开展国防教育，增强全民国防观念。我作为军校教员，深感责任重大。”
    广西女代表覃珑也欣喜地告诉我，过去五年，国家各项建设取得了辉煌成就，说明我们党和政府有带领人民实现跨世纪宏伟目标的能力。
    从台阶最下面仰望人民大会堂，心中不觉滚过一阵激动：顺台阶而下的代表们，似春潮滚滚，似海浪奔腾，给人以无穷的遐想和力量。
    涌动的人潮中，一名穿戴鲜艳少数民族服饰的青年女代表忽然停止脚步，回头凝视人民大会堂。我走上前去问道：“你在看什么？”她抬手指指国徽。望着在阳光下熠熠生辉的国徽，我忽然明白了，她从国徽上看到了希望。
    ●本报记者李雪辉
    11时许・人民大会堂东门外――
    “扶贫司令”道心声
    虽然刚刚离开巡回报告团，虽然这些天反复被新闻媒体“聚焦”，但是今天，被誉为“扶贫司令”的彭楚政代表仍然感到心潮澎湃――从一个湘西土家族的放牛娃成长为一名军分区司令员，今天又作为一名人大代表坐在九届人大一次会议的主席台上。他说：“我激动，不仅仅是因为荣誉，更多的是由于责任。”
    彭楚政代表来自湘西。在那个全国出了名的贫困山区，他以“为党分忧，为民解愁”的强烈使命感和责任感，把扶贫当成一项事业，奏响了他人生奋斗之歌的主旋律。在湘西的十多年间，他用一颗赤子之心，在那块贫瘠的土地上矗起一座共产党人为民造福的丰碑：新建的1・3万间砖瓦房，成了7万无房群众的新居；新修的27条水渠、80座蓄水池，让31万靠“天水”生活的山民饮上了甘甜的清泉；500多所扶贫学校，使5・3万名失学儿童有了校舍……几十万土、苗、瑶族的父老乡亲，欣喜地迈出了从贫穷到温饱、从温饱到致富的两大步。
    听了李鹏总理的《政府工作报告》，彭楚政代表感到肩上的责任又重了几分。步出会场，面对眼前记者伸过来的话筒，他再次表达了自己的心声：“《报告》为我们描绘了建设有中国特色社会主义事业的壮丽蓝图，提出了要加大扶贫攻坚力度，在今年解决1000万贫困人口温饱问题，决不把贫困带入21世纪的战略任务。作为我们驻贫困地区的部队官兵和民兵预备役人员，应该像战争年代攻城池、炸碉堡、排地雷一样，投身扶贫攻坚的战场，让文明、富裕伴着共和国迈向21世纪！”
    ●本报记者彭泽成
    （本报北京3月5日讯）
    （压题照片为本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
