〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技教育事业在改革中前进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/政府工作报告/科技教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电李鹏总理今天在政府工作报告中谈到了本届政府五年来我国科技教育事业在改革中所取得的进步。
    他指出，我国五年来取得一大批重要科技成果，其中一些达到或接近国际先进水平，我国整体科技实力进一步增强。授予专利权22.4万件，知识产权进一步得到保护。科技工作面向经济建设主战场，集中力量解决了一批重大和关键技术问题，科技成果得到推广和应用，为国民经济和社会发展作出了重要贡献。积极推进了高技术研究及其产业化，研制开发出一批具有我国知识产权的高技术产品。基础研究在一些前沿领域取得可喜的进展。
    他说，国家优先发展教育的战略决策逐步落实，教育投入随着国家财力的增强而不断增加，社会力量办学也为发展教育事业作出了贡献。基本普及九年义务教育的人口地区达到百分之六十五，青壮年文盲率下降到百分之六。教育结构进一步调整，职业教育和成人教育迅速发展，中等职业学校在校生占高中阶段教育总人数的百分之五十六以上。数以亿计的城乡劳动者接受了不同形式的岗位培训、技术和专业培训。高等教育稳步发展，管理体制改革有了良好开端，教育质量和效益有所提高。五年共培养本科和专科毕业生687万人，研究生17.5万人，留学回国人员逐年增多，为各条战线输送了大批专业人才。
〖-ZW/正文〗
