〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建有个“炸药王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀企业家张勋邦风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建有个“炸药王”
    ――全军优秀企业家张勋邦风采录●陈鸿
    ★只要摸一摸药粉，他就知道炸药的猛度有多大；只要听一听爆炸声，他就知道炸药的爆速有多快
    张勋邦原本只会开车。1987年11月，上级一纸调令，他由汽车连指导员变成了福建省军区炸药厂的厂长。名为炸药厂，实际上只有三间平房，一口大锅，一个牛拉的碾子，一台旧的TNT球磨机，外加二十几名随军家属。仓库里堆满了积压产品，国家行业部门已作出让该厂停产的决定，正准备下发通知。
    望着随军家属们希冀的目光，张勋邦发誓，一定要救活工厂。为了尽快成为“炸药通”，他坚持到每一道工序上轮流作业，不管是下料、破硝酸铵、烧锅炉、装卸车还是设备检修，他都抢着干，并拜每一个员工为师。大半年下来，他对炸药的脾性已了如指掌。炸药的猛度和爆速是炸药生产的难点，张勋邦只要摸一摸药粉，就知道炸药的猛度有多大；只要听一听炸药的爆炸声，就知道炸药的爆速有多快。
    一条高科技生产线，使全厂人均创利税跃居全国同行第一
    在炸药这个特殊行业中，没被国家行业主管部门列为定点生产的厂家，就不给安排生产任务。为了增强工厂的市场竞争能力，张勋邦决定走科技兴厂之路。他先后同长沙矿冶学院等科研单位联系，合作试制出了具有国际先进水平的“RF”系列岩石粉状铵锑炸药。这些产品很快被福建省政府和南京军区评为“优秀新产品”，深受用户欢迎。尝到科技兴厂的甜头后，张勋邦又建议厂里投资600万元，请来国家兵器工业总公司第五设计院的专家，设计出了一条年产炸药8000吨的高科技生产线。从1994年6月投产至1995年6月，仅用一年时间，就收回了全部投资。工厂生产规模在全国400家同行中一跃处于领先地位。近5年来，炸药厂共上交国家税金2000余万元，连续三年被中国企业评价中心评为“明星企业”。去年，经中国企业评价中心评定，该厂人均创利税和人均年产量均居全国同行第一。张勋邦本人也因此获得了“全军优秀企业家”的殊荣，并先后八次荣立三等功，连续几年被福建省军区评为“优秀厂长”和“优秀党务工作者”。
    工厂职工代表向企业局政委递条子：“张厂长不能换！”
    去年9月，福建省军区企业管理局政委谢俊谦带工作组到炸药厂考核领导班子。座谈会上，谢政委先后收到十几个与会者递上来的纸条，所有的纸条上重复着同一个请求：“张厂长不能换！”
    是的，是张勋邦用他的全部心血把一个小作坊式的家属工厂改变成“明星企业”，也改变了员工们的命运。然而，厂长勤政廉政的本色却丝毫没有改变。如今，他的宿舍和办公室都仍是50年代建的旧营房。他没有给自己配专车，厂里的小车谁有任务谁就用。前年，中国民爆局组织炸药行业的企业领导去美国俄亥俄州大学进修。为了节省开支，他每天早上只吃一包从家里带去的“康师傅”。他说：“工厂的每一分钱都是工人们用血汗换来的，我不忍心乱花。”
    去年，上级根据张勋邦的贡献，奖励他两万元钱。老张说：“给自己锦上添花，不如为群众雪中送炭。”结果，他把这笔奖金捐献给了“希望工程”和贫困群众。
    在张勋邦这位军人企业家心中，人民群众的利益始终高于一切！去年8月1日，受8号强台风影响，驻地湾坞乡长达100多米的海堤被洪水冲垮。张勋邦接到告急电话后，立即带领120余名工人火速赶到现场，经过一天一夜的艰苦奋战，和当地群众一道，将100多米的海堤抢修完毕，为群众挽回了上百万元的经济损失。为此，宁德地委、行署授予他“抢险救灾先进个人”荣誉称号。在福安市开展的“优胜杯”精神文明大赛中，经社会各界评议，张勋邦又一举获得第一名。去年中秋节，当福安市各界人士得知张勋邦被评为“全军优秀企业家”时，两百多名群众为他点歌祝贺。
    图为福建省军区后勤部部长王明礼 （右一 ）、副部长王石林 （左一 ）同张勋邦 （中 ）一起论证即将动工兴建的生产线。陈鸿摄
〖-ZW/正文〗
