〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国以建立社会主义市场经济体制为目标的改革取得重大突破〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/政府工作报告/经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，五年来，按照中国共产党第十四次全国代表大会确定的改革目标，大力推进了财政、税收、金融、外汇、计划、价格和投融资等体制改革。新的财税体制已经建立并且运行正常，中央和地方财力都有较大增加。政策性金融和商业性金融初步分开，中央银行的调控和监管职能开始增强。人民币汇率顺利并轨，汇价保持稳定，实现了在经常项目下的可兑换。以指导性计划为主体的计划调控方式不断完善，价格进一步放开，绝大部分消费品和生产资料的价格已经由市场决定，市场机制对增加供给、调节需求、丰富人民生活所起的作用越来越明显。
    他指出，五年来我国在投融资领域进行了改革，推行项目法人责任制、资本金制度和招标制度，投资风险约束逐步加强，企业筹资渠道进一步拓宽。国有企业改革力度加大，在积极试点的基础上稳步推进，改革的方向、目标、方针和重点已经明确，对解决难点问题进行了多方面的探索，积累了可贵的经验。在市场竞争中涌现出一批有实力的大型企业和企业集团。有的亏损企业经营状况开始好转，有的已经扭亏为盈。农村经济、社会保障、商品流通、对外贸易、城市住房等其他方面的改革，都有新的进展。
    李鹏强调，这五年间我国以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局进一步展开，国民经济市场化、社会化程度明显提高。深化改革为国民经济和社会发展不断注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
