〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看世纪盛会不忘神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵
    本报北京3月5日讯郭家泽、记者赵波报道：一双双眼睛兴奋地盯着屏幕，当九届人大一次会议的现场直播结束时，第二炮兵某部电视室内响起了热烈掌声。
    今天官兵们早早地聚集到电视室等待现场直播。在转播开始前，大家就三言两语地议论起国家大事。平时喜欢琢磨问题的工程师黄燕宏说出了自己对政府机构改革的一些思考，顺着他的话茬，大家也谈论起自己的想法。
    第二炮兵是科技含量高的部队，他们更多关注的是国家科技上的进步和成就。工程师郑慧智对记者说：“我们从这届人大代表的组成就能看出，知识分子占了21.07％，这是多么可喜的变化。这些知识分子代表大多是大学教授、科学院士、医学工作者和工程技术人员，有这么一批造诣很深的代表参与国家大事决策，让人们对开好这次会议更加充满信心。”
    “停，停，开始了，开始了。”不知谁喊了一声。随着国歌奏响，电视室一下静了下来。
    海军
    本报湛江3月5日电黄增卿、记者江宛柳报道：伴着南中国海的蓝色波涛，“湛江舰”的全体官兵围坐在战舰上的电视机前收看九届全国人大一次开幕式盛况。
    转播一结束，官兵们就兴奋地讨论起来。大家说：过去的5年，各条战线凯歌频传，经济建设飞速发展，我们军队的现代化建设更是成绩辉煌。中国这艘巨轮在邓小平理论旗帜指引下正朝着21世纪前进。在这世纪之交，第九届全国人大的召开有着重要的历史意义，李鹏总理的《政府工作报告》为国家改革大业绘出了新的宏伟蓝图。
    驻守在南海前哨的海军某驱逐舰支队“湛江舰”，是一艘有着光辉业绩的现代化战舰，江泽民主席曾登上这艘舰视察检阅。大家表示：“湛江舰”的官兵会时刻牢记江主席的嘱托，苦练精兵，熟练掌握高科技武器装备，努力提高在高技术条件下的防卫作战能力，建设起强大的海上长城，为社会主义现代化建设提供良好的和平环境。
    空军
    本报成都3月5日电李勇智、记者杨彪报道：今天一早，成都军区空军某旅指挥连官兵来到连队电视房，等候收看九届全国人大一次会议开幕式现场直播。一位战士对记者说：“这是一个跨世纪的盛会，大家都关心得很！”
    电视现场直播前，连长马志荣对战士们说，这次大会将选出我国跨世纪的领导人，是继党的十五大之后召开的又一关系到中华民族繁荣昌盛、国家长治久安的大会。
    看完实况后，连里立即组织了讨论。来自山东老区的指导员孙忠军说，我们村1993年以前没有一所像样的学校，孩子上学要自带板凳，如今学生们都坐进了宽敞的教室里。来自安徽农村的战士小袁十分激动，他站起来告诉战友们：“以前，我们1000多人的村子打个电话要跑到20公里以外的邮电局，如今我们一个村就有20多部直拨电话”。家富全靠政策好，官兵们表示：要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，苦练本领，保卫好祖国的蓝天！
    武警部队
    本报北京3月5日讯记者孙继炼、丁海明报道：今天上午，武警北京一总队二支队四中队的官兵们，早早地聚集在中队俱乐部，兴致勃勃地收看九届人大一次会议开幕式的电视现场直播。
    记者见到了中队指导员刘宏伟，他带领战士执行“两会”勤务刚回来，喜悦之情溢于言表：“九届人大胜利召开，是继党的十五大之后的又一盛会，我们武警基层官兵感到欢欣鼓舞，我们一定要做好本职工作，做党和人民放心的忠诚卫士。”
    从中队出来，记者随指导员驱车来到该中队担负警卫任务的人大代表住地，哨兵端庄的警容警姿，潇洒的执勤动作，文明的执勤形象，给记者留下了深刻印象，而印象更深的则是哨兵余军的一番肺腑之言。这位有3年兵龄的湖南籍小伙子说：“我们不能观看大会的现场直播，心里感到遗憾，但站在大会代表住地的哨位上，我们非常自豪，看到代表们春风满面，我们也受到感染，对祖国的前景充满希望。”
〖-ZW/正文〗
