〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跳伞训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚蓝的天幕上，伞花朵朵。吴丽虹点燃脚下的烟幕，勇敢地大坡度螺旋下降，划出一道道彩色的烟环，将蓝天和白云装扮得更加美丽多彩。
    这是“97”前，吴丽虹在澳门进行的特技跳伞表演，她精彩的空中动作博得了阵阵不息的掌声。当她从空中下来，在场的华侨都情不自禁地围了上来，不停地拥抱她。吴丽虹是“八一”队优秀跳伞员，多次代表国家和军队参加国内外重大比赛，3次获国际比赛冠军，2次获全国冠军。特别是在第一届亚洲、大洋洲跳伞锦标赛中，她克服伤病、家庭不幸，与队友合作取得了集体定点冠军，创一项亚洲纪录，还获得女子个人定点冠军。当华侨们得知这些情况后，都钦佩地伸出了大拇指，不停地说：“你的表演真精彩，真正展示了我们华夏儿女的风采，我们这些在外的中国人脸上也有光！”
    第一次跳伞
    一个出生在湖北沙市普通工人家庭的女孩子，从小爱画画，上初一时因一幅《飞天梦》获一等奖而被吸收为市美术协会会员，1988年被特招为跳伞队员，走上从军之路。
    空中一秒钟，地面苦练功，跳伞是要先经过理论学习和跳平台、跳垫步、走航线等枯燥、乏味而艰苦的地面训练的。训练中，教练要求她将肚子挺在一个方凳上，手和腿悬在空中呈“大”字形，至少要保持10分钟体形不变。每次训练下来，手、脚僵硬，眼冒金花，身上衣服被汗水湿透。
    4个月的时光在汗水中流逝，小丽虹终于迎来了她久盼的时刻。谁要过不了第一次跳伞关，谁就会面临淘汰！
    那日，晴空万里。14名新队员被分成两组，吴丽虹在第一组。随着机声隆隆，飞机逐渐爬高，吴丽虹脑海中一片空白，脸憋得通红。飞机到300米时，教练开始为她作最后一次伞包检查，此时的吴丽虹心里只是机械地重复着动作要领，双手紧紧地抱着伞包。
    飞机临空，高度1000米。“跳――跳，跳！”教练发出跳伞信号。吴丽虹站到机门口，紧张程度已到极点，身边一向严肃的教练微笑着拍了下她的肩膀，鼓励她大胆一点“你能行！”吴丽虹顿时觉得有股莫大的力量，她一咬牙，跳出了机门……
    吴丽虹先是感到一股强劲的冷风迎面扑来，接着便成了一张空中随风飘荡的纸片，大地猛地向她扑来，仿佛要不容拒绝地用它那宽广的怀抱拥抱她。吴丽虹惊恐地睁大了眼睛。突然，“砰”地一声――伞开了。吴丽虹感到一股很大的力量将自己托起，接着像是静止地悬在了空中，过了很久，她才觉得自己开始往下滑落。
    吴丽虹成功地完成了第一次跳伞。
    1989年5月吴丽虹被批准成为八一队正式跳伞员。
    与挫折抗争
    吴丽虹到“八一”队后，训练强度加大，伞也由原来的圆伞改为翼型伞。这种伞是降落伞中最难跳的一种，很容易发生缠绕。刚开始，吴丽虹还能跟得上，慢慢地，一个未满15岁女孩的接受能力开始表现出来，和别人拉开了距离。
    终于有一天，教练员把她叫到了办公室，直截了当地说：“你不是这块料，尽早离队作别的选择吧！这是为你着想。”
    吴丽虹找到队长冯国斌真诚地说：“队长，再留我一段时间吧，若实在不行了，我主动要求离队。”冯国斌被她不服输的精神所感动，同意她留下来观察一段时间。
    没多久，全队在河南鲁山进行封闭式训练，夏天的飞机场地面温度达40多摄氏度，每次从飞机上跳下来，丽虹都抓紧时间把伞叠好，然后又马上登机，汗水湿透的衣服都能拧出水来。高空气温比地面低十几摄氏度，升空后又冷得全身发抖，几分钟落地后又是一身汗，她每天都这样重复“人间、天上”10多次，有时累得实在不行了，躺在地上就睡着了。就这样，在8个月内她竟跳了800多次，成为跳伞队年度跳伞强度最大的一个。
    辛勤的汗水给吴丽虹以回报。1991年8月，在江西吉安举行的全国跳伞锦标赛上，她与队友拿下了集体定点项目的第3名，拉开了她走向亚洲和世界的序幕。紧接着，她开始在国内的优秀选手赛、锦标赛中接连夺金摘银，并拓宽自己飞翔的空域，泰国、马来西亚、朝鲜、意大利、法国等国家的天空都留下了她美丽的倩影，五星红旗一次又一次地在异国他乡高高升起。
    向伤痛挑战
    任何一项成功都由一个又一个付出垒成。在鲜花和掌声后面，吴丽虹付出了多少，只有她自己最清楚。
    在七运会前的一次训练跳伞中，吴丽虹跟往常一样登机、升空，检查完最后一遍背上的伞包后她又一次放飞于蓝天白云间……她吐了口气，轻拉一下开关。“砰”，伞开了。
    吴丽虹突然觉得不对，像有一只巨大的铁锤猛地向她的后背击去，眼前一片黑暗……就在这短短的几秒钟里，吴丽虹靠潜意识协调动作，同疼痛带来的昏迷斗争，从死神手里夺回了生命……队长、教练员、战友一起向她跑过来。当吴丽虹睁开眼睛时，空军总医院的医生告诉她，由于她的身体长期超负荷受力，第4、5腰椎早已压缩变形，并压迫神经，这次空中突然昏迷仅是一次暴发。空军总医院副院长看了病历后对她说：“你们队也太狠心了，把你练成这样子。”并警告吴丽虹以后不准再参加跳伞了，否则有可能致残。其他医生风趣地说吴丽虹：“看你的脸像18岁，看你腰像40岁。”但是，吴丽虹自己清楚，走到今天这步自己虽付出了很多汗水，但组织上为了自己付出的更多！
    在医院里，吴丽虹想得最多的是：我还能不能重上蓝天？医生看着这个童稚还未完全褪去的小姑娘不忍心再让她失望，对她讲：“只要你积极配合治疗，会有希望的。”尽管这是一句不很完美的定语，但对吴丽虹却是最大的鼓励，使她对重返蓝天充满信心。
    似乎是上苍也被吴丽虹那份对蓝天锲而不舍的精神感动了，她的病情明显好转起来，就连医生都感到惊喜。吴丽虹强烈要求医生实施“边训练边治疗”的方法。回队当天她就走进了训练场。为了缓减冲击力对腰椎的作用，她用长布条一层层地缠在腰上。5个月的训练，她连续跳伞200多次，相当于在她带伤的椎骨上重击了200多次，每次她都疼得额头冒冷汗。
    就是在这种情况下，1995年5月，吴丽虹在亚洲跳伞公开赛上和队友共同努力夺得了集体定点冠军。接着在第七届全国运动会上，她又与队友一起夺得团体亚军。
    军旅之星
〖-ZW/正文〗
