〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍香港访故地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方鹤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2月20日上午，到香港访问的张爱萍老将军，在新华社香港分社副社长朱育诚等陪同下，驱车九龙，寻访六十八年前经港暂住的地方。
    张老是中央安排的第四批赴港访问的老同志之一。到港的第三天，他就去寻访故地。
    那是18日上午，不巧云翻雾卷，下起雨来。耄耋之年的老将军仍执意按计划前往。是什么地方竟有如此大的魅力呢？
    还需把历史的时针拨回到1930年11月。身为红十四军大队长的张爱萍，在一次战斗中负伤，于上海养伤初愈，经中央军委书记周恩来批准赴中央苏区工作，到设在香港的中央南方局换信，再由秘密交通员从香港送往中央苏区。
    “当时，我就住在香港中央南方局的招待所里。寓所是木制二层楼……”张老曾多次回忆道，“在等待交通员的几天中，闲着没事儿，我听说铜锣湾有条街，就到街上去看看。那时候给我的印象，香港像个渔村。靠铜锣湾的一条街，街面很窄。街两旁十几步远就有一个甘蔗摊，甘蔗截成一段一段的，很整齐。卖甘蔗的人讲话我听不懂，我讲话，他们也不明白。我就给了他一块铜板，没想到他竟给了我一抱甘蔗……”
    如今，在整个铜锣湾已经找不到那样的街了；在整个香港，也难找到卖甘蔗的摊位了。在商品经济的大潮中，甘蔗家族大部分成员都改变了身份。对此，张老也很清楚。但是，他总还想在林立的楼群、繁华的闹市中捕捉些许记忆的影子。
    雨在淅沥沥地下，车在缓缓地行。张老透过车窗在仔细地寻觅。街道上车水马龙，街两旁商号鳞次栉比，街上空招牌千姿百态、拥拥挤挤。车绕铜锣湾一周，张老没觅到历史的遗迹，倒饱览了现实的繁荣。老将军感叹道，在香港这个国际大商会里，六十多年前的记忆，现在保留下来的只能是名字了。语气中没有丝毫的失望，倒增添几分欣喜。
    此时，雨愈下愈大。陪同人员问张老：还去不去太平山？张老说，去。张老的夫人逗趣说：他呀，不到山顶不遂愿。
    原来，老将军当年曾坐有轨缆车爬上过太平山。那是他有生以来第一次见到这种车，车下有铁路钢轨般的轨道，车厢像间长方形的小屋，靠钢缆绳牵引着走。那时的山顶上空旷一片，只有几个卖花生、瓜子或海螺肉等小吃的中老年妇女；远处，碧海银波，青山绿树，尽收眼底，令人心旷神怡。下山时，他就暗下决心，有朝一日再来香港，一定要再到太平山顶看看。
    自此，香港给他留下了难忘的印象。以至到达中央苏区的第一首纪事诗的第一句就写了香港：“离沪经港汕/转道闽粤边/穿过敌封锁/冲破海陆关……”
    斗转星移，地覆天翻。从红军基层干部成长为共和国将军、担任过国务院和军委领导职务的张爱萍，半个多世纪来，一直惦记着香港、怀念着香港。1956年，已经担任解放军副总参谋长的他，带领总参工作组沿海设防，曾来到与香港比邻、当时也像个渔村的深圳。很想到香港看一看，但他心里明白，香港的上空还飘扬着米字旗。他站在罗浮桥头看了一阵儿，又乘船到零丁洋里游弋了一番。
    对于卫国戍边的将军，没有比祖国的主权不能在祖国的领土上行使更令人痛心的。鸦片战争以来，腐败无能的清政府给中国人民带来的耻辱，常常令他寝食不安。
    直到华夏大地涌动迎接香港回归的声浪，才使他欣喜异常、激动不已。一些单位和团体组织迎接香港回归的庆祝活动，请他这位有口皆碑的将军书法家题辞，他均欣然挥笔：“伟大祖国统一万岁！”为纪念香港回归，他特地为报刊赋诗：
    庆收回香港，赠驻港三军
    恨百年屈辱，
    惊沧桑巨变。
    雪耻扬国威，
    固疆保平安。
    也许是雪耻心切，他还向有关报刊写了这样一封短函：
    “时值香港回归之日，想起六十八年前，在上海英帝国主义租界南京路上游行示威，被英巡警关押在英提篮桥监狱中，哼了一首打油诗，今寄去发表，以庆雪国耻家恨。”
    诗曰：
    狱中有感
    逐浪三峡走申江，
    南京路上少年狂。
    泥城桥前洋奴棍，
    西牢楼中好汉强。
    残更陋巷传叫卖，
    涎水画饼充饥肠。
    牢笼砸开铁锁链，
    刀枪杀回斩豺狼。
    6月30日晚，他不顾年高体弱，坚持收看中央电视台庆祝香港回归的全套电视节目，一直看到7月1日凌晨，香港特区政府行政长官董建华就职仪式结束。他连连称赞董建华的就职演说精彩。翌日清晨，又看了一遍。他说香港大有希望。
    而今，已是风烛残年，却终于来到了回到祖国怀抱的香港，并且又住到了中央驻港工作机构的招待所。怎能不让这位饱经沧桑的老将军心如潮涌呢？又怎能不让他探寻记忆的故地呢？踏上港地，不，应该说自萌动赴港的念头，或者说再往前推，只要有人自香港来或谈及香港，老将军都要问及铜锣湾、太平山及那木制的二层楼。此次，他还想乘坐缆车上山呢！出于对开国将领高龄老人的负责，大家再三劝阻，才改为乘车上山。
    车，在盘山道上中速行进；雾，在山腰间急剧升腾；而雨，还在不停地下，不远处的山峰，已被乳白的浓雾所吞没。车上的人无不担心：到山顶还能看到什么吗？
    好在车抵山顶，雨就停了。只是已是黄昏。原来光秃秃的山顶已被一座现代化建筑所替代。山顶商场及游艺厅，以璀璨辉煌的灯光和熙熙攘攘的人群，迎接着老将军一行。
    老将军开始坐在游艺大厅外的凉台上，当听说缆车轨道就在墙外时，执意要站到墙边儿，还要等一辆缆车的到来。此时，山下仍然被浓雾锁着，什么也看不见。老将军神情专注，突然说：你们听，缆车来了！语气中透出童稚般的惊喜。果然，不一会儿，一辆缆车轰隆隆急驰而过。老将军高兴得几乎欢呼起来。
    “六十八年的心愿实现了！”将军的夫人感叹道。
    张老将军笑了笑，没有说话。他心里想，说如愿也算如愿了，只是没找到当年的住所，多少还有些遗憾。
    新华社香港分社朱育诚副社长得知此事，格外重视：无论如何也不能让老将军有丝毫的遗憾。他当即赶到张老住处，询问了有关情况，几经打听、核实，确认张老当年住的地方，就是三十年代地方党的居住点，现为长沙湾道275号，原楼房已改建。遂派人去拍了照片，亲自送给张老，并介绍了有关情况，得到老将军的认可后，便亲自陪同前往探访故地。
    车抵九龙深水，张老下车策杖而行。工作人员请他坐轮椅，他坚决不坐。似乎步行更能表达其阔别多年的怀念之情及还愿之诚。他仔细端详着这六十八年前住过的地方，当年的二层楼已变为高层建筑，一层拐角处是个服装店。张老将军抚今忆昔，心潮澎湃，向上拢了拢细软的银发，又整了整领口和下摆，扶杖肃立，留下了一张又一张蕴含历史风云的肖像。与大家合影之后，他又换了个角度，侧依店门，背街而立，昂首挺胸，眉宇间透出一股凛然英气。这哪里像八九十岁的老人，分明是也确实是百战疆场、叱咤风云、凯旋而归的将军。
    归来车上，张老将军兴奋不已，谈笑间，轻声吟道：六十八年前，赴赣经港湾。重返见奇迹，心潮逐浪翻。渔村没踪影，港岛明珠灿。
    重返香港故地的张爱萍将军。东方鹤摄
〖-ZW/正文〗
