〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾官兵离那曲藏胞挥泪送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年9月份以来，那曲地区连续遭受不同程度的60余次大雪灾。西藏军区自灾情发生至今，已调遣3000余官兵、500余台各类车辆及10个医疗队，在西藏自治区党委和救灾领导小组领导下，日夜奋战在救灾最前沿，开辟出通往7个重灾县、40个重灾乡的340个村，共计达4.2万余公里的冰雪路，及时准确地将党中央、国务院、中央军委和全国各族人民支援来的3000余吨物资送到灾民手中。灾区人民视金珠玛米为救命恩人，视部队开辟出的冰雪路为生命线，视运送物资的车为救命车。
    在欢送会上，那曲地委书记杨骏说：我们今天在这里集会，专门为第一阶段最后撤离特重灾区的驻藏某山地步兵旅和某汽车团官兵送行，是因为他们急灾区人民所急，想灾区人民所想，在冻伤手脚、身体浮肿、极度疲劳的情况下，将一批批救灾物资及时送到灾民手中，解救了被大雪围困的6.3万灾民，创造了无一人死亡的奇迹。西藏自治区党委常务副书记郭金龙说：“喜马拉雅山再高，没有人民子弟兵的功劳高。雅鲁藏布江的水再长，没有人民子弟兵的情义长。他们宁愿饿断肠、不吃救灾粮的作风，是我区灾区人民自力更生、恢复生产的精神食粮。”
〖-ZW/正文〗
