〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次叫“嫂子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次叫“嫂子”
    ●杨生文
    家中几个孩子，数我最大，因而一直无缘叫“嫂子”。平生第一次叫“嫂子”，是10年前在河南的一个大山梁上。
    1988年盛夏的一天，我们乘车向豫西山区进发。这天，我和全区队32名军校学员一起，要接受一项特殊的考试：找点。“找点”是军事地形学的一个专业术语。在一座大山前，我被放了下来，教员发给我一张标有找点坐标的试卷，要求我在两个小时内到达指定地点。
    解放车撒下一屁股黑烟走了，留下了孤零零的我。我迅速拿出地图，用指挥尺和指北针，标出了站立点和目的地的方位，并用红笔标出了行进路线。
    我向目的地进发。山村很美，树影斑驳，飞鸟成群。但我无心赏景，急着赶往目的地。
    越急越出乱。走了不到半小时，我发现所在的一个叉路口与地图有些不符。地图上，明明标着有个小桥。
    20分钟后，我感到越来越不对劲。一路上，没有一处行进“红线”旁的明显地物地貌。
    我迷路了。汗水很快湿透了我的衣裳。就在这时，前面的山路上一片红映入了我的眼帘。我拿起望远镜一看，只见一位穿红衣服的妇女，正朝这边走来，手里抱着个孩子，后面还跟着个孩子。我几乎是飞奔上前。“请问这里是什么地方？”我问。“这是王庄。你到哪去？”红衣妇女答。“到仰山村。这以前是不是有个小桥？”“你咋知道有小桥的？”红衣妇女说，“不过，前几年修路时拆了。”和红衣妇女的一问一答之间，我明白了迷路的原因：我现在用的军用地图是70年代测绘的，早过时了。
    “前面变化还更大。我送你出这个山梁吧！”红衣妇女坚持要送我。
    “谢谢你！嫂子！”我拗不过她，平生第一次叫出了“嫂子”两字。其实，嫂子年纪并不大，不过二十三四岁模样，秀发，大眼，弯弯眉，在大红衬衣的映衬下有股说不出的美。
    太阳晒得人口干舌燥。见跟在嫂子后面的小男孩直瞅我身上的水壶，我解下来，递给他。小男孩刚接过水壶，就被嫂子夺了过去。“叔叔路远，你回家喝！”“让他喝吧！”我说。“你留着喝吧！部队的事要紧！”嫂子说。
    嫂子执意把我送过了山梁。其间，可能走了3里多路。10分钟后，透过望远镜往后看，我见嫂子还站在那山梁上给我指着路，像一个路标。
    这时，我忍不住对着山梁大喊：“嫂――子！”
    “嫂子！嫂子……”一时间，回音在山际间此起彼伏。
    那一次，我考了个满分。至今，我仍然保存着那张试卷。
〖-ZW/正文〗
