〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从戊戌到戊寅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会感言
    从戊戌到戊寅
    ●谭健
    历史有时大道无形，有时又如鸟立枝头般凝固在某时某地。
    按中国传统的干支纪年，今年是戊寅年。此刻，我坐在人民大会堂三楼，听着《义勇军进行曲》的声浪在“满天星”的天顶如春雷滚动，鸟瞰本世纪末九届人大一次会议在人民大会堂隆重开幕的盛大场面，脑海里浮现出戊戌年那一幅幅历历在目的图画。或许是历史惊人的巧合，距今恰好100年的1898年：德国强占胶州湾，俄国强占旅顺大连，法国强占广州湾，英国强占威海卫和九龙新界。帝国主义列强的坚船利炮轰开了中国的大门……以康有为、梁启超为代表的封建知识分子策动光绪皇帝改良，以期富国强民。然而，戊戌变法这只改革的鸟儿只度过了103天就夭折在樊笼里了。康梁亡命日本，谭嗣同血洒菜市口，只剩得颐和园玉澜堂里深锁的“孤家寡人”。积弱的中国呵，“坐地哀叹一声声”。
    历史的镜头闪回到眼下1998年的中国。改革开放以来，经济发展，国力强盛，人民生活水平不断提高。去年在香港“会展中心”进行的中英政权交接仪式上，江泽民主席代表中国政府一雪百年国耻，顺利恢复行使香港主权。那是何等的骄傲自豪！何等的扬眉吐气！江主席访美，江主席出访俄罗斯，江主席出访亚洲四国，江主席参加亚太经合组织非正式会议，江主席出席联合国成立50周年大会……纵横捭阖，折冲樽俎。一个东方大国终于发出了自己声震环宇的洪亮声音，结束了“弱国无外交”的屈辱历史。作为联合国五个常任理事国之一的中国，在国际事务中发挥着举足轻重的作用。叩问历史老人，中华民族在国际舞台上何曾有过这等的风光神气和影响力？
    一个民族、两个世纪，前后形象迥然相异。戊戌变法时代的改革，仁人志士只能发出“无力回天”的浩叹！今天，面临世纪之交，中国共产党人领导的改革大业蒸蒸日上。若问奥秘何在？越是真理越简单：本世纪诞生了中国共产党，出现了毛泽东、邓小平等党的杰出领导人。今天，以江泽民同志为核心的党中央正高举邓小平理论的伟大旗帜，带领我们沿着建设有中国特色社会主义的道路，满怀信心迈向跨世纪的征程。
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
