〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商场传出议政声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9点整，位于北京王府井大街的东安市场开门迎客。我随着人流涌进大门，听见两位民工装束的顾客议论道：“走，到电器厅看九届人大开幕式去。”
    步入家用电器销售厅，只见货架上摆着100多台电视机，8点30分开始上班的售货员们已经把这些电视机全部打开。只见货架上的长虹、海信、TCL等不同品牌、不同尺寸的电视机，都在播放着同一个节目――九届人大开幕式现场直播。顾客置身电器销售厅，犹如亲临人民大会堂，李鹏总理作《政府工作报告》的声音从四面八方传入耳际。
    我找到了刚才在门口相遇的两位民工装束的顾客，得知他俩一个叫林继山，一个叫王树群，是附近一个建筑工地的民工。今天上午他俩轮休，便相约来此观看人大开幕式。林继山说：“国家每次开大会，都要出台一些有利于农民致富的政策，都会给农民带来一些实惠，因此我们十分关注这次大会。”
    这时，电视里响起从人民大会堂传来的热烈掌声，电视机前的顾客也情不自禁地应和着热烈鼓掌。我转到掌声最热烈处，一问才知道聚在这里的是市场值夜班的职工，他们为了收看实况，下班后都没有急着回家。一位姓田的师傅对我说，李鹏总理关于进一步深化改革的话讲得好！面对挑战，咱们只有深化改革才会有出路。他说：“巨额投资建成的新东安市场是京港合资的，不是改革，哪有这个现代化的大型商场？”
    我转了一圈，发现整个大厅里每台电视机前都聚着一些人。顾客们一边收看实况，一边发表议论，气氛严肃而又热烈。一位拄着拐杖的老大爷告诉我，他姓杜，家住市场附近。“一个人在家看电视闷得慌，出来和大家一起看，听听年轻人的评论挺有意思。”杜大爷认为，我国即将步入老龄社会，政府对老年人问题应当早作考虑。
    10时50分，人大开幕式结束了，收看实况的一些顾客余兴未了，还在一起表述着各自的见解……
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
