〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了完成跨世纪的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大一次会议开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    1998年3月5日8时20分，庄严的人民大会堂迎来了第一批参加九届全国人大一次会议开幕式的代表们。
    第一个踏上大会堂东门前宽阔台阶的是来自辽宁的闻世震代表。他用“神圣”二字来形容此时的感觉。
    使命神圣，责任重大，是今天与会的2944名代表的共同心情。香港特别行政区临时立法会主席范徐丽泰代表说：首次组团参加全国人民代表大会的香港代表团，代表630多万港人参与国家大事，我们倍感荣幸，同时也深知责任重大。深圳市市长李子彬代表用“面向新世纪的盛会”来形容本届大会。他说：作为跨世纪的人民代表，我们肩负着把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的历史使命，为了不辱使命，我们要倾尽心血去拼搏，去奋斗。
    代表们对祖国辉煌未来的信心异常坚定。唐山市市长张和代表沉稳的步履掩不住满腔的激情：“唐山是一个在废墟上重建的城市，有中国特色社会主义事业能不能成功，唐山的今昔变化就是一个鲜明的例证。”来自香港的袁武代表说：中国在改革开放20年来特别是近五年来发生的飞跃，在世界上引起一片喝彩，也使我们倍感骄傲。我坚信，这届大会一定会把我们顺利地带进希望与挑战并存的二十一世纪。爱好摄影的何武全代表则用自己独特的方式表达着他的信心：他肩挎两台照相机参加大会，一台装着进口胶卷，一台装着国产的乐凯胶卷。他说：“我要让大家看看，我们的国货拍出的照片并不比洋货差。”
    使命感使代表们一进大会堂就开始忙碌起来。他们利用大会开幕前的片刻空闲，或簇拥在全国人大信息中心摆放在休息大厅里的7台触摸式电脑前，动手查询各种资料和数据；或急切地向信息中心工作人员索要资料，咨询问题。
    大会主席台南侧的休息厅里同样是一片热闹景象。江泽民、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环等党和国家领导人围坐在中间热烈交谈。满面春风的香港特别行政区行政长官董建华一进入休息厅，大会执行主席田纪云就迎上前去与他热烈握手。其他人也纷纷向他伸出热情之手。迟浩田、姜恩柱等还兴致勃勃地拉着董建华合影留念。
    董建华与同是香港来的安子介、霍英东同王光英、万国权相谈正欢时，江泽民、李鹏等领导人走上前来，与董建华亲切握手，问寒问暖。董建华诚挚地祝愿大会圆满成功。
    开幕的预备铃声响了。代表们进入会场就座。江泽民、李鹏等党和国家领导人也走出休息厅，在掌声中健步走上主席台。
    （新华社北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
