〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济和社会发展中存在的矛盾和问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电在全面回顾和总结本届政府过去五年各项工作所取得成绩的同时，李鹏今天在政府工作报告中指出：“我们清醒地看到，在我国的经济和社会发展中，还存在着不少矛盾和问题。”
    李鹏列举的矛盾和问题主要是：
    相当多的国有企业生产经营困难，下岗和失业人员增多，就业压力加大；
    农业基础仍然薄弱，经济建设中盲目投资、重复建设现象比较普遍，国民经济整体素质和效益不高；
    金融监管不够健全，金融秩序在某些方面比较混乱；
    地区发展差距仍然明显存在，收入分配关系还没有理顺，城乡都有部分群众生活比较困难；
    人民群众对社会风气和社会治安状况不够满意，一些政府工作人员脱离群众的官僚主义、脱离实际的浮夸作风比较严重，贪污腐化、奢侈浪费等现象仍在蔓延滋长；
    人口增长、经济发展给资源带来巨大压力，部分地区生态环境继续恶化。
    李鹏说，这些问题，有的是多年积累下来的，有的是在改革和发展中出现的，政府工作也有缺点和失误。这些年虽然一直在努力解决，但还不尽如人意，有些问题甚至在加重。继续解决这些矛盾和问题，仍是今后政府工作的艰巨任务。
〖-ZW/正文〗
