〖ZQ/总期〗14665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗七彩风/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《相约在八一》
    四位女兵在连队的“八一”联欢会上相约，退伍之后，每年的八一节都要一起聚会，但是退伍后，各人不同的生活道路使她们在第一个“八一”节的聚会前便产生出很多的矛盾，致使聚会没能进行。但在此后的生活中，经过了酸涩的波折，她们又重新走到了一起。左图为系列电视剧《走出军营还是兵》的第二部《相约在八一》中的一个镜头。（刘海波）
    “百佳电视艺术家”表彰活动举办
    中国电视艺术家协会两年一度的“百佳电视艺术家”表彰活动方案出台之后，在全国电视艺术界引起极大反响。
    举办“百佳电视艺术家”表彰活动，是遵照江泽民总书记“德艺双馨、继往开来”的指示，倡导良好职业道德，加强行业自律，推动电视艺术队伍建设的重要举措，在电视艺术界形成讲艺德、树正气、出人才、出精品的良好风尚。首届全国“百佳电视艺术家”表彰晚会将于纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表56周年之际在中央电视台播出，并陆续推出电视专题片、画册等。（群策）
    《周恩来在上海》播出
    正当纪念周恩来百年诞辰之际，由王朝柱编剧、汪遵熹导演、刘劲主演的18集电视连续剧《周恩来在上海》日前制作完成，在中央电视台播出。该片表现的是我党从幼稚走向成熟的一段历史，在20年代末到30年代初的上海，在极其严重的白色恐怖下，周恩来领导的中央特科，与敌人在秘密战线上展开了殊死的搏斗，为党的生存、发展和壮大做出了卓著的贡献。（沈瑶琴）
    连续剧《风雨国道》开播
    一部以国道线上公安交警和刑警的生活为背景的八集电视连续剧已由中央电视台影视部、广西柳州地区交警支队及北京军区战友电视艺术中心联合摄制完成，近日将由中央电视台一套节目播出。该剧热情讴歌了人民警察在改革开放的今天“严格执法，无私奉献”的精神，描述了以韦伦、亚萍和秦小亮为代表的人民警察情系国道、服务百姓、秉公办案、不徇私情、维护交通安全、打击车匪路霸的动人事迹。从一个侧面反映了他们在友情、爱情方面的高尚情操。（李心安）
    歌剧舞台唱扶贫
    甘肃省临夏县人武部帮助当地人民群众脱贫致富的模范事迹已被临夏回族自治州民族歌舞团编排成6场花儿剧《阿尔金军魂》，并于春节期间推出。
    这部歌剧贴近时代脉搏，富有浓郁的民族气息。它采用流传西北大地的民歌花儿形式，讴歌军民携手奔富路的精神风貌，弘扬了社会主旋律。是临夏州民族歌舞团在戏剧百花园中刻意创新的一次尝试。（刘海波、杨新建）
〖-ZW/正文〗
