〖ZQ/总期〗3348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军猛烈炮轰美军岘港空军基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军巢穴一片混乱，许多美军死伤，大火蔓延到基地外围地区 西宁、茶荣等省解放军英勇反击主动进攻消灭大批美伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量二十七日凌晨用迫击炮猛烈轰击了美国侵略军的岘港空军基地，炮弹纷纷落到了基地以内和基地附近地区，当即摧毁了一批美国飞机和一些建筑物，并且打死打伤许多美伪军。
    据西方通讯社的消息透露，解放武装力量这次炮轰，使美国侵略军在南越的最大空军基地之一――岘港空军基地陷入一片混乱，同时引起了一场大火，大火蔓延到了这个基地的外围地区。炮弹除了击毁一批飞机和打死打伤正在宿舍内的许多美国侵略军以外，还击中了通讯中心营场内的两座兵营和两辆通讯车，打坏了在岘港的一些美国军用电话，使长途电话中断了“约二十分钟”。这个基地的“陆军消费合作社、军官俱乐部和兵营”在炮轰中也遭到了损坏。由于这次炮轰，美国侵略军已宣布，“岘港机场要关闭一段时间。”
    另据报道，二十七日早晨，解放武装力量还用迫击炮轰击了在西贡以北三十二公里地方的美国侵略军一个连和一支南越伪军，使美伪军遭到了严重伤亡和损失。
    新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方西宁、茶荣、沙沥和永隆等省解放武装力量最近在反“扫荡”和主动进攻敌人的战斗中，接连取得新战果。
    据报道，西宁省解放武装力量从十三日到二十二日期间，继续英勇反击美国侵略军的“扫荡”。十七日夜间，解放武装力量在达西地区全歼美军两个炮兵连。与此同时，解放武装力量在保隆东地区全部消灭美军一个步兵排，另外在其它地区截击敌人时还打死打伤美国侵略军五十多名。在上述九天期间解放武装力量共击毁击伤敌人坦克和装甲车十五辆，摧毁大炮十一门，击落美国飞机五架。
    茶荣省解放武装力量从二月十五日到十七日，接连截击前往安长乡进行“扫荡”的伪军，打死打伤敌人一百多人。二月十九日，解放武装力量又猛烈袭击大福乡的敌人军事基地，击溃敌人三个排，摧毁敌人一个据点、三个碉堡和一个军火库，并且缴获各种武器四十五件。
    这个省的解放武装力量还曾在二月十七日炮击岗隆县城的敌军指挥所，歼灭敌人多名，其中伪军第十四团的中校团长受重伤。
    同塔梅地区解放武装力量二月十八日夜间英勇袭击驻扎在距建祥市八公里的木化县宣盛乡的伪军别动队，全歼敌人一个连，缴获全部武器和许多军用物资。
    此外，沙沥和永隆省的解放武装力量从一月下旬到二月中旬期间也不断追击进行“扫荡”的敌人，炸毁桥梁、围攻敌人碉堡，消灭许多敌人。
〖-ZW/正文〗
