〖ZQ/总期〗3348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部强烈谴责美帝炮击永灵等地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝新的战争“升级”进一步揭穿它的“和谈”骗局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十七日电 越南民主共和国外交部发言人二十六日发表声明，强烈抗议美帝国主义炮击越南民主共和国一些地区的极其严重的战争“升级”行动。声明全文如下：
    一九六七年二月二十二日，美军使用设在非军事区南部的大炮，轰击永灵区永河乡的一些地方和非军事区南部与北部。一九六七年二月二十四日，西贡美军指挥部发表公报，招认了这一事件，并且明目张胆地说，上述炮轰“旨在补充”飞机的“空袭行动”。
    很明显，这是美帝国主义的极其严重的新的战争“升级”。
    美国的这一罪恶行动证明，它蓄意破坏关于临时军事分界线和非军事区的规定，进一步加强和扩大侵略越南的战争，极其粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和领土，践踏了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和国际法。
    美国的这一严重的战争“升级”，更加暴露了约翰逊政府的好战和顽固面目，进一步揭穿了它的关于“和平”、“谈判”的一切欺骗论调。美帝国主义的这一行动，再一次对正在严厉谴责它，并且要求它必须永远和无条件地停止对越南民主共和国的轰炸和其他一切战争行动的世界舆论，进行明目张胆的挑衅。
    顽固的美国侵略者必将遭到应得的惩罚。越南人民将进一步加深对美国强盗的仇恨，进一步加强团结，坚决战斗到彻底胜利。
    越南民主共和国外交部强烈抗议和控诉美帝国主义的上述战争“升级”。
    越南民主共和国外交部要求美国政府必须尊重关于临时军事分界线和非军事区的规定；必须永远和无条件地停止对越南民主共和国的轰炸和其他一切战争行动；必须把美军和帮凶军全部撤出越南南方；必须让越南人民自己解决越南的内部事务。
〖-ZW/正文〗
