〖ZQ/总期〗3348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江农业机械生产和供应部门无产阶级革命派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前赶制大批农业机械设备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援春耕生产/浙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省农业机械生产和供应部门的无产阶级革命派，坚决响应毛主席提出的“抓革命，促生产”的伟大号召，团结广大职工，提前赶制出大批农业机械设备，支援春耕生产。现在，已经有四百多台电动绳索牵引机、手扶拖拉机和大中型拖拉机以及水轮泵、电力排灌设备，运往各地农村人民公社。
    浙江省农业机械生产和供应部门的无产阶级革命派，怀着对伟大领袖毛主席的无限热爱，对社会主义事业的高度责任感，来对待自己肩负的任务。他们活学活用毛主席著作，誓作抓革命的闯将，促生产的模范，在调查研究的基础上，加速生产和供应春耕需要的农机具。因此，今年春耕前为农村提供的农机具数量大、品种多、质量高，这是过去任何一年都不能相比的。今年投入春耕的电动绳索牵引机将比去年同期增加五至六倍；农业机械生产部门还新制造了适合山区、半山区和小块农田耕作用的手扶拖拉机，以及可供没有电源的平原地区耕作用的大中型拖拉机。为了赶上春耕灌溉需要，许多工厂生产的电动机、变压器、导线等提前出厂，及时运到农村社、队。目前，二十多个重点产粮县的工人和贫下中农正在紧张地架线、立杆、安装机器。他们表示：一定要在春耕前安装好排灌设备，为打响春耕生产第一炮出一把力。
    （本栏稿件都是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
