〖ZQ/总期〗3348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行毛主席指示要热情最高，行动最快，干劲最大，效果最好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔山英雄团开赴春耕第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/肖淦灵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援春耕生产/塔山英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 塔山英雄团最坚决地响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，在中共中央发出给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信以后，闻风而动，开赴春耕生产第一线，帮助驻地人民公社掀起春耕生产高潮。
    这个团的党委及时召开常委扩大会，认真学习讨论了党中央的信，一致认为，毛主席、党中央要求人民解放军大力支持帮助春耕生产工作的指示，非常及时，非常正确。这也是伟大领袖毛主席对我军政治上的最大关怀和信任。他们说：我们贯彻毛主席和党中央的指示，热情要最高，行动要最快，干劲要最大，效果要最好。
    当天晚上，这个团立即召开支援贫下中农搞好春耕生产的誓师大会。会前，指战员们反复学习了毛主席语录：“目前正当春耕时节，希望一切解放区的领导同志、工作人员、人民群众，不失时机地掌握生产环节，取得比去年更大的成绩”和“抓革命，促生产”的指示。在誓师大会上，团长向大家宣读了党中央的信，当读到建议“人民解放军当地部队和各级军事机关大力支持、帮助春耕生产工作”时，全体指战员高举红彤彤的《毛主席语录》，不断高呼：“坚决响应毛主席号召，抓革命，促生产！”“毛主席万岁！万万岁！”
    第二天，指战员抬着毛主席像和毛主席语录牌，高举“最坚决地响应毛主席抓革命促生产的伟大号召”的巨幅标语，浩浩荡荡，开赴春耕生产第一线。指战员们来到各个生产队后，同广大革命群众并肩劳动，同时大张旗鼓地宣传毛主席“抓革命，促生产”的方针和党中央的信，使这个方针和这封信的内容家喻户晓，深入人心。他们编排了快板、对口词、说唱等文艺节目，反复宣传“抓革命，促生产”的伟大意义，并和广大革命群众在一起大力揭露阶级敌人企图破坏春耕生产的罪恶阴谋。他们还大讲贫下中农作为抓革命、促生产的主力军的重大责任，进一步激发广大群众的革命积极性。广大贫下中农说：毛主席真英明，和我们贫下中农心连心。这封信句句说到了我们心坎上。我们贫下中农最最听毛主席的话，最最关心革命，最最关心生产，我们一定要遵照毛主席、党中央的指示，为夺取春耕生产的胜利而奋斗。
    指战员们在帮助革命群众大闹春耕生产中，牢记毛主席发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风的教导，一来到生产队，就和贫下中农并肩劳动，哪里有困难就出现在哪里。他们冒着寒冷，泡在水里，和贫下中农一起平整土地，积肥，修水利。他们一边劳动，一边朗读毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”等语录，鼓舞大家的生产热情。有的单位还组织理发员、卫生员深入田头、村庄，给贫下中农理发、看病，人民群众深受感动。
    在部队的大力支援下，广大贫下中农和农村革命干部生产积极性更加高昂。一致表示，一定要听毛主席的话，按照党中央信中的指示去做，立即掀起春耕生产高潮。（吴世斌、肖淦灵）
〖-ZW/正文〗
