〖ZQ/总期〗3348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社抗议玻利维亚当局无理逮捕我记者
    新华通讯社二十七日打电报给玻利维亚总统雷内・巴里恩托斯・奥图尼奥，强烈抗议玻利维亚当局无理逮捕新华社记者豪尔赫・埃查苏・阿尔瓦拉多，要求立即恢复埃查苏・阿尔瓦拉多的人身自由，并且切实保证他作为一个新闻记者所应享有的一切正当权利。埃查苏・阿尔瓦拉多是二月二十一日在拉巴斯被玻利维亚当局无理逮捕的。
    中国保加利亚科技合作议定书在京签字
    中华人民共和国和保加利亚人民共和国科学技术合作委员会第十届会议已于二月十八日至二十五日在北京举行，并签订了议定书。
    南越解放通讯社谴责美机扫射我渔船
    越南南方解放通讯社二十五日发表评论，强烈谴责美国军用飞机二十日和二十一日多次侵入中国海南岛西部领空，并在公海上扫射中国渔船的滔天罪行。
    评论说：“这是美帝国主义妄图在这个地区制造严重的紧张局势，以便实现它对越南的‘战争升级’阴谋的有系统的、事先策划好的行动。”
    日本人民示威游行要求撤除美军基地
    日本工人和青年学生三千人，二十六日在东京郊外美国空军立川基地前面举行了声势浩大的集会和示威游行，要求撤除一切在日美军基地，并谴责美帝国主义侵略越南。
    日本工人和青年学生的反美爱国正义斗争，使美日反动派大为惊慌。佐藤政府派出了九百名武装警察前往镇压示威游行的群众，当场把数十名青年打成重伤，并且逮捕了十名爱国者。但是，日本青年不畏强暴，他们在立川车站附近继续进行着英勇顽强的斗争。
    法国火车司机罢工要求改善劳动条件
    法国一万名火车司机从二十四日晚上六时起罢工三十八小时，要求改善劳动条件。
    火车司机的罢工使法国绝大部分的铁路交通陷于瘫痪。这是今年开始以来铁路工人第四次大规模罢工。
〖-ZW/正文〗
