〖ZQ/总期〗3348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行员勇驾战鹰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空投散发党中央的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/宣传毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部的飞行员们，连日来驾驶着战鹰，将二十一万份《中共中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信》，空投散发到某地偏僻边远的农村、乡镇，使毛主席的伟大号召，迅速传达到贫下中农中去。
    他们执行的任务虽然有很多困难，但是同志们说，这是光荣的政治任务，再大的困难也要克服。
    他们飞行在山谷中，飞机常常要降到一百米左右低空。机舱一打开，寒风扑来，信投不出去。空投组的同志们就趴在地板上，一堆一堆地准确地投下去。寒风把他们吹得浑身发抖，有的同志手指也被磨破了，气流又使飞机颠簸得很厉害，但是，他们想到毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”便浑身充满了力量，一直坚持完成任务。同志们兴奋地说：毛泽东思想是最强大的武器，我们一定要随时执行好空投宣传品任务，让毛主席的声音迅速地传遍每一个角落。（空新）
〖-ZW/正文〗
