〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地教育我们的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官子女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花朵上的灰m
    读者在来信中，指出一部分军官子女表现很不好：
    （1）有些孩子沾染了偷盗习气。如某部两个军官子弟偷破铜烂铁、衣服、旧布、水龙头等东西出卖，并且和小贩定了暗号，小贩在营房外一吆喝，他们就把东西从墙里丢出去，然后出去拿钱。
    （2）测绘学院因小孩玩火，前后发生过两次火灾，损失人民币两千元左右。黑龙江部队一个将军的孩子玩火烧了宿舍。
    （3）有些孩子骄傲蛮横。南京卫岗小学，有一个小孩对另一个小孩说：“我爸爸管着你爸爸，我也得管你！”青岛某子弟小学有一个尉官的孩子对他爸爸说：“以后你不要穿军衣来看我啦，小朋友都看不起我，说你的官小！”有一个女孩的爸爸当部长，她在班里成了“霸王”。武汉部队八一小学教师反映：六年级二班有些学生对老师态度不好，有的对老师说：“我爸爸是大官，你是什么东西！管不着我。”还有的孩子聚群打架，骂公务员和工人，甚至打老百姓的孩子。
    培植爱护不当
    这些孩子为什么变成这种样子呢？除了社会上某些旧习气的影响以外，读者来信说：关键问题是父母亲忽视了对孩子的品德思想教育。
    读者指出，许多父母对孩子采取放任的态度。有的父母认为，孩子小，不懂事，有些毛病长大了自然会改。也有的认为孩子们有学校和幼儿园教育，自己可以不加管教。
    来信指出，有些孩子变坏是由于父母溺爱的原故。有的家长到学校看见孩子盖的被子不好，就当着孩子的面说：“盖这样被子怎么行？”有的孩子上托儿所或子弟学校习惯小汽车接送，用大汽车接送就哭闹。有一个军官的孩子随便拿小摊上的东西吃，母亲不但不制止，反而笑着去付钱。还有一个小女孩偷拿伙房的饭票，别人告诉她的母亲注意教育孩子，她母亲反说是别人诬赖她。
    读者还指出，有些孩子的毛病是和父母不恰当的“教育”有关的。有的父母对孩子说，长大了要当什么“长”、什么“官”；有的孩子向父母诉说学校老师如何“厉害”，父母说，不管他，他不会把你怎么样！有的父母嫌老乡的小孩“脏”，不让小孩和老乡的孩子一起玩。也有的父母平时不教育孩子，一旦孩子有了过错，就加以叱骂、痛打，甚至关禁闭，结果孩子们变得很不正常，当着父母的面很拘谨，背地里仍然做坏事。
    也有些读者来信指出，某些学校的老师和幼儿园的阿姨对军官的孩子不敢大胆进行教育，没有负到责任。还有个别的家庭夫妇不和，对孩子根本不管。
    关键在于教育
    读者提出了许多意见和希望，要求家长们认真管教自己的子女。
    （1）教育子女是父母应尽之责，不能推给学校和别人。某些军官子女的不良行为，不但已经损害了儿童的身心健康，而且已在群众中造成了不好的影响。对子女要多从正面教育诱导，放任和溺爱是不对的，它只能纵容孩子的坏脾气。对孩子要严格要求，但也不要严厉过度，更不应该打骂，因为那样只会使孩子呆笨，处处躲避甚至欺骗父母。家长和学校、幼儿园要密切配合。
    （2）父母要以自己的模范行动去影响子女。父母本身应当互相和睦，朴素谦虚，忠实诚恳，热爱劳动，决不能表现特殊。孩子的生活水平，不应超过一般居民子弟太远。
    （3）军官要经常注意学习书籍和报刊上有关教育子女问题的文章。领导机关要调查研究军官教育子女的情况，进行督促和指导。有的同志还建议本报适当介绍一些教育子女的经验。
    这些意见都是很好的，希望引起大家注意。
〖-ZW/正文〗
