〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用不着开这样介绍信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川罗江县转业委员会易之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月份，0224部队三支队二分队中士罗学富复员到了县转业委员会，就要求给他安置工作。县转业委员会的同志们便把地方机关正在实行精简、不好安插的情况向他作了介绍。罗学富理直气壮地从衣兜里掏出一封公函，往桌上一放说：“请你们看一下，这是我们首长亲自写的，叫你们安置工作。”承办人拆信一看，见上面写着：
    罗江县人民委员会：
    兹有我连班长罗学富，要转入新的工作岗位，希望根据他的政治情况、文化程度、身体条件，给予适当的工作。
    连长 温维喜 政指 戚福彬
    这位中士之所以坚决地要求介绍工作，原来是这封简短的信支持着他。
    我们认为这封信是多余的，它给我们的工作带来了很大的困难。地方转业委员会给复员军人介绍工作时，是根据党和政府的规定及现实情况来办事的。一个连队里的连长和指导员，是不能直接要求县人民委员会给某个复员军人安置工作的。
    我们建议：今后不要再出现类似的情况，并希望部队彻底地做好复员军人的思想教育工作。
    四川罗江县转业委员会 易之
〖-ZW/正文〗
