〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军官服装供应办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军官服装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部军需部负责人于3月2日告诉记者说：今年军官服装的供应办法已经确定。
    该负责人说：今年军官服装的供应办法是根据节约和照顾实际需要的原则确定的。
    将官们的冬服、夏服，因为质量较好，仍可穿用一年，今年均不再发。
    今年校官每人发斜纹布夏服一套。身体特别大或特别小的人可以领料自制。帽子和冬服不发。
    团队的机关、分队以及各独立分队的尉官，每人发斜纹布夏服两套。其他机关、学校的尉官，每人发斜纹布夏服一套。冬天戴单帽的地区，每人发大沿帽一顶，其他地区不发。尉官冬服仍照原规定不变。海、空军尉官服装发放办法，由海、空军领导机关作出相应的规定。
    今年全军军官每人发皮鞋一双。新提升的军官，去年已领士兵皮鞋的可换军官皮鞋，去年已领军官皮鞋的，今年不再发给。
    以上规定发给的服装均由国家供给。
〖-ZW/正文〗
