〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员官兵在今年训练中争取更大成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队举行训练宣传周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队政治部宣传部/邓国屏/刘昌儒/王点〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北京、沈阳、广州地区的许多部队，在今年度训练开始前夕举行了训练宣传周。
    0216部队二支队2月28日举行了授奖大会，开始了宣传周的第一项活动。在会上，有大约占支队总人数77％的人员接受了优等射手、技术能手的证书和喜报，还有一些同志获得了物质奖励。会后，支队政治处的全体同志来到连队，宣传今年的训练指标，帮助连队解决有关训练的各种思想问题。各个连队，召集新提升的班长研究了在训练中走群众路线的方法。许多先进工作者也集会座谈，提出了搞好今年训练的个人计划。3月1日傍晚，三连三班同志打着锣鼓到九班祝贺他们在技术学习上的成就，并且提出了今年训练的竞赛条件。三班和九班在去年训练中展开了竞赛，经常交流经验，互相观摩。两个班的士兵都当上了优等射手。
    0211部队二支队在训练宣传周内，除了召开各级会议，传达讨论今年训练的任务和方针以外，还召集官兵座谈克服训练中困难的具体办法。支队领导通过积极分子会议，着重地宣传了训练中的群众路线和进一步开展优等射手和技术能手运动问题。0965部队首长在训练动员期间，分头下部队指导动员工作。这个部队举办的训练、工程建筑展览会，在所属各单位进行了巡回展出。0951部队在训练宣传周内，根据总政治部提出的在军事训练中走群众路线的七大好处，结合本部队情况进行了宣传；并且组织全体官兵讨论了党委提出的训练指标。在宣传活动中，他们采取了各种各样的方式。如举办各种专题讨论会，组织典型单位和人物的经验介绍，学习有关文件等。
    许多部队在训练宣传周内，广泛地利用了有线广播、幻灯、墙报、黑板报等宣传工具。有些单位把俱乐部布置得焕然一新。经过宣传，不少先进人物的事迹已经深入人心。（广州部队政治部宣传部、邓国屏、刘昌儒、王点）
〖-ZW/正文〗
