〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏联军队里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超期服役的老坦克手
    萨拉托夫坦克学校首长最近通令嘉奖了著名坦克手克鲁戈甫佐夫和塔纽科夫准尉。
    克鲁戈甫佐夫和塔纽科夫在十五年以前开始驾驶坦克。到目前为止，他们驾驶的时间已经有五千个摩托小时，其中二千五百小时是在前线驾驶的。他们由于勇敢和技术优良，荣获过许多勋章和奖章。
    战后，这两位老坦克手留在萨拉托夫坦克学校超期服役。十年来，他们热心地把丰富的经验传授给学员――未来的军官。他们亲手培养出来的优秀坦克驾驶员已经有好几百人。
    政工人员驾飞机
    北方舰队某分队政治副指挥员卓林少校是一个教育航空员的能手，同时他也是一个很好的飞行员。现在他正准备完成在复杂条件下的训练任务。
    在他个人的飞行记录簿中记着，他很熟练地进行了数次空“战”，出色地完成了地靶射击，并且白天和夜间在复杂的气象条件下都能成功地驾驶歼击机。
    直升飞机救渔人
    1月12日，苏联加里宁格勒省“莫洛梅茨”集体农庄有十七个庄员到波罗的海边进行冰下捕鱼。庄员们专心一致地工作，没有发觉冰渐渐离岸。后来，这块小岛般大的冰被大风远远地飘到了海里。
    波罗的海舰队某部接到这个消息以后，立即派出快艇去救，可是，快艇没有能够冲破坚固的浮冰，驶近庄员们那儿。派出飞机去救，飞机又不能在这块体积已经变小的冰上降落。最后，指挥员命令直升飞机乘员完成这个任务。
    直升飞机在海上仔细地寻找。在晚上十时，才找到了那块浮冰。
    夜间在冰上降落太危险，用梯子也不行。军官卡达集耶夫大胆地降下直升飞机，停在离冰面只差几十公分的高度上，让一批庄员上了飞机。另一架直升飞机的飞行员军官科瓦林科也照样作，救起了其余的庄员。晚上十一点钟，十七个庄员安全返回大陆。
    最近，海军司令员宣布嘉奖了参加这次工作的全体人员。
〖-ZW/正文〗
