〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个优秀的女译电员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你在写一万个字当中能不错一个字吗？我想，这是很难的，甚至是不可能的。
    可是南京部队某部女译电员郭杰，在去年上半年收发的十一万八千多组电码中，没有错一组；在前年收发的三十万九千多组电码中，也只错两处。她的译电速度和质量，已经超过了译电员工作的优秀标准，而且还在继续提高着。
    为了争取时间，连铅笔怎么放，她也虚心地向别人学过。比如，铅笔尖朝外放，拿起来写的时候，铅笔要拐一个弯；如果朝里放，就能够节省时间。
    可是，光快不行。在一江山岛战斗的时候，她曾经有一次把“六”字错译成“大”字，出了事故。从此，她时刻接受着这个教训，不断改进工作方法，至今没有再发生差错。
    “我的工作，说简单也很简单，一年到头和十个数码打交道。但是在十个数码后面站着的，是一门复杂的科学，是我军现代化建设中不可缺少的一部分。我热爱自己的工作，愿意一生做这个工作。我相信，只有做不好工作的人，没有做不出成绩的工作。”说到这里，她愉快地笑了。
〖-ZW/正文〗
