〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英运输与民航大臣的汽车走不动
    伦敦消息：4日晚上，英国运输与民航大臣华金森坐汽车去出席一个保守党会议的时候，他的车子走了一半突然走不动了，原来车里的油箱空了。这是实施他自己所颁布的石油配给制的结果。
    西德三千多名医生失业
    西德巴伐利亚州的议员霍麦耶最近在慕尼黑说，西德现在有三千多名医生失业，半数以上的律师也过着穷苦的生活。
    意十万社会事业工作人员总罢工
    罗马消息：意大利社会保健、社会救济事业机构的工作人员十万人5日开始总罢工四天，抗议政府计划降低他们的薪金。罢工是在意大利总工会、“意大利劳动人民工会联合会”和“意大利劳工联盟”的号召下举行的。
    美参院通过艾森豪威尔计划
    美国参议院经过两个星期的激烈辩论以后，在5日通过了艾森豪威尔的中东计划。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
