〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军军事法院公审大贪污犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拐款潜逃的郑仁米受到国法制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁福村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育/空军军事法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月16日，空军军事法院公审了拐款潜逃的大贪污犯郑仁米，判处他十年有期徒刑。
    去年5月12日下午一点钟，空军订货部驻122厂军事代表室的司务长郑仁米（准尉）手里提着黑色大皮包，慌慌张张地走进了哈尔滨市平房区储蓄所，掏出活期储蓄存折，要求银行立即付给他两万元现金。储蓄所的同志看到郑仁米要提取这样大的一笔款，就问他做什么用。他回答说：“发薪金，另外，还要去新疆买军用器材。”储蓄所的同志提议用汇票把钱寄到新疆去。由于郑仁米以发薪金为理由坚持要求付给现金，储蓄所同志便匆忙地向其他银行借款，一直忙到下午三点钟还没凑到两万元，只好把凑起的一万五千元现金先交给他。郑仁米还用另一个储蓄存折同时取出了一百二十二元现金。
    下午五点钟，郑仁米提着装有一万五千多元的大皮包返回办公室。他顺手填写了两张通行证，一张是去上海的，姓名是王作义；另一张是去厦门的，姓名是倪和信。他又取出软席、硬席、加快和卧铺换票证二十四张，全国通用粮票七百七十四斤，油票三十一斤，同柜子里原有的七百四十六元现金一并装进大皮包里。在郑仁米做这些事的时候，坐在他对面的会计，还一心一意地在算账。
    在这以前，郑仁米大肆铺张挥霍，经常大吃大喝，买手表，做西装，这些反常现象引起了周围同志的怀疑。许多同志提出要检查他的伙食账；党小组长找他谈话，要他坦白交代。郑仁米觉得不妙，就作好了潜逃的准备，于5月15日早上逃走。
    郑仁米潜逃以后，游逛了天津、济南、徐州等城市，并且准备经上海去厦门。可是，在5月28日下午，当他住在徐州枫林旅馆里的时候，机智的公安人员当场逮捕了这个拐款潜逃的罪犯。
    郑仁米是1946年解放入伍的，过去在战斗和工作中表现尚好。可是近几年来滋长了计较地位、贪图享受的思想，并且逐渐发展到严重的程度。去年春天，122厂军事代表经空军订货部批准，要将工厂的一些废品出售。前驻厂总代表王久晨将这一工作交给郑仁米办理。郑仁米把两次出售废品所得的两万五千元以他私人名义存入储蓄所。领导上虽已察觉他的这种违犯财经制度的做法，但未加制止，仍把存折让他保存。这就为郑仁米偷窃国家巨款大开了方便之门。（丁福村）
〖-ZW/正文〗
