〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范护士蒋小鹿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在189医院工休人员中间，谁都知道年轻的护士长蒋小鹿少尉，因为她不仅有过光荣的经历，而且现在的工作也是很出色的。
    蒋小鹿同志是1949年入伍的，入伍不久就参加了中国人民志愿军。在抗美援朝初期天德山守备战中，她冒着敌人猛烈的炮火，日以继夜地在战场上抢救伤员。一天夜里，她救出一个头部受了重伤的伤员，这个伤员脑汁外溢，脉搏微弱，四肢已经冰凉，如不及时保温，就有生命危险。这时，她毫不犹豫地解开衣襟，以自己的身体给伤员保温，使伤员转危为安。在敌人秋季攻势中，她在又暗又潮的工事里救护伤员，由于器材缺乏，工作有很多困难。在紧张的战斗情况下，她开动脑筋，创造了无烟灯和灌肠器，出色地完成了救护任务。
    在入伍后五年的时间里，她曾经被评选为“模范宣传员”、“行军模范”、“修建模范”、“学习模范”、“爱民守纪模范”、“模范团员”、“模范护士”。她立过三次功，受过两次物质奖励。但蒋小鹿同志从来没有因此而骄傲过，她始终严守在自己平凡的工作岗位上，全心全意为伤病员服务。1954年12月，她光荣地加入了共产党。
    1956年5月，蒋小鹿被提升为189医院的外科护士长。她为了改进科内的护理工作，想了很多办法，建立了科学的工作制度。过去外科的病历记录、手术记录、X光诊断记录、饮食通知单等乱丢乱放，等到用的时候到处乱找。她向领导建议，设置了一个表册柜，将各种记录分类放在固定位置，加上标签，整理得有条不紊。
    蒋小鹿同志深深感到，要想做好护理工作，必须懂得病人的心理状态，以便在医疗过程中帮助病人减轻痛苦。因此，她经常注意观察病人的言语行动，掌握他们的思想情况和生活规律。病人一开口、一翻身都有他的要求，遇到这种情况，她就很主动地去安慰病人，设法解除病人的痛苦。她为了解除伤病员害怕打针的顾虑，积极研究注射方法。她看到了报刊上介绍梁洁联同志“无痛注射法”的文章，这给了她很大启发。她曾在自己身上做过多次的注射试验，终于掌握了无痛注射的方法。伤病员们从此再不怕打针了。
    蒋小鹿同志根据苏联军医的先进经验，在科内建立了卫生课制度。由她和另外一个同志担任教员，每周上课一次，因而休养员们获得了许多卫生知识。这对启发伤病员安心休养，配合医生进行诊断和治疗起了很大作用。
    蒋小鹿同志非常热爱护士工作。她常说：“为了党的事业，自己吃点苦算不了什么！”休养员们没有一个不爱戴和尊敬她的。
〖-ZW/正文〗
