〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵指挥员要努力提高射击技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺进恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一年，由于炮兵部队各级党委和首长抓紧了炮兵射击训练这一重要环节，加上广大炮兵指挥员的努力学习、积极钻研，全军炮兵射击训练的成绩有了显著提高。这表现在对简易情况的处置能力大大增强了，射击成绩良好、优秀的单位和个人大大增多了。去年年底举行的“全军优秀炮兵连长射击竞赛”，也充分地证明了这一点。在这次竞赛中，很多同志从接受目标指示到完成射击任务，全套工作有条不紊，熟练地运用了射击规则。在作业速度上，绝大多数同志已经达到优秀或良好的要求，从而缩短了试射时间，能够迅速开始射击。这对于保证战时突然地、出敌不意地打击敌人是有重要意义的。
    但是，从过去一年射击训练和这次竞赛的情况来看，在炮兵射击训练中还存在不少的问题，其中比较突出的是指挥员的射击技术和指挥艺术问题，急待在新年度训练中加以解决。
    第一，射击训练不够全面。这表现在三方面：首先是指挥员观察炸点的技能普遍不高（特别是爆烟小的炮种）。竞赛中因为对炸点判定错误而浪费炮弹或未完成射击任务的不在少数。造成这种情况的主要原因，是平时缺乏对接近实战情况的炸点观察的锻炼；仅在沙盘和枪代炮射击场上进行练习，是不能彻底解决这个问题的。为此，今后必须适当利用训练炸药，炮兵指挥员要在各种地形和不同距离上，特别是在能见度不良的情况下，进行炸点观察的练习。
    其次是较复杂的射击习题没有完成。这次竞赛中，山地射击习题多数同志不及格；利用最精确的方法决定开始诸元作的不好；防坦克炮对活动目标射击成绩不好。为了使炮兵指挥员能够依据不同情况，采用不同手段，很好地指挥分队完成战斗任务，应该重视特种射击的练习，用精确方法决定射击开始诸元的练习，以及在不同地形、不同航路角的实际距离上进行对活动目标射击的练习。
    射击训练不够全面还表现在指挥员缺乏应有的兵器知识和操作技能上。竞赛中曾经出现这种情况：直接瞄准火炮在使用榴弹时，装穿甲弹表尺；对活动目标瞄准后再去改变表尺；有些间接瞄准炮兵竟不熟悉炮队镜和方向盘的分划。显而易见，炮兵指挥员的这种状况如果不尽快改变，必将影响炮兵射击训练的成绩和战斗任务的完成。
    第二，射击训练不够实际。其表现之一就是不能根据实际情况，灵活地运用射击规则，甚至有的单纯为了追求“分数”，不顾实战要求。例如，在试射过程中，射弹远离目标或极靠近目标时，指挥员不敢灵活地增、减夹叉阔度，机械地执行规则，结果既违反了实战要求，又浪费了炮弹。为了追求“分数”，很多指挥员在计算时间的动作上很注意快，而在不计算时间的动作上却非常慢、这是不符合实战要求的。为了保证指挥员能在任何情况下，以最短的时间、最少的弹药去完成射击任务，今后必须强调树立实战观念，反对形式主义、教条主义，不断地提倡和鼓励指挥员在深刻研究规则、教程的基础上，善于根据具体情况，灵活地运用射击规则。不实际的表现之二是只求速度、忽视精度，只求快、不求准。当然，提高速度可以争取时间，这很要紧，但是速度只能在保证精度的基础上去提高，否则，在实战中不仅难以完成任务，甚至有可能招致自己的伤亡。这次竞赛中，有的把成果方向修正量算错四十密位，把三百五十公尺的距离修正量误加为减。这些例子都说明了这一问题。
    现在各炮兵部队正积极地迎接1957年的训练任务。我们希望各级炮兵指挥员在新年度训练中，进一步钻研射击技术，克服射击训练不全面、不实际的缺点，在提高炮兵射击水平和本身的射击指挥艺术方面取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
