〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”男、女篮球队双胜南斯拉夫男、女篮球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣/文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“八一”篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日讯 今晚七时，“八一”男、女篮球队，同前来我国访问的南斯拉夫男、女篮球队进行了友谊赛。比赛结果，女队的比分是：71比62，男队的比分是：76比49。“八一”男、女篮球队获胜。
    女子队比赛一开始就很紧张，“八一”队为了争取主动，采取了全场紧逼盯人的防守战术。但由于队员逼的不够紧，反而使对方很快打到前场，由于防区扩大，对方的中锋8号能够很自如地在禁区附近活动，因此连连得分。后来“八一”队改变了战术，由全场紧逼盯人退回到半场三分之二，同时采用保护中锋的办法，限制对方中锋的活动，大力发动快速进攻。上半场结束，达到36比37。“八一”队负1分。第三节打成53平。第四节开始，由于客队主力8号、10号、9号相继犯规出场，比分迅速变化，终局“八一”队以71比62得胜。
    “八一”队男子篮球队，今晚快攻打的很顺手，一开始比分就领先。南斯拉夫男子篮球队运用了他们最熟练的“通过中锋”战术。他们的中锋11号布兰柯・米莱提奇习惯在篮下横跨一步，转身钩手投篮。“八一”队俞元煦尽量防守在他的前面，不让他得球。这时，南斯拉夫队主要利用中距离投篮得分。上半场结束是：35比23，“八一”队领先。
    下半场“八一”队打得更加顺手，右锋马清盛屡屡在球场右角，用单手投篮得分。他今晚一人得了27分。南斯拉夫队队员传球花样很多，中距离投篮也准。但是由于“八一”队打得顽强主动，使他们的特长很难发挥。“八一”队终以76比49得胜。
    今晚的比赛是南斯拉夫国家男女篮球队到北京的第二场比赛。昨晚他们曾同中国男女篮球队进行了友谊赛。球赛结束后，周恩来总理、贺龙副总理到球场上接见了双方运动员。（刘天鸣、文彬）
〖-ZW/正文〗
