〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到万山群岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群/林剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗万山群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天已经来到了万山群岛。
    近几天来，岛上春雨迷蒙，微风荡漾。茂密的香蕉林挂着嫩绿的香蕉，随风飘来了芥菜花的清香；被海防战士誉为国防树的油加利已经成荫，白色的营房掩没在绿色的树丛中。万山群岛又送走了一个不落叶的冬天。
    现在，正是播种的好季节。驻在这里的部队已在操课之余，开始了生产活动。他们都不满足去年的丰收，计划今年生产蔬菜一百万斤；某营的同志们还要在山上的池塘里种植莲藕，这将是海岛上的又一件创举。部队放牧的羊群出没在葱翠的山头上，像起伏的波浪一样；某营的一头母猪日前又生了十三头肥壮的小猪仔。这些牲畜已经习惯了海岛上的生活，繁殖得很快。
    荒凉的万山群岛已经在人们的辛勤劳动下焕然一新。
    贯通担杆岛长达四十华里的山路已基本修成，当地军民皆大欢喜。
    从前，担杆岛与万山群岛的其他岛屿一样，到处都是悬崖峭壁，无路可通。岛上驻军与居民往返担杆岛头尾都要乘坐三小时左右的小船；如遇风浪，交通就要停顿，非常不便。
    去年驻在这里的海军某部和居民开始共同修筑山路。经过半年来的艰苦劳动，目前除一小段正在加宽外，人们已可风雨无阻地在岛上来往行走了。
    拉圾尾岛上的拉圾尾小学的新学期又开始了。
    这所小学是1950年我军解放该岛后帮助居民创立的。从校舍、教具到课本都是由海军某部帮助解决。
    小学现有学生七十一人（占岛上学龄儿童的95％），其中三十六名儿童已经戴上了红领巾。这所小学已经有两批学生毕业。岛上渔业社副社长李永启、农业社会计杨容妹都是这所小学的毕业生。
    （宋群、林剑）
〖-ZW/正文〗
