〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想尽办法增产节约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍山职工今年要为国家增产节约一亿元
    钢都鞍山将在今年内为国家增产节约一亿元财富，这是在中共鞍山市委6日召开的一个扩大会议上经过广泛讨论以后决定的。
    鞍山钢铁公司职工在热烈讨论国家计划和增产节约计划以后，提出了在今年内增产十四万吨钢材、十万吨钢、八万吨生铁、七万吨焦炭的计划。仅鞍山钢铁公司一个单位，今年就将为国家增产节约八千三百多万元的财富。直接上缴给国家的利润可达四千六百多万元。在节约方面，鞍钢的职工们也找到了提高产品质量来降低成本的途径。
    努力节约钢铁
    济南市的十个机械厂，最近都根据本厂的具体情况，挖掘了节约钢铁的潜力。根据各厂提出的八项节约措施综合计算，今年共可为国家节约钢材一千二百五十多吨，生铁四千四百二十多吨。这八项措施是：加强废品回收、改进设计、改进工艺、改进限额发料配料、定尺购料、料头分类保管、工具翻新、废工具改制等。
    用无烟煤掺焦炭熔化生铁
    济南市的翻砂业，一直是用焦炭熔化生铁。公私合营济南第一翻砂厂为了解决焦炭供应不足的困难，在本月初试用40％的无烟煤掺入焦炭熔铁，结果很成功。据初步计算，在用无烟煤代替部分焦炭熔铁后，这个厂今年共可为国家节省焦炭五百多吨，节约生产成本二万五千七百多元。
    用废料制造商品
    二十多种市场需要的商品，最近由山西省的八个地方国营和公私合营工厂作为非计划产品开始生产。这些产品的原料都是废料和过去被废弃的副产品。
    这二十多种非计划产品包括面粉、毛呢、日用品、玩具、化学药品和建筑材料。
    例如由长治面粉厂首创、最近正在五个机制面粉厂生产的“黑面”，是由小麦麸皮中筛出来的。它能蒸饼，也能做馒头。全省预计今年生产“黑面”四千零七十吨。
    调整运粮路线节约大笔运费
    广东省粮食部门经过深入调查研究，对粮食运输路线重新作了调整，去年一年为国家节约调运费二百九十多万元。此外，粮食部门还注意充分利用海洋运输部门新增加的航线。
〖-ZW/正文〗
