〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对特种兵训练的领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓紧了步兵，放松了特种兵”，这是不少合成军队的首长和领导机关在领导战斗训练中长久存在的问题。现在，许多部队都采取了具体措施，决心在今年训练中加强对特种兵和专业分队的领导。这是很好的现象。
    根据某些部队的情况看来，合成军队首长和领导机关对特种兵的领导薄弱大致表现在：一、合成军队的党委对特种兵和专业分队的训练和工作，很少进行专题的讨论和作出明确的决定。二、合成军队首长，特别是机关人员很少到特种兵部队（分队）检查帮助工作。三、有些领导机关布置、总结工作一般化，只注意了共同性，而忽视了特殊性，往往用处理步兵问题的方法去处理特种兵的问题，对特种兵的实际困难注意得不够，解决得不及时。四、对特种兵的专业科目训练指导得少。五、总结、积累和推广特种兵方面的经验做得少，有些部队优等射手运动开展得较好，技术能手运动开展得较差等等。
    合成军队首长和领导机关对特种兵领导薄弱的原因固然很多，但是，没有彻底改变对单一兵种的领导习惯，没有下功夫深钻特种兵的训练和工作，对合成军队的复杂的、多兵种的领导缺乏经验，不能不说是一个主要原因。
    大家知道，根据现代战争的需要，随着我军现代化建设的发展，特种兵和专业分队在我军所占的比重及其作用正日益增大。特种兵较之步兵分队具有更大的复杂性。解决人和技术的矛盾，重点也在特种兵方面。这些情况都要求合成军队的党委、首长和领导机关进一步熟悉特种兵，加强对它的领导和帮助。
    今后怎么办呢？
    根本的办法是改变“单打一”的工作方法，下决心学习特种兵的业务知识，钻研特种兵的工作规律，不断地积累领导特种兵的经验。为此，党委就要有具体的规划，对干部要提出具体的要求。
    钻研特种兵业务，这是许多同志的愿望。满足于现状，甘当门外汉的人，是极少数的。但是，有些人钻的决心仍然不大，他们把特种兵神秘化了，觉得无从学起。有些人满足于已有的领导单一兵种的经验，似乎觉得不懂特种兵业务也同样可以过得去。这些情绪都会妨碍我们对特种兵业务的深入钻研。应该看到，精通特种兵的技术确有困难，但是学习掌握它的一般工作规律还是可以办到的。大家都知道，这几年来从步兵改行做特种兵工作的人是不少的，他们刚改行的时候，也是困难重重的。可是，经过一定时间的学习和摸索之后，绝大多数都能胜任愉快，而且其中有不少人主要是依靠自己的钻研，并没有经过学校的专门训练。合成军队的首长和机关人员，天天都要同特种兵接触，他们具有学习特种兵业务的有利条件，只要注意在实际工作中学习，就一定能够学会。
    合成军队的首长和机关人员学习特种兵业务，究竟应该采取什么方法呢？这确是值得研究的问题。从过去几年的情况来看，许多同志在学习方法上还有些不妥当的地方，这主要表现在学习没有跟工作的需要紧密地结合起来。每年的指挥员训练，差不多都是停留在技术性能和一般常识的学习上，而对于领导特种兵最迫切需要的知识（例如特种兵训练计划，有关的教令、条令，射击规则，训练中的难点，特种兵政治工作的特点等），却研究得不够。因此，虽然学了一些东西，但不能在工作中起明显的作用。再就是没有强调在实际工作中学习。许多人的经验证明：学习特种兵业务的最好办法，就是常到特种兵部队去检查帮助工作，同特种兵同志一起研究特种兵的工作规律。可是，有些人却因为不懂特种兵的技术，就不愿到特种兵部队去。越不去就越生疏，越生疏就越难插上手。这种情况是应该改变的。
    熟悉特种兵，加强对特种兵的领导，关键还在于党委。合成军队的各级党委，如果能够在一个训练期或训练阶段中，根据需要，对特种兵的训练作一两次专题的讨论，集中一定的力量有重点地解决个把特种兵训练或建设中的问题，那么，对加强特种兵的工作，推动大家钻研特种兵的业务，将会起很大的作用。
    为了加强合成军队党委和首长对特种兵的领导，特种兵和专业分队的同志，应该主动地向合成军队的首长和领导机关反映情况，提出建议，积极帮助合成军队领导机关人员了解特种兵情况。参加合成军队党委的特种兵负责同志，也要积极地从全局观点提出加强特种兵工作的建议。我们相信，经过两方面的努力，合成军队首长和领导机关对特种兵和专业分队的领导，是一定能够加强起来的。
〖-ZW/正文〗
