〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让事实来回答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、工农生活提高的速度相差很大吗？
    中国科学院的调查和国家统计局的统计回答了这个问题。
    据中国科学院调查，抗日战争以前1936年全国农民每人的平均消费额是六十一点二元（包括农民自给性的消费和商品消费两部分，都按1952年不变价格计算，下同），全国职工每人的平均消费额是一三○元，职工的消费额为农民的消费额二点一二倍。解放后，到经济恢复时期结束的1952年，根据国家统计局的统计，农民每人的平均消费额七十二元，职工每人的平均消费额一五一元，职工的消费额为农民的消费额二点○九七倍；1955年农民每人平均消费额七八点九元，职工每人平均消费额一六四点六元，职工的消费额为农民的消费额二点○八六倍；1956年农民每人平均的消费额八十一元，职工每人的消费额一七九点六元，职工的消费额为农民的消费额二点二一七倍。
    这个材料说明：职工和农民的消费水平，都比抗战以前有了很大的提高。我国职工的消费水平，1956年比抗日战争前的1936年大约提高38％，比恢复时期的最后一年（1952年）大约提高19％；同一时期，农民的消费水平比抗日战争前的1936年大约提高32.3％，比1952年大约提高12.5％。（这里所列举的是全国农民平均消费额，在富裕的和比较穷困的不同地区的农民之间，也还有差别。）
    这个材料还说明：职工和农民的消费水平是有距离的，但消费水平提高的速度是差不多的，如果以1952――1956年计算，农民的消费水平每年平均提高的速度是3％，职工的消费水平每年平均提高的速度是4.4％，如果以1952――1955年四年计算，则前者提高的速度是3.1％，后者提高的速度是2.9％。两种计算方法之所以发生差别，主要是因为1956年在职工中进行了工资改革，职工的工资较上年大约提高13％，而在同年，由于灾情较重，农业歉收，农民收入增加不多所致。这是一种暂时现象。职工和农民消费水平的差别，现在比抗日战争以前并未扩大。如果单以工人而论，它和农民的生活水平更是比较接近的。可见，那种认为工人生活改善过快，农民生活改善过慢的观点是不合事实的。
    二、党和政府是关心农民的。以下的事实是最雄辩有力的证明。
    中国共产党以及工人阶级所领导的人民民主政权，对于农民兄弟一贯是非常关怀的。党和政府常规领导农民进行了伟大的革命战争、土地改革和农业社会主义改革。这样，就把农民引导到伟大的社会主义道路上来。与此同时，党和政府还给了农民一系列的援助。例如，在负担方面，抗日战争以前，就全体农民来说要把自己净收入的37％以上，就贫农和雇农来看，甚至要把自己净收入的70％左右，交给地主高利贷者及政权机关。而现在农民只把自己净收入的7％左右交给他们自己的政权，来为自己谋福利。仅就地租一项来说，在土地改革中三亿无地少地的农民就获得了七亿亩土地，免除了每年向地主交纳租粮六百亿斤的负担。在工农产品差价方面，1955年比1950年缩小了17.2％。仅以1955年一年计算，农民即因此多收入二十亿元左右。在人民政府对于农民的物质帮助方面，从1950年到1956年的七年中，国家投入水利基本建设的经费约有二十六亿多元，发放救灾和救济的经费约有十三点一亿元，用于推广优良品种、新式农具、提高农业生产技术等经费约有十二点七亿元，以上三项共计约有五十一点八亿元，相当于农民在七年中向国家缴纳税款的32％左右。此外，国家在七年中还累计贷给了农民八十多亿元的低利贷款，来扶助农民。历史上没有那一个统治阶级那一种制度为农民带来过这么多的利益。
    三、合作化以后农民生活究竟有没有改善？
    中共山东省委在春节期间派干部回到家乡向亲邻进行的调查，回答了这个问题。
    在调查的十九户社员中，有十户老中农、四户新中农，和五户贫农，他们在抗日战争前的1936年，每口人的平均收入是五七点六四元，平均消费额是五四点三三元；1949年的平均收入是六九点四九元，平均消费额是六五点四九元（1936年和1949年的金额都是按1956年实物价格折算的）；而在去年，每人平均收入是七三点三六元，比1936年增长27％强，每人平均消费额是六八点一六元，比1936年增长25％强。在十九户农民中，1956年收入和消费额都比战前显著增加的有十五户，收入增加，消费额略为减少的有一户，只有三户因为人口增长太快，或是战前有雇佣劳动，入社后又丧失了劳动力，而收入、消费都有减少。1936年，这些农户中收支相抵尚有节余的只有六户，去年有十五户有了节余。
    生活状况改善的另一个表现，是粮食消费在总消费额中所占比重逐渐下降，其它消费用品所占比重逐渐增长。1936年，这十九户的粮食消费支出占总消费金额的64.57％，1949年下降到占59.01％，而去年只占50.36％。1936年，粮食消费支出占总消费金额50％以下的只有一户，1949年只有五户，而去年就有十户。在去年的各户支出项目中，可以看到过去没有的热水瓶、手电筒、绒衣、纸烟、球鞋、火炉、煤炭、自行车等等开支项目。棉布、肉、食油的消费量，也比过去增加了很多。
    粮食消费在总消费额中所占比重虽然下降了，但是每人的口粮还仍然保持着相当的数量。去年，这十九户社员的每人口粮平均是四三八点八斤，比1949年减少了二八点八斤，比1936年多了二六点四斤。而且从这些社员的调查中可以看出，只要每人平均有四二○斤粮食（包括薯类），就不仅可以保证每人的口粮需要，而且有余。
〖-ZW/正文〗
