〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南麂岛部队种菜有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢爱傅刘涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南麂岛上的很多山坳里、山坡上，长满了一畦畦嫩绿可爱的小白菜和芥菜。这些菜是守岛部队的官兵用自己的双手开垦荒地种植的。去年下半年，他们收获了各种瓜菜十五万斤以上。
    我军解放南麂岛前，岛上的居民全被蒋军劫走。现在的居民是从大陆上陆续迁来的一些移民。他们生产的蔬菜不够供应守岛部队；守岛部队依靠大陆供给又不方便，因此官兵们经常只好吃点干菜和炒豆，有时甚至吃盐水。
    去年该部队号召生产节约。各连都在驻地周围开垦了四、五亩荒地，大量种植各种瓜菜。二连在六亩地上生产了各种蔬菜四、五万斤，最多的一个班生产了五千多斤。官兵们种的芥菜最大的一棵有半人多高，四、五棵就够全连吃一顿；冬瓜大的有四十多斤。近几月来，全连70％以上的蔬菜都能自给。一时吃不完的菜就腌起来。
    二连的生产很有组织。副连长、司务长以及有种菜经验的士兵组成了生产小组，专门负责技术指导，研究什么品种适宜岛上气候，什么季节种什么菜。不能耐旱的菜，就种在靠近水源的地方；不怕风吹雨打的山芋、南瓜等，就满山都种。连里把土地适当地划分给班、排和个人经管，并对生产有成绩的同志及时进行表扬和奖励。
    最近驻岛部队的党委和领导机关，又向部队发出了进一步搞好生产节约的指示，要求各单位在1957年内基本上做到蔬菜自给。党委还专门指定一个委员负责领导这一工作。现在各单位正在积极进行春耕播种。
〖-ZW/正文〗
