〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵的动作为什么这样少〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部举行的加强步兵师进攻演习，有一个工程兵部队参加。一个工程兵军官知道以后，高兴极了，马上乘火车赶赴演习地点。但是，到达演习指导部翻开计划一看，出人意外，工程兵的作业少得惊人：运动保障队只架设一座车辙桥，在沾染地段开辟一条不足百公尺长的道路；快速障碍设置队只不过敷设约一百颗地雷；至于工程观察哨、强击群中的工程兵分队、先遣支队中的工程兵分队、伴随坦克的工程兵分队……，有的徒有虚名，有的干脆连名称也“精简”掉了。
    “为什么工程兵的活动规定得这样少呢？”
    这个部队的工程兵主任为难地对这位军官说：“就是这些动作也是力争来的。”据工程兵主任说，在演习指导部讨论的时候，有人提议，工程兵在进攻战斗中主要是构筑交通纲，保障军队顺利进攻；在演习中理应构筑道路，保障部队顺利进行演习。作为合成军队组成部分之一的工程兵，就这样降低了在合练中的作用，被贬为仅仅保障演习的顺利进行而已。
    这里的主要问题不在工程兵的动作多或少，而在于有些人对工程兵在战斗中的地位和作用缺乏应有的认识。正是这种轻视工程兵建设和训练的思想，使得工程兵的平时训练得不到起码的保证，实际锻炼的机会不多，因而技术提高不快。
    当然，工程兵可以担任一部分勤务。他们对炸药等等熟悉一些，可以派出一些人去指导、帮助甚至亲自执行火力显示等任务。但是不让工程兵集中精力学习专业，不加强它本身的训练，归根结底是会妨碍合成军队战斗力的提高的。（根据人民工兵杂志社供稿改编）
〖-ZW/正文〗
