〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长夜不眠的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宽洋黄良策〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南方的一个机场上。
    夜幕已经笼罩大地。两排齐整的红灯，映照着一条伸向远处的洋灰跑道；红灯的一边，又有两排白灯，构成一个“丁”字形。灯光中，可以模糊地看到一列飞机，以及走动着的车辆和人群。这是一个夜航机场。
    地勤人员已经对飞机做了最后一次检查，指挥员走上塔台。绿色的信号弹刚刚落下，第一架夜航机立刻发出隆隆的轰鸣声，机尾喷射出一股火流，轻捷地滑过跑道，飞入夜空中。
    第一批起飞的铁鹰还没有归来，第二批又起飞了。
    在机场的一个角落里，被人们称为指挥员的千里眼的雷达操作手们，日以继夜地向天空的四方环视着，指引着铁鹰昼夜飞行，并且引导着它们前去迎击敢于来犯的敌机。
    这一夜，正在操纵雷达的是傅守芳少尉，一个年青的二级技术能手。他已经连续值班十几个小时了。看他，颈上挂着无线电通话器，用手迅速地转动着平面位置显示器上的标尺，两只眼睛全神贯注地看着萤光屏上不断变化的灰白色的电子回波，以便找出天空飞机所在的方向和距离，报告给指挥员。
    旁边坐着二号观测员缪泗明，他是一级技术能手，同志们都叫他“测高能手”。在他手里，那怕来犯的敌机狡猾地不断变换高度，或害怕得钻入万米以上的云霄，他也能迅速、准确地捉住它。标图员王员才和记录员薛源询，拿着铅笔，紧张地把观测结果标示在军用地图上，写在记录本上。看着他俩的熟练的动作，谁能料到，他俩都是入伍不到一年的新兵呢！
    从四盏红色的障碍灯下，不断地传来像瀑布般的响声，这是自动定向台在工作。今晚值班的是邬德宏少尉。这个最近被评为一级技术能手的青年共产党员，熟练地接通了电源，调整了显示器，又把接收机和发射机的波道按钮转到需要的周率上。
    “××，我是××号，给我航向！”
    立刻在显示器的胶玻璃板下，清晰地出现了一条箭形的淡蓝色光芒。
    “××号，你的航向是一百八十度！”邬德宏少尉很快回答了飞行员的询问。
    第一架夜航机就要飞回来了。一级技术能手、探照灯班长王怡春中士紧张地等待着指挥车上的信号。几乎在指挥车上绿灯闪亮的同时，探照灯上的电铃也发出了清脆的声音。去年3月入伍的十八岁的新兵李大培，立即把灯上的弧光开关往下一按，一股强光，大约要比一只普通电灯的光强过几百万倍，通过散光镜闪射出去，和另外几台探照灯的光流融汇在一起，把长长的飞机跑道照得通亮。飞机带着啸声，轻轻地落在跑道上了。
    最后一架夜航机着陆了。
    机场各地闪着手电筒光。这是机械人员招呼各种汽车的信号。根据这些熟悉的灯光信号，王兆全、李善和他们的伙伴，迅速地把车子开了过去，把飞机拉回机窝，把各种人员送回宿舍，然后，他们又对车辆进行检修。直到确信各种车辆的技术状况良好，能够确保明天的战斗和飞行的时候，司机们才踏着愉快而又疲乏的脚步，走进了宿舍。
    离天亮还有两个小时，值班员赶快把有值勤任务的司机们叫醒。过了不到八分钟的时间，几十辆牵引车、运输车和各类油车，已经各自开到了指定的地点，把地勤人员送到机场，把飞机牵引出机窝。
    机场内只有少数电灯发出淡淡的光芒，飞机、人员和各种车辆在不断地来来往往。就在这种易出行车事故的情况下，加油排的司机们已经安全行车一千天，路程共达三十四万多公里，这个长度可绕地球八圈半。因此，他们年年得奖，不久以前又被评为这个部队的先进单位。
    天已拂晓，场务队的同志们已经把跑道清理好了。
    白天的飞行又将开始。
〖-ZW/正文〗
