〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种兵对合成军队首长和机关有哪些要求；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙良康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特种兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们就合成军队首长和机关对特种兵和专业分队的领导问题，访问了广州部队炮兵、装甲兵领导机关的几位同志，并且在0145部队所属的各特种兵和专业分队中作了调查。在谈话中，特种兵的同志一致认为：合成军队首长和机关对特种兵和专业分队的领导，这几年已经有了很大的改进。他们说：有些部队的首长，能够经常到现场去了解特种兵的训练情况，遇到问题也能够及时帮助解决。例如0145部队所属炮兵部队，去年缺乏枪代炮射击用的子弹，上级就把步兵结余下来的子弹拨给他们一万发。某师首长去年还到所属的坦克部队去学习技术，从这以后，对坦克部队的领导比过去好了。
    特种兵的同志对合成军队的首长和领导机关也提了一些意见。这些意见是：合成军队首长、特别是机关的同志很少到特种兵去了解情况。有些司、政机关的同志虽然去了，但也只是要统计、要汇报。下发的文件只有一般的原则指示，很少提出具体要求。开会布置工作的时候，往往是按照步兵的情况讲一遍，然后要特种兵按照以上讲的，结合自己的具体情况去运用。去年年终，某步兵团开了两天会总结工作，对炮兵方面的问题一句也不提。炮兵的同志问：“我们的训练成绩怎样呢？”团长说：“去问你们的上级司令部门吧。”
    在分配某些项目经费的时候，常常只按人数多少分配，而没有看到特种兵的实际情况。如某部分发电台修理费，步兵团二百元；坦克团一百元，还要收回五十元，并且说：“你们的人数只有步兵团的四分之一。”某些合成军队指挥员在合练中不善于使用特种兵。某部搞加强步兵营进攻演习，步兵把坦克、炮兵都丢了，最后讲评的时候说：“步兵的动作很好，其它兵种都算及格吧。”
    特种兵的同志反映，目前合成军队首长和机关的同志们不熟悉特种兵业务的现象还比较普遍。他们要求首长和机关的同志常到他们那里去，一面了解情况，熟悉特种兵的组织和装备，一面学习有关的业务知识，帮助他们解决困难问题，指导训练，研究特种兵的政治工作。
    大家觉得，类似下面的一些做法是会受到特种兵和专业分队欢迎的：
    ①广州部队领导机关确定在今年训练中，首长和机关干部要到所属坦克部队去学习。0145部队政治部在所属炮兵部队举办教学法集训的时候，派了助理员去参加学习，成绩很好。
    ②有一个部队的首长，每次到所属高射炮兵分队去检查射击预习的时候，都事先找一个“小教员”（军官或军士）来教一教自己；在弄清了预习的目的、要求、组织实施方法和动作要领之后，再去检查分队的预习情况。
    ③耐心地听取和研究特种兵同志们的意见，正确的意见给予支持；合理的要求在可能的条件下给予满足；办不到的就给以解释。去年0145部队所属的坦克部队需要擦车布，当时在市场上买不到，向上级申请帮助以后，马上得到了两卡车的破旧衣服，解决了擦车布的问题。
    ④今年有些合成军队司令部统一制定坦克部队训练计划的时候，虚心地征求了坦克部队同志的意见。这种做法密切了上下联系，也使合成军队司令部进一步熟悉了坦克兵的情况和业务。
    ⑤平时要使步兵和特种兵更多地接触，建立友谊。这样在演习中，特种兵的干部便能更多地帮助步兵指挥员。例如某部坦克部队的干部和二支队的干部很熟悉，团结得好。演习中自行火炮营长能够随时建议步兵营长应该如何使用自行火炮。
    ⑥特种兵的同志们都感到合成军队的党委很少专题研究特种兵的工作。他们希望党委能够在一定时期内进行有关特种兵的专题讨论。某些机关干部也觉得这一点很重要。他们说，党委能够对某些问题作出决议，机关也就好办事了。
〖-ZW/正文〗
