〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗额外任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑连邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日，工程兵二排排长黄马俊奉师部命令去教导营领受任务。他心里很高兴，以为这一回可轮到他们“显显身手”了。
    在交代任务的时候，教导营刘参谋长说：“这次我营有些学员去三堡射击场试射，工程兵的任务……”说到这里，黄马俊慌忙拿出笔记本准备记录。“工程兵的任务，”刘参谋长继续说，“是保障道路畅通，担任警戒。再就是做饭，擦炮弹、检靶。临时有了任务另行交代。”
    黄马俊听到“再就是……”这里，几乎不相信自己的耳朵。他请参谋长再说了一遍。
    “我们对于做饭……这些工作一点也不会呀！这……”可是没有等排长说完，参谋长赶紧说：“这个，我们早就知道了。不过这是师参谋长的决心呀！要克服困难嘛！”
    22日工程兵二排到了三堡。排长从战士中派出了“炊事员”（做饭）、“装填手”（擦炮弹）、“坦克兵”（检靶）。
    过了一会，参谋长对工程兵排长说：“电话线皮破了十几处，你派人去缠一下。”没有办法，这就是“另行交代”的“临时任务”，排长只好又从工程兵中派出了“电话兵”。
    射击结束了。工程兵排的战士因为煮了生饭，又没有保障线路畅通，受了批评。至于擦炮弹、检靶的任务，完成得也不顺利。
    在返回驻地的路上，一个战士问排长：“去年训练中，做饭、擦炮弹、检靶、接电线这些科目是题目几呀？”排长非常尴尬地回答说：“这是额外任务……。”
〖-ZW/正文〗
