〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们不疲倦地工作着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防前线的女广播员
    傍晚，夕阳在海面上撒下金色的光芒，海防前线××炮台和×××高地的扩音器发出了动人的声音。那声音飘向远远的东方，在蒋军占领的金门、大担、二担岛上空回旋荡漾。从这个声音里，蒋军官兵可以听到和平解放台湾的政策、祖国建设的消息、蒋军家属的信件、投诚人员的生活状况、动听的音乐和歌曲等等……。这就是海军宣传广播组发出的声音。在这个广播组里有三位女广播员，她们的名字是张美玉、梁淑瑶和乐佩琴。
    海防前线的生活是艰苦的。1955年，她们工作、睡觉、吃饭都是在一个不大的地堡里。地堡里点着菜油灯，乍一进去或出来都看不见东西。当黄梅季节到来的时候，墙壁上的水珠就像人脸上的汗珠一样，张贴在墙上的几张图画也掉了下来。衣被、鞋袜成天都是潮湿的，霉味逼得人连喘气都很困难。这年的春天，张美玉是广播组的代理组长。广播站离部队很远，她们就自己保卫自己。每天晚上张美玉就提着冲锋枪和一个男同志到海边巡逻。
    广播站离蒋占岛屿不远。她们的工作经常是在敌人炮火下进行的。有一次扩大器被蒋军炮火打坏了，她们跟男同志一起去抢修，修好了又继续广播。有一天早晨，梁淑瑶正在漱口，忽然乓的一声，一块弹片正打在她的脸盆里，脸盆打穿了一个洞，梁淑瑶若无其事地收拾收拾走了。她们的辛勤劳动是有明显收获的。1955年蒋军通信兵陈安万等人回到大陆，1956年蒋军副连长聂智威等人又渡海回到了祖国的怀抱，这是广播组全体同志工作的胜利，其中也包含了三位女广播员的功劳。（附图片）
    当孩子熟睡的时候
    入夜，幼儿园的小朋友躺在温暖的被窝里睡觉了。有一个叫贾小平的孩子哼哼唧唧地哭起来，保育员张耀华轻轻地问：“小平，怎么啦？”“想妈妈！”“明天给你妈打个电话……”不一会，小平呼呼地入睡了。张耀华走来走去检查每个孩子的被子是不是贴身，躺得是不是舒服。那个小孩翻一下身，她就要给孩子再盖一次被。屋子里要换空气了，她便开一会窗子，或敞开过道的门。每隔两个多小时，张耀华就把一个叫张国华的小朋友叫醒，她知道不叫醒他，孩子就会尿床的。
    工作精细的绘图技术员
    在航空测图内勤工作室里，许多女作业员把从空中拍下的照片制成地形图。先进工作者司徒月棠，每天都用尖细的钢笔在图纸上转绘千头万绪的曲线和各种密集的地形符号。下一次笔稍有挪动，就要对正一下是不是正确。去年她转绘了许多地图，从未出现一点差错。组里有比较难绘的图，都是交给她绘。她常说：“地图是指挥员的眼睛，稍一不慎，就会给军队的行动带来困难和损失！”
    四个孩子的妈妈成了技术能手
    在一个军用长途电话站里，四个孩子的妈妈卢静贞被评为二等技术能手。她的职务是话务员，因为她的电话业务比较熟练，现在做着核配员的工作。她从记录员那里接连不断地拿来电话记录单，经过逐项检查以后，又迅速分送给各接线员，脑子和手没有一分钟不在紧张地工作着。她的孩子虽多，但是缺勤极少，孩子有病的时候，她晚上很少睡觉，在工作中免不了头晕，可是她以坚强的毅力克服了困难，她的工作质量一直很好。（附图片）
    “呼风唤雨”的人
    幕布拉开了，舞台上上演“万水千山”。随着剧情的发展，皎洁的月亮，火红的太阳以及闪电、河流等等，都逼真地展现在观众面前。这是总政治部文工团里一位名叫曾宪之的青年姑娘领导的灯光组制作出来的。为了表现大渡河的激流，曾宪之曾经到芦沟桥上，用大半天的时间研究河面的形状和流水的声音。每当换景和变换灯光的时候，她像青年小伙子一样，踏着摇摇晃晃的梯子，手提十几斤重的聚光灯，爬到几丈高的台顶上换灯。领导上不让她做这种女同志难以胜任的工作。她说，她没有想到这是女同志不能做的工作。（附图片）
    打字员当选先进工作者
    打字员吴小凡最近已达到这样的指标：平均时速是两千二百一十四个字，质量是一万八千零四十个字中只错一个字。最高的时速是两千五百七十个字。她不仅能熟记字盘和熟练各种操作技术，而且很合理地掌握了看、念、打的关系，节省了一分一秒的时间。去年年底她被选为先进工作者，前几天她带着打字机从北京到南京去传播经验。她所在的机关是机要单位，工作常常需要在夜间进行，她不怕疲劳，总是和同志们争着去做。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
