〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟党简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟党简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兄弟党简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国共产党中央委员会在3月初举行了第三次会议。会上讨论了德国共产党代表大会的筹备工作和参加联邦议院选举的准备工作。
    挪威共产党第九次代表大会关于国际局势的声明。声明指出挪威工人运动应当努力争取使挪威的外交政策反对帝国主义压迫和战争政策，始终一贯地坚持和平和和平共处的立场。
    意共中央委员会最近举行的全体会议通过的决议指出，意大利工人阶级应当在保卫劳动人民的生活条件和劳动条件；保卫劳动人民的权利和自由；为争取实行新的经济方针与国家的新的政治领导等方面展开斗争。
    捷克斯洛伐克第一副总理杜兰斯基在最近举行的捷共中央全会上作了“争取提高捷克斯洛伐克国民经济的效率”的报告。报告说，1956年捷克斯洛伐克工业生产增长额为9.5％。还说，目前，统一农业合作社的总数达到了八千零一十六个，它们拥有占全国耕地面积33％的耕地。
〖-ZW/正文〗
