〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军提出勤俭练兵四项措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大量用代用品；训练弹药用旧存新；减少演习用的车辆；训练场尽量用荒山、河滩。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军领导机关在最近召开的一次会议上，提出了贯彻勤俭练兵方针的四项措施。
    一、在训练器材方面，要大量使用代用品，注意收集废品。要少买或不买单杠、双杠、木马、双环等，自己要设法制造这些器材。对现有器材要注意保管爱护，并且要组织流动修理组，巡回修理器材。器材如果不够用，要加以调剂。要彻底清理各种仓库，使用库存物资。对于已经变质的战备器材，也可以使用一部分。
    二、训练中使用弹药，要严格贯彻存新用旧的原则，坚决执行弹壳上交的规定。演习完毕以后，要组织人打扫“战场”，收回弹壳。
    三、减少演习用的车辆，纠正过去载运部队去演习场的做法。假如驻地附近地形确实不大适当，可以结合行军、野营演习，徒步前往演习地点，以节省油料。
    四、训练场地应该尽量利用荒山、河滩。大的演习要安排到农闲季节。射击场地要利用低秆农作物地，尽量少占用耕地。（杨骏）
〖-ZW/正文〗
