〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将在菲举行大规模军事演习
    美国第七舰队司令比克利4日在马尼拉宣布，美国第七舰队和舰上的海军陆战队将从3月17日到4月8日在菲律宾的吕宋岛举行大规模的陆、海、空协同演习。
    据宣布，在这次从第二次世界大战结束以来美国在远东举行的最大的一次军事演习中，将有九十多艘军舰、四百多架飞机和大约六万名美国海军和海军陆战队人员参加。
    据西方通讯社透露的消息，美国军队将在这次演习中试验一种“据说装有原子弹头的新武器”。
    〗 国内部队配备核子防空武器
    美国国防部长威尔逊不久前发表声明说，美国境内的防空拦截机，已经配备了一种原子火箭。这种武器能够在很远的地方炸毁对方飞机。他还说，地面防空部队也将配备这种核子武器。
    试射定向飞弹不知去向
    美国空军部上月下旬宣称，美国近在新墨西哥发射的一枚定向飞弹，因为失去控制，不知去向。这是美空军试射定向飞弹失去控制的第二次。去年12月5日由佛罗里达州发射的一枚飞弹，也是由于失去控制漫无目的地飞去。
〖-ZW/正文〗
