〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协全国委员会全体会议进行分组讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5日周总理作关于访问十一国的报告，指出：世界总的趋势是走向缓和、走向进步。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协全国委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中国人民政治协商会议第二届全国委员会第三次全体会议5日下午二时半在北京政协礼堂开幕，政协全国委员会主席、国务院总理周恩来作了“关于访问亚洲和欧洲十一国的报告”。他报告了最近出国访问的结果，同时谈到了目前的国际形势和我国的外交政策。他说，世界总的趋势是走向缓和、走向进步的。他说，和平的力量正在不断地壮大，战争的势力已经越来越加孤立。只要社会主义国家、民族主义国家和一切爱好和平的国家和人民团结起来，坚持斗争，世界的持久和平是可以争取得到的。他报告了两个小时。
    中华人民共和国主席、中国人民政治协商会议全国委员会名誉主席毛泽东，和国家的其他领导工作人员，都参加了这天的会议。出席这次全体会议的委员，包括新增补的委员，共有六百二十一人。
    执行主席宋庆龄在宣布会议开幕时说，在大会的前几天，我们参加了最高国务会议的扩大会议，听了毛泽东主席的讲话。我们将在这次全体会议中，依照他的教导，就各项重要问题加以充分讨论，展开批评和自我批评，把我们的会议开好。她说，周恩来总理在将近三个月的时间，访问了十一个国家，历程十万余里，受到各国人民热烈的欢迎，对于加强社会主义阵营的团结和增进我国人民和亚洲各国人民之间的友谊，作出了卓越的贡献。我们欢呼这一伟大的成就，同时对他表示崇高的敬意。
    在周恩来报告以后，委员们听取了陈叔通副主席的政协全国委员会常务委员会工作报告和工作报告的附件――政协全国委员会学习委员会关于工商业者短期讲习班工作的总结报告。
    6日，会议分组讨论了周恩来总理所作的“关于访问亚洲和欧洲十一国的报告”。
〖-ZW/正文〗
