〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主制定训练计划好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军从飞行日到年度计划都交群众讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军部队现在不仅飞行日训练计划，而且月份、季度和年度训练计划也都采取了民主制定的方法。
    根据最近空军领导机关检查了解，证明这种办法好处很多，又为群众欢迎。首先，经过群众全面研究训练任务以后，基本上克服了过去制定计划的盲目性，使计划有了可靠的基础。例如有一个部队原来制定的计划偏高，经过民主讨论，减少了一个大队的夜航训练任务。有些部队去年容易飞的课目飞得多，今年便把没有飞过的课目适当地增加了。其次是通过讨论计划，群众的积极性和完成计划的信心提高了。有的飞行员说：“计划是我们自己提出的，今后要做好地面准备，再不能马马虎虎地飞了。”不少飞行员认为，这样制定计划，就能知道自己今年飞什么，便于系统地思考和准备自己的飞行。第三，政治工作、机务工作以及其他各项保证工作，也都能够有预见性，便于事先安排。
    空军部队民主制定飞行计划是在广泛传达今年训练方针和训练任务、指标的基础上进行的。一般是先由部队领导机关拟出初步计划，交给群众讨论，然后再由领导上集中群众意见，进行修改，做到从实际出发，因地因时因人制宜。
〖-ZW/正文〗
