〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电灯熄灭的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日夜晚，驻南朝鲜美军第一兵团司令办公室的电灯突然熄了，室内一片漆黑。这时这位美国将军一面破口大骂，一面摸黑用手去按桌上的电铃，可是电铃也不响了。副官听见将军的喊声急忙跑进办公室报告说：整个司令部的电灯都灭了！
    这显然是共产党干的！――将军肯定地说。
    事情很快查明了。这次突然的“灯火管制”原来是李承晚搞的鬼。朝鲜战争以来，美军一共欠了南朝鲜一千八百万美元的电费，没有付过分文。为了解决这个问题，华盛顿和汉城之间不知打过多少官司。美国将军要李承晚从老百姓身上捞回这笔钱；而李承晚早已把南朝鲜老百姓搜刮净尽。为了追回这笔电费，以弥补南朝鲜的财政赤字，李承晚不得不使出最后手段：停止供电！
    李承晚这样做，同时也想借此巩固自己的“威信”。这正像著名寓言“兔子醉酒”里的主人公――醉熏熏的兔子一样。酒醉的兔子夸耀自己说：“看，我能从雄狮的身上扒掉七张皮……”而李承晚则说：“看，我多么勇敢啊！美国将军又能把我怎样呢？”
    要问故事怎样结局，也正像那个寓言一样：酒醉的兔子并没有能够扒掉雄狮的皮，李承晚也并没有把美国人吓唬住。当美国第八军（注）的长官拿起电话机摇李承晚的时候，李承晚马上毕恭毕敬地回答说：“是，将军先生，我马上按您的指示照办！”
    夜半十二点钟，第一兵团司令部的电灯果然又亮了。电灯一亮，兴高彩烈地围着煤油灯打扑克的军官先生们丢开了扑克牌，接着就是一阵哄堂大笑……。他们讥笑地说：“李承晚，你又能怎样呢？我们还是不交电费！”
    读者一定要问，为什么美国统治者会让自己的傀儡李承晚跟自己故意为难呢？问题就在于：若是没有李承晚，他们就什么都搞不成；而要使李承晚能够统治下去，又不能不替他装装场面。这正像英国谚语所说的：“谁想让鸡生蛋，必须让鸡叫唤！”
    注：美国陆军的编制是：
    军、兵团、师……，军长比兵团司令大。（曹宏彬译自苏联红星报）
〖-ZW/正文〗
