〖ZQ/总期〗186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛新德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军后勤先进工作者代表会议会场的左边，并排坐着两位女医务工作者，她们是459医院的护士张英侠和458医院的总务护士长邓洁冰。她俩虽然在两个相距几百里的医院里工作，却是一对非常亲密的朋友。
    张英侠和邓洁冰是在1953年原中南军区空军第一届庆功大会上认识的。1954年，她们又在原中南军区空军第二届庆功大会上相见了。凡是参加过那次庆功会的同志都不会忘记：张英侠这个年轻的女同志，曾经在讲台上大胆地向邓洁冰提出了竞赛条件；邓洁冰也勇敢地接受了挑战。她们在主席台上交换了挑战书和应战书，紧紧地握手，并且表示：争取下次庆功会上再见。那时，台上台下的同志都报以热烈的掌声，预祝她们竞赛成功。
    当时，张英侠同志还是个护士学校的学生，但她已经立下了两次二等功和三次三等功。担任护理员工作的邓洁冰同志在1952年到1954年的三年中，已经连续立了三次二等功。
    1955年，她们再一次同时被推选为代表，出席了空军首届英雄模范代表大会。
    去年，她们又在广州部队空军后勤先进工作者代表会议上第四次见了面。在这次代表会议上，她俩都得到了上级颁发的奖状。
    她们的工作成绩是很出色的，但是她们并没有因此而骄傲。党提出向科学进军的号召之后，她们克服了文化水平低的困难，有计划地学习药理等科学知识，不懂就请教别人。过了不多久，张英侠就掌握了“支气管注射”及“人工气腹”的特殊技术操作。
    最近，张英侠和邓洁冰又都被选为代表，来北京参加了空军后勤先进工作者代表会议，并同到会的四百多位先进工作者一起，光荣地见到了毛主席。
〖-ZW/正文〗
