〖ZQ/总期〗4012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪丫口红彤彤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗边防/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高黎贡山的风雪丫口，是祖国云南边防的最前哨。正是风雪严寒的隆冬，常年驻在这里的某部八连，接受了一项艰巨的执勤任务。干部战士们豪迈地说：雪山再高，是我们攀登思想革命化顶峰的起点；雪山再冷，我们忠于毛主席的红心永远火热！
    八连的同志们怀揣“老三篇”，身背毛主席语录牌，攀悬崖，走险道，向着雪山进军。这里，冰天雪地，空气稀薄，坡陡路滑。在艰苦的情况下，党支部遵照林副主席“环境越是艰苦，政治思想工作越要活跃”的指示，狠抓全连学习毛主席著作。
    晚上没有灯，指导员就带领部队坚持在雪地学习。雪光映着宝书，把战士的心照得通红通红。有时，手冻得拿不住书，战士们就几个人挤在一块朗诵“老三篇”，批判大叛徒、大内奸、大工贼刘少奇的“活命哲学”。有时，遇上下雨、飞雪，战士们便在岩石下坚持学习毛主席著作。他们说，困难再大，也挡不住我们学习毛主席著作。在艰苦的环境下学习毛主席著作，越学对毛主席越亲。
    战斗在风雪丫口的确比较艰苦。怎样对待艰苦？党支部认为，有两种不同的态度，反映了两种不同的世界观。党支部决心让全连同志站在毛主席革命路线上，牢固树立无产阶级世界观。于是，以“怎样对待苦与乐”为题，反复组织大家学习“老三篇”，以三个光辉形象为榜样，经常用“完全”“彻底”两把尺子对照检查自己。通过反复学习，大家认识到，艰苦奋斗，这是毛主席革命路线的重要组成部分。革命从来就是和艰苦作斗争。为革命吃苦，为劳动人民吃苦，正是苦得其所，不论怎样苦也觉得甜。新战士杨忠在讲用会上说：“为了永远忠于毛主席，我改名杨忠。但是，我怕苦怕累，这算得上忠于毛主席吗！”他在毛主席像前宣誓：“忠于毛主席，永远扎根在丫口。”从此以后，他经常到最危险、最艰苦的地方去执行任务。在党支部组织下，全连开展了“在艰苦条件下活学活用毛泽东思想、改造世界观”的活动。他们豪迈地说：“在温室里培养的花朵一时香，在艰苦环境下锤炼的忠于毛主席的红心万年红。”
    雪山顶上很难煮熟饭，炊事班长和祖琴学了毛主席的“老三篇”后，就到山下比较暖和的地方去煮饭。可是上山下山，要走近两个小时的山路。山陡、冰滑、路窄，一锅饭两个人抬着走不方便；分开两个人挑，热饭也要变冷饭。为了保证同志们吃上热饭，和祖琴就一个人背。把供全连人吃的一锅行军饭背到山上，多么不容易啊！但当他想到自己是在为毛主席革命路线站岗放哨，就有了无穷的力量。他拄着棍子，一边走，一边高声背诵“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，硬是把热饭背到山上。同志们赞扬他，他说：“毛主席教导我们，‘越是困难的地方越是要去，这才是好同志。’‘艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。’我们共产党员就要主动地承担这个担子。”他的脊背上和两个肩头，磨起了一层厚厚的红茧。他说，茧疤越厚，对毛主席的忠心锤炼得越红。
    阳光雨露滋润着高黎贡山上的青松长年青，战无不胜的毛泽东思想哺育着风雪丫口的战士代代红。八连的干部战士，学习毛主席著作的自觉性越高，他们对毛主席的无产阶级感情也就越深。他们在毛主席像前宣誓：为了保卫毛主席，解放全人类，我们永远忠于毛主席的革命路线，决心在丫口站一辈子岗。
    （本报通讯员 本报记者）
〖-ZW/正文〗
