〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈延年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年7月4日晚，国民党反动军警将一个年轻的革命者押赴刑场。这位壮烈牺牲的革命者就是共产党员陈延年。
    陈延年，安徽怀宁人，陈独秀长子，生于1898年。1922年6月，陈延年与赵世炎、周恩来等一起创建旅欧共产主义组织――中国少年共产党，并担任宣传部长。同年秋，加入法国共产党，不久转为中国共产党党员。
    1924年10月，陈延年回国后被党中央派赴广州，先后任社会主义青年团中央驻粤特派员、中共广东区委秘书兼组织部长。不久，又任命陈延年接替周恩来任中共广东区委书记。1925年11月，在铁甲车队的基础上，周恩来、陈延年等商定，从黄埔军校毕业生中再抽调一批共产党员和共青团员作为骨干，建立了著名的叶挺独立团。
    1925年6月，由中共广东区委陈延年、苏兆征、邓中夏等领导的震惊中外的省港大罢工开始了。省港大罢工共坚持了16个月，直到1926年10月胜利结束。
    1927年6月，中共中央撤销江浙区委，分别成立江苏省委和浙江省委，陈延年任中共江苏省委书记。6月26日，陈延年遭国民党军警逮捕。陈延年以钢铁般的意志，严守党的机密，宁死不屈。敌人无计可施，遂残忍地将他杀害。陈延年牺牲时年仅29岁。
    （据新华社北京2月13日电）
〖-ZW/正文〗
