〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年英雄李爱民等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨述州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少年英雄李爱民
    抗日战争时期，太行山区的山西省武乡县白家庄出了一个少年英雄，他就是白家庄的儿童团长李爱民。时年13岁的李爱民多次穿越敌人的封锁区，为八路军送鸡毛信，帮助八路军做了许多抗日的工作，却在一次执行送信任务时被日军发现，英勇牺牲。小英雄的爱国之举和不怕牺牲的精神感天动地，是中国人民同仇敌忾斗敌酋的代表，永远值得我们纪念。
    ――四川省军区干部杨述州
    坚强堡垒夺取胜利
    在1948年9月的济南战役中，某团3连和9连相继攻入城内后伤亡惨重，大幅减员。两个连队的指挥员当即决定成立临时党支部。就这样，两个不同建制连的指战员团结协作，最终取得了战斗的胜利。党支部是连队的战斗堡垒，无论战场情况多么复杂多变，只要有党支部，就能把官兵凝聚在一起，这是党对军队绝对领导的生动体现，是我军不断从胜利走向胜利的政治优势。
    ――武警青岛市支队干部王鹏
    挺进广西歼顽敌
    1949年11月7日，我东北野战军某炮兵营随师由湖南武岗出发，向广西河池开进。部队牵马拉炮，急进2200余里，翻越大小山峰近百座。经过一个月的连续行军抵达广西宜山，与兄弟部队顺利完成了战役迂回任务，切断了敌军逃往云南的道路，广西之敌亦为我军全歼。艰苦卓绝的战争铸就了指战员的赤胆忠诚和钢铁意志，成为我军的宝贵财富。
    ――北京军区某团干部王彦慧
〖-ZW/正文〗
