〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经典诵读”领新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经典诵读”领新风
    打造书香军营，弘扬清风正气。今天上午，正在组织“坚持严字当头，锤炼过硬作风”教育的南京军区某防空团机关，一场“经典诵读”活动让记者眼前一亮。
    宣传股长严靖介绍说，去年他们在一次专题教育中，首次开展“经典诵读”配合活动，官兵参与热情很高，教育效果明显。今天，他们再次将“经典诵读”活动搬上了教育舞台。
    “为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着……”组织股长何永龙带领全股4名党员干部率先登台，将叶挺将军的《囚歌》演绎得荡气回肠。“我应该在烈火与热血中得到永生！”当朗诵到诗歌的高潮时，台下顿时响起热烈掌声。
    紧接着上场的军需股长吴松舟，带来的是一段红色经典故事――彭老总罢宴。随着他声情并茂的讲述，一个严于律己、对请客吃饭之风严厉批评的彭老总形象跃然眼前，给人以心灵的洗礼和灵魂的震撼。
    活动中，还穿插了一些小合唱、快板、三句半等官兵喜闻乐见的形式，既丰富了诵读形式，又活跃了现场气氛。装备处助理员揭荣火将平时搜集的50句党性修养经典语句改编成快板书《名言警句记心间，紧跟党走永争先》，理清字白朗朗上口，引起台下一片叫好。
    最后，共同朗诵完配乐诗《鲜红的党旗永不褪色》，团长曹志宏带领几名常委高举右拳面向党旗庄严宣誓：“让我们的旗帜，永远鲜红，永不褪色！”
〖-ZW/正文〗
