〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海冰融化――北极熊生育率下降等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海冰融化――北极熊生育率下降
    加拿大科研人员报告说，由于气候变暖导致北极海冰面积逐渐缩减，生活在加拿大哈得孙湾的北极熊生育率正在下降。
    海冰是北极熊觅食和生活的重要平台，也是雌性北极熊怀孕时的休养生息之地。研究发现，海冰如果融化过早，北极熊捕食海豹的难度就会增加，导致能量积蓄不足，难以生育。模拟推算显示，如果哈得孙湾海冰每年融化的时间比上世纪90年代提前1个月，就会有40%至73%的怀孕雌性北极熊无法成功生育；如果海冰融化时间提前两个月，这一比例会达到55%到100%。在过去10年里，哈得孙湾北极熊的数量已由1200头下降至目前的约900头。
    今年1月，北极海冰面积为1355万平方公里，比1979年至2000年的平均值减少了49万平方公里，这是自有纪录以来北极海冰的最小面积。
    有害使用酒精――每年致死250万人
    世界卫生组织11日发表报告说，有害使用酒精每年造成250万人死亡，导致疾病和创伤，对发展中国家的青年和饮酒者影响越来越严重。
    报告称，与酒精有关的死亡多数是创伤、癌症、心血管病和肝硬化造成。全世界6.2%的男子死亡和1.1%的女子死亡与酒精有关。在俄罗斯及其邻国，五分之一的男子死于与酒精有关的病因。全世界每年有32万15岁至29岁青年死于与酒精有关的疾病，占此年龄段死亡总数的9%。
    报告说，世卫组织从1999年开始采取措施，至少已有34个国家制定了减少有害使用酒精的政策，限制酒类销售和酒后驾车的规定越来越多。但大部分预防措施没有针对性，在许多国家收效甚微。
    天体研究――获得材料学新发现
    英国伦敦大学学院的行星学家多米尼克・福特斯等人近来研究太阳系中一些具有“冰火山”的星球，如海王星的卫星海卫一等。这些星球上有类似地球火山的构造，但由于离太阳远、温度低，喷出的物质是水冰和甲醇一水合物等物质混合而成的冰状物。
    福特斯等人在研究航天器传回的一些观测数据后发现，甲醇一水合物在某些条件下具有特殊的材料学性质。通常的物质在受热时会在各个方向均匀膨胀，在受到均匀的压力时会在各个方向上都收缩，但在某些条件下，这些规律会被打破，该化合物会出现受热时只向一个方向膨胀而在其他两个方向上收缩等现象。这种性质可用于纳米技术等领域，如制作由压力控制的阀门等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
