〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师心理服务队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理疏导播洒心灵阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/李澎冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者王广利、通讯员李澎冰报道：2月9日，兰州军区某师文化活动中心内，5名“阳光天使”心理服务队队员正通过电视电话会议系统为全师数千名新兵开展心理疏导服务。队员们针对春节期间新兵中出现的各种心理问题一一进行解答疏导，受到新兵欢迎。
    “阳光天使”服务队队长、师专职心理医师黄鹏给记者拿出一份《新兵心理曲线表》：“这是我们‘阳光天使’心理服务队对新兵心理状况进行跟踪调查后得出的结果，它既是新兵心理变化的‘晴雨表’，也是我们有针对性做好心理疏导服务的‘指南针’。”记者在表上看到，春节期间，新兵焦虑、烦躁、郁闷、不安等情绪明显上升。“如果不对新兵的心理进行有效疏导，就很容易引发一连串的问题，给部队建设带来消极影响。”在现场参与活动的师领导告诉记者。
    笑语、鲜花、掌声。新战士金颜发出的“为什么我怎么表现都得不到班长的认可”的疑问得到了解答――“阳光天使”心理服务队队员、师医院军医冯田为他释疑解惑，让他从内心深处理解成长中的挫折，感受战胜自己的力量。
〖-ZW/正文〗
