〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师成功研制数字化测勤信息系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“战场”变得可视透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战场”变得可视透明
    本报哈尔滨2月13日电特约通讯员朱小虎、特约记者石斌欣报道：2月11日上午，沈阳军区某师冬训场上攻防演练正酣，伴随演练推进，各指挥所大屏幕上，一幅幅比例不同、版式各异的三维立体图像及时刷新，为在茫茫雪野中展开演练的部队实时指明方向。师长刘凤奇告诉记者，师里最新研制的这种数字化测勤信息系统，让“战场”变得可视透明。
    据介绍，该系统由地图测绘、环境仿真和卫星定位等多个移动方舱组成，是对部队原指挥系统、通信地域网等系统进行技术改造而成的，不仅能立体显示三维地理信息，而且能实时追踪显示部队人员及主战装备的动态位置。
    数字化测勤信息系统为“战场”装上“千里眼”。记者在指挥中心看到，大屏幕上电子作战态势瞬间转换为三维立体影像，分频显示所属部队摩托化行军、战术演练的实时图像。本是茫茫雪野，可随着画面切换，白雪消失，地形地物地貌一目了然。刘师长说：“大雪虽然给战场侦察、目标指示增加了难度，但我们对照以往的三维地理信息数据，让积雪覆盖下的地形地貌现出原形。不仅使部队每一步行动都能准确无误，指挥所对部队还能实现动态、高效的精确指挥。”
〖-ZW/正文〗
