〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营养配餐”三问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹结余/王东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推行“营养配餐”，从吃饱吃好到吃出营养吃出健康，我军饮食保障理念出现新变化。如何适应这一变化，将“饮食保障战场”与“胃口适应战场”统一起来？请看来自东海舰队某潜艇支队的调查――
    “营养配餐”三问
    ■本报记者钱晓虎通讯员曹结余王东海
    一问：为什么身体吃胖了，体质却下降了？
    ――营养失衡谁之过
    【现象扫描】近年来，全军官兵伙食费逐年提高，部队餐桌上的菜盘子越来越丰盛，牛奶、鸡蛋、牛羊肉官兵已习以为常。
    去年，东海舰队某潜艇支队组织官兵体检，结果令支队领导非常意外：某艇40%以上的官兵连续3年体重超标；某艇17%的官兵不同程度患上了营养过剩导致的脂肪肝、高血脂等“富贵病”；某艇90%的官兵虎背熊腰，看似健壮如牛，一查，近20%的战士患有铁、碘、维生素等营养缺乏性疾病。
    【应对之策】为什么吃得好了，官兵却出现身体发胖、体质下降的现象？某潜艇支队岸勤部部长孙建平经过调查发现，多数官兵错误认为“越好吃就越有营养，身体就越健康”，常年没有节制地进食含有丰富蛋白质和胆固醇的肉、蛋类食品；伙食部门制订食谱没有与日常训练科学结合，部分艇员出现体能消耗大营养跟不上、体能消耗小营养用不掉的现象；炊事员缺乏基本营养常识，烹饪时一味迎合官兵胃口，油炸类、爆炒类等官兵喜欢吃但营养素流失大的菜肴频频上桌……
    “吃出营养、吃出健康、吃出战斗力，观念的转变比菜盘子的变化更重要。”该支队主抓后勤工作的副部队长胡信才告诉记者。为了树立科学膳食的理念，该支队接连出了几招――
    参考部队训练计划制订“健康食谱”，针对不同季节、不同训练任务体能消耗的特点，通过电脑分析营养配比，制订完善130余套在不同时期、执行不同任务时的食谱，保证官兵身体摄取营养的均衡。
    与地方技校联合培训等级厨师，定期组织炊事员培训，在满足官兵“口味”的同时，从源头上控制食品在制作过程中造成的营养素流失，做到色、香、味俱佳。
    创办《营养健康报》，每周一期，为官兵普及营养学和保健常识；支队电视台开设《营养健康讲座》，指导官兵根据个人口味科学搭配就餐，在潜移默化中调整官兵的饮食习惯。
    【记者感言】官兵“满意率”与“健康率”就好比是一个硬币的两面，不能强调了一面，就抑制另一面。要想吃出营养、吃出健康，不光要有鸡鸭鱼肉，还应营养齐全。
    二问：为什么吃得营养了，官兵们疑问却多了？
    ――莫让“营养配餐”成为降低标准的幌子
    【现象扫描】记者到某潜艇支队水兵大食堂吃“碰饭”。长长的自助餐保温箱内，5荤3素1汤香气扑鼻，米饭、面食、饮料、时令水果一应俱全。尽管如此，支队领导还是在“艇情兵意”信息反馈箱里收到数条“投诉意见”：来自农村的某艇战士范家良质疑，以前吃大米白面，一勺菜半勺油，现在吃上了粗粮，菜也是清汤寡水，“营养配餐”是不是成了降低伙食标准的幌子？刚刚出海训练返港的某艇战士庞彪询问为何连续3天给他们吃青菜豆腐？某艇战士孙兵写道，过去虾、蟹、鱼、肉能敞开肚皮吃，而现在却定量控制，涨了的伙食费用哪儿了？
    【应对之策】“伙食连着战斗力。饮食不满意，看起来是件小事，却直接影响到官兵投入训练的积极性。”该支队领导感慨地对记者说。针对官兵存在的“伙食费到底有没有吃到嘴里”的疑问，该支队采取措施拉直官兵心中的问号。
    让官兵参与伙食管理。虽然该支队与地方大型超市签订了供货合同，价格比零星采购低，但市场价格浮动大，基本上每天都有变化。为此，他们一方面结合节假日部队会餐到市场采购新鲜食品时机，邀请官兵代表随军需人员一道到驻地市场跟班采购，了解当地的消费物价水平；另一方面利用财务公开栏，每天公布当日食谱及每样菜品的当日市场报价，并定期到基层艇队征求官兵意见建议。
    健全监督机制。他们把伙食账目细化，对伙食费使用情况进行详细说明，发布到局域网上，让官兵监督，取信于兵。
    完善食堂管理规定。自从总部推出新的食物定量标准后，既要让官兵按照伙食费标准吃够“钱数”，又要按食物定量标准吃够营养素的“克数”，成了保障的双标准。支队食堂专门制订了《关于落实营养餐的暂行办法》，对一些要求定量的饭菜采用分桌分餐的方式，由就餐监督员分发，让饮食“精确调控”，确保官兵吃足分量。
    【记者感言】该部的经历给伙食保障人员提了个醒：不管啥时候，要让官兵吃的明白、吃的放心，伙食费的透明、监管工作一刻都不能放松。
    三问：为什么方便食品多了，艇员满意率却低了？
    ――让“饮食保障战场”与“胃口适应战场”相统一
    【现象扫描】“丁零零……”一阵铃声过后，广播器传来了指挥员命令：“水上二级部署，第二更接更，非更艇员开始午餐。”
    记者钻进空间狭小的“海底雅间”――潜艇鱼雷舱，对官兵就餐情况探个究竟。在鱼雷舱过道间，记者发现一盘盘用热水烫过的罐装饭菜一字排开，主食有米饭、馒头，菜品有凉拌油菜、香炸鲫鱼、红烧猪脚、盐水青芹以及用开水冲开的香菇草鸡汤，水果有罐装糖水黄桃等。
    看到和岸上伙食水平不相上下的菜肴，记者问道：“你们吃这样罐装的方便食品习惯吗？”正在就餐的班长张晓东说：“罐装方便食品酸度偏高，口味单一，有点不习惯。”席地而坐的战士胡熙也向记者道出了心声：“潜艇远航，我们长时间处于高温、高湿的密闭环境中，加上晕船反应，我们特别想吃萝卜、白菜等清淡食品。”
    “现在的方便食品比以前种类多、品质好，但是官兵的满意率却低了。”随舰参加训练的一位助理员无奈地说。
    【应对之策】近年来，随着海军使命任务的拓展，传统的饮食体系很难完全满足舰、艇员的生活需要。对此，海军加大了舰艇饮食保障改革力度，围绕食品筹措、加工、储运、补给等环节进行了深化改革，使舰艇部队饮食保障越来越科学。尽管储运方便、就餐快捷的罐头食品是潜艇隐蔽出航的最佳选择，但官兵不喜欢吃、不习惯吃的问题仍然很突出。为使“饮食保障战场”与“胃口适应战场”相统一，该支队进行了一些探索。
    ――强化艇员饮食习惯应服从部队战备训练需要的大局观念。结合所担负的使命任务，教育官兵树立“吃饭也是训练课题”的观念，引导艇员变“想吃什么就吃什么、爱吃什么就吃什么”为“有什么就吃什么、什么营养就吃什么”。
    ――打破潜艇部队长期以来只局限于吃中餐的单一饮食结构，形成“中餐西做，西餐中吃，中西餐结合”的饮食保障新模式。过去，海上训练时间短，做中餐还行。如今训练海区远、时间长，艇上产生较多的生活垃圾，潜艇抛射垃圾极易暴露目标。他们根据潜艇任务、动态、海域、官兵营养需求等实际因素，增加了面包、熟食、饮料等食品装载量，更适合长时间作战。
    ――拓宽方便食品的补充渠道。针对舰员爱吃蔬菜类罐头的实际，他们按照后勤社会化保障的要求改革饮食保障模式，依靠地方民用配送中心，加大对色、香、味较好的蔬菜、水果类罐头的采购力度，以满足远航官兵爱吃清淡口味的要求。
    【记者感言】爱吃中餐菜肴也好，爱吃西餐也罢，这只是一个习惯问题。为了未来战场打得赢，就要把吃饭当成任务，吃出健康，吃出战斗力。
〖-ZW/正文〗
