〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千米之外一炮穿双靶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士贾元友演绎现代版“辕门射戟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/李飞/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士贾元友演绎现代版“辕门射戟”
    ■赵学鹏李飞本报特约通讯员毕喜华
    若非亲眼目睹，笔者肯定不信竟有这样的奇事。
    太行山脚下，某射击训练场，薄雾弥漫。北京军区某机步团一场坦克实弹射击正在紧张进行。
    这种天气，对于坦克射手来说，无疑是个挑战。坦克颠簸前行，上士贾元友贴近瞄准镜，双眼紧紧盯着前方目标。100米、200米……行至400米时，他快速按下了火炮射击按钮。
    “轰！”炮弹呼啸而出，穿过薄雾，在两个相距300余米的固定靶，相继留下了一个碗口大小的弹洞。
    一炮击穿两个靶子！美军M1A1坦克曾经在第一次海湾战争期间，有过一弹摧毁2辆坦克的经典战例。那是“无心插柳”，贾元友可是有心为之。在熟悉射击场地时，他发现，当坦克以20公里时速行进至400米时，会有1-2秒时间目标2号靶和3号靶是重合的。
    真是经典！战友们赞道：昔日吕布百步辕门射戟，今朝贾元友千米一炮穿双靶。
    在贾元友的军旅生涯中，作为火炮射手，他不断演绎着现代版“辕门射戟”的故事。
    那年，北京军区进行实弹射击比武。来自不同单位的8辆坦克参加，角逐激烈。
    靶子立在1200米外。贾元友最后一个登场。坐在某新型坦克炮塔内，他快速锁住目标，自信地发射了4枚炮弹。硝烟散去，大家纳了闷：偌大靶子上怎么只有一个窟窿？
    到底命中了几发炮弹？裁判员走近一看，靶心位置是一个脸盆大小的不规则圆洞。经检验核实，贾元友发射的4发炮弹打在了同一个区域，神了！
    这一个个精彩，都是贾元友用汗水、刻苦训练创造的。为了提高火炮瞄准水平，他整天窝在坦克炮塔狭小的空间里。夏天，车内温度最高50多摄氏度，训练下来衣服可以拧出半碗汗水；冬天，车内最低温度零下20多摄氏度，冻得身体僵硬，时间长了，只能让战友把他拽出来。凭着这股韧劲，他练就了这身射击绝技。
    入伍12年，贾元友先后被评为一级驾驶员、特级车长、特级火炮射手；获全军士官优秀人才奖，荣立二等功1次，三等功2次。
〖-ZW/正文〗
