〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原留美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青修/银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张青修银春林史春玉
    2010年11月底，广州军区广州总医院接到西藏军区第八医院的感谢信，对他们5年来的倾心帮扶表示感谢，并为赴藏医疗支援医护人员请功。
    第八医院驻地环境恶劣，条件简陋，生活艰苦，与内地同级军队医院比，在技术实力、医疗设备和医护人员经验等方面都有较大差距。
    有一件事让前来支援的医生李锐记忆犹新。当时，第八医院收治了一名下肢水肿、气喘的患者，被诊断为高原性心脏病引发的心力衰竭，安排住院康复治疗。李锐在查房时，发现患者心脏有很响的杂音，与传统高原性心脏病有区别。他便指导医护人员及时修改救治方案，反复交代要注意检测患者的肾功能。然而，医护人员却忽视了对患者肾功能的检测，导致患者肾脏出现病变，多亏李锐在查房时及时发现，才避免了险情。
    第八医院医护人员对新技术、新业务接触相对较少。针对这一实际，广州军区总医院医护人员每天查房时结合病例传授治疗经验，指导他们开展经食道电生理检查、溶栓治疗等新业务。很快，第一台上颈椎手术、第一例人工髋关节置换相继展开……
    5年来，医疗队通过病例讨论、手术指导、专题讲座、教学查房、护理示范等进行业务教学，先后进行了急诊医学、呼吸内科、消化内科、心血管内科等10余个学科的技术指导帮扶，共开展新技术、新业务70余项，使第八医院的诊疗水平和技术能力大幅提高，门诊量增长106%，收容量增长124%，年收入突破1500万元。
    为期5年的对口支援工作结束后，广州总医院又与第八医院建立了远程卫星会诊通道，继续提供技术援助。
〖-ZW/正文〗
