〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及军方宣布6个月后举行总统和议会选举等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及军方宣布6个月后举行总统和议会选举
    据新华社开罗2月13日电（记者冯康、朱俊清）埃及武装部队最高委员会13日发表声明，宣布暂时中止现行宪法并解散议会，并将在6个月后举行总统和议会选举。
    声明说，解散议会后，军方将组织一个制宪委员会负责制定新宪法，新宪法随后将付诸全民公决。军方表示将制定选举时间表，在大约6个月后举行新一届总统和议会选举。
    埃及协商会议和人民议会（即议会上下两院）分别在2010年6月和11月举行了换届选举，穆巴拉克领导的执政党民族民主党在两次选举中均以压倒优势获得胜利，但是反对派强烈谴责选举存在舞弊行为。目前在人民议会中，民族民主党占有超过90%的席位。
    以色列总理说埃以和平是中东和平的基石
    据新华社耶路撒冷2月12日电（记者郝方甲、袁震宇）以色列总理内塔尼亚胡12日晚对埃及武装部队最高委员会继续支持以埃两国和平协议表示欢迎，认为埃及与以色列两国和平是整个中东地区和平稳定的基石。
    埃及武装部队最高委员会当天稍早发表声明说，埃及签署的所有国际和地区条约将得到尊重。内塔尼亚胡当晚对这一声明作出回应说，以埃两国之间的和平协议对两国意义重大，是整个中东地区和平稳定的基石。
    也门反对党宣布接受和谈并停止组织抗议活动
    据新华社萨那2月13日电（记者王秋韵、尹埽┮裁欧炊缘沉盟13日发表声明说，接受也门总统萨利赫此前提出的政治改革提议，将与执政党展开对话并停止组织抗议示威活动。
    声明说，反对党联盟接受萨利赫总统2月2日提出的政治改革提议，并准备于本周加入到与执政党的全国对话中来。声明还说，所有反对党组织的反政府抗议活动已被冻结，避免发生骚乱。
    声明同时还要求萨利赫释放所有此前在反对党组织的抗议示威活动中被捕的示威者，并呼吁萨利赫及执政党信守诺言。
    南非女摄影师获2010年“荷赛”年度照片奖
    据新华社海牙2月12日电（记者潘治）一年一度的世界新闻摄影奖“荷赛”奖11日晚在荷兰阿姆斯特丹揭晓，南非女摄影师乔迪・比伯拍摄的《阿富汗割鼻女孩》获2010年度照片奖，同时摘取肖像类照片一等奖。两名中国摄影师的作品分获不同类别的二等奖和三等奖。
    《阿富汗割鼻女孩》是阿富汗姑娘比比・艾莎的一张侧面肖像照。头披蓝紫色头巾的艾莎侧眸凝视前方，秀丽卷曲的黑发映衬出她清秀的面庞，然而她被割去的鼻子令整张脸显得突兀，甚至惊悚。
    中国摄影师牛光获一般新闻单幅二等奖，卢广获突发新闻组照三等奖。
〖-ZW/正文〗
