〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制节目热荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再不去就没好位置了！”昨天刚吃过晚饭，沈阳军区某团二连三班几名战士就急匆匆赶往俱乐部。战士李军告诉记者，今天是该团“军营电视台”第67期开播，官兵们早就盼着呢。
    一进俱乐部，黑压压一片，全连官兵早早就等在电视机前。“啥节目让大家这么感兴趣？”指导员于希涛的回答让记者更感兴趣――是一堂当代革命军人核心价值观教育课。
    短暂的片头过后，电视屏幕上一名上尉大踏步走来。“这不是汽车连指导员李光辉吗？”不少战士一眼就认出了节目中的主人公。
    “李光辉相信大家都很熟悉，可是大家知道吗？他当指导员已经整整6年了，是全团资历最老的指导员。如今，他依然忙碌在钟爱的岗位上。他说，干喜欢的工作是一种幸福！”伴着解说词，屏幕上一行红字渐渐清晰起来――《一个老指导员的幸福观》。
    “这几年，李光辉当过七连、六连指导员。去年4月，调到汽车连当指导员后，他带着大家抓建设、搞革新，硬是把这个出了名难管的连队带成了先进……”
    几分钟的短片很快结束，画面切转，演播室内的3名嘉宾出现在屏幕上。“当了6年指导员，李光辉的干劲儿为什么还这么足？”“那是因为他觉得在钟爱的岗位上，最能实现自己的价值……”围绕这一问题，3名嘉宾展开了热烈讨论。
    “政治教育只有吸引官兵才有实效。去年初，团队‘军营电视台’开播后，每一期都着眼官兵存在的思想困惑，通过讲述身边人身边事开展教育，结果‘一炮走红’，各营连俱乐部期期‘爆棚’。”该团政治处主任王兴海告诉记者，每次节目放完后，团队都要组织嘉宾进行引导，点明教育的目的所在。随后，各连再组织讨论，让官兵们进一步消化吸收。
    在该连随后组织的讨论中，战士们发言踊跃：“李指导员这股劲真值得我们好好学习！”四级军士长郝振斌说：“以前总觉得自己是个老兵，很快要离开部队，可以歇歇脚了。看了李指导员的经历，我很惭愧。我们每个人都应该在位一分钟，干好60秒！”
    45分钟，在官兵的讨论声中悄然而过。暮色渐深，但官兵心里越来越亮……
〖-ZW/正文〗
