〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学交直流集成式双绕组发电机系统获国家科技进步一等奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神奇发电机能发两种电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为我军某新型潜艇动力系统提供全新发供电方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者钱晓虎、特约记者刘迎军报道：一种具有完全自主知识产权，能够同时为新型潜艇提供高品质交流和直流电源的交直流集成式双绕组发电机系统，荣获2010年度国家科技进步一等奖。由中国工程院院士、海军工程大学马伟明教授主持完成的此项成果，标志着我国在国际上率先开创的交直流电力集成新技术研究取得重大突破。这一发电机还为我军某新型潜艇动力系统提供了一种全新的发供电方案。
    马伟明院士带领课题组，在国际上率先提出交直流电力集成思想，经过10多年刻苦攻关，先后解决了系统运行稳定性、电磁兼容等多项关键性技术难题，建立起一套完整的理论体系，研制出能够同时提供高品质交直流电源的新型集成化发电机。该型发电机技术性能处于国际领先水平，与交直流分别供电的两台发电机组相比，体积和重量减小40％，工程造价降低40％。
    目前，该型发电机已经批量生产并装备部队，首套产品经过多年运行，稳定可靠，未发生任何故障，为发挥我军新型潜艇的战技性能作出了突出贡献。
    据了解，在同时需要交直流电源的舰船、飞机、移动通讯、石油钻井平台等诸多独立系统中，该成果具有广泛的应用前景。
〖-ZW/正文〗
