〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杭州疗养院运用身边典型营造争先氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作中成才岗位上创争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建锋/马小雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡建锋、马小雪报道：“不管干什么工作，都要精气神满满的，标准高高的！”近日，全军优秀基层干部、南京军区杭州疗养院所属第117医院血液内分泌科主任王静，给全院官兵上了一堂“该以什么样的精神状态干好工作”的辅导课，使大家深受启发。
    该院广泛开展“岗位明星、科室明星、服务明星”评比活动，营造浓厚的“学典型、争先进”氛围。
    去年以来，这个疗养院已有96人次被上级表彰，涌现出“全军模范护士”徐英美、南京军区“东线尖兵”陈清勇和“学雷锋标兵”王涛等一批先进典型，先后承担了“航天英雄”杨利伟、亚丁湾护航官兵等的疗养任务。他们邀请这些英模人物走上讲台与官兵座谈交流，编写了《疗养英模人物故事集》，激励官兵向他们学习。他们还广泛开展“老手带新手、强手拉弱手”的技术帮带活动，引导官兵在工作中成才、在岗位上创争。
    在先进典型的感召下，该院官兵自觉向身边典型看齐，创先争优的积极性更加高涨。前不久，得知受命组建野战医疗所参加对抗演习的消息后，全院官兵纷纷向组织递交了请战书。
〖-ZW/正文〗
