〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团科学完善问责制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量化到平时细化到日常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨杰、特约记者李华敏报道：春节前夕，记者在广州军区某高炮团采访时看到，司令部会议室悬挂责任书、承诺书的公布栏被一块长3米、高2米的“量化评比栏”所代替。
    “责任状”一直是这个团落实“问责制”的重要手段，责任书、承诺书、保证书、军令状……签书立状手段多种多样，一些干部将签字、盖章、按手印当作落实，对“问责”则是讲得多，督促落实少。
    “责任状”必须有“下篇文章”。团党委会上，“一班人”达成共识：要保证“问责制”的严格落实，必须将管理工作量化到平时，细化到日常。随即，一套覆盖军事训练、政治教育、后装管理等工作的量化评分细则经过完善细化后出台。干出成绩、表现突出的加分，违规违纪、渎职失职的扣分；年底按总绩对未能实现“责任状”承诺的进行追责。
    量化考评细则实施以来，“我的责任我负责，他人责任我有责，团队管理我尽责”的观念已经深入人心，该团全面建设不断加强。近年来，团队多次被上级评为全面建设先进团。
〖-ZW/正文〗
