〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国性社会组织档案管理全面实现数字化等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国性社会组织档案管理全面实现数字化
    记者从民政部档案资料馆获悉，目前全国性社会组织档案系统升级成功，社会组织档案管理已全面实现数字化。
    西藏50多年来人均寿命增长近一倍
    西藏50多年来人均寿命增长近一倍。西藏自治区医疗卫生系统在未来五年内奋斗的一个重要目标，是将人口平均期望寿命由目前的67岁提高到68岁。1959年以前，西藏人口平均寿命仅为35.5岁，目前这一数字达到67岁。
    中国科学家成功构建中医脉络学说
    在国家重点基础研究发展计划的支持下，我国在络病学领域不断取得新突破，不仅构建了脉络学说，并开发出一系列国家新药，成功应用于临床。2月13日，全面阐述中医脉络理论的原创专著《脉络论》在京首发。该书由中国工程院院士王永炎主审、中国工程院院士吴以岭主编。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
