〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于较真碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原则面前敢不敢较真，问题面前敢不敢碰硬，既是反映领导干部党性修养的一面镜子，更是检验思想作风是否端正的一把尺子。
    古人云：不破不立。思想作风建设“破”为先，“立”为要。歪风不刹，清风难兴；邪气不除，正气难彰。较真碰硬是歪风邪气的“克星”。领导干部只要敢于较真碰硬，歪风邪气就不会有滋生的土壤、蔓延的空间。对那些严重违规违纪的个人、群众反映强烈的突出问题，处理得越坚决、越彻底，思想作风建设的基础就越牢固，成效就越明显。为什么少数单位的问题总是解决不了，作风长期不见好转？根本原因就是不敢较真碰硬。事实证明，领导干部较真一次，思想作风建设就会加强一分；领导干部碰硬一回，思想作风建设就会向前一步。
    也许有的同志认为，较真碰硬会影响团结、破坏和谐。这种看法是错误的。较真碰硬与讲求和谐并不矛盾，较真碰硬是为了追求和谐，追求和谐首先要较真碰硬。歪风邪气是最大的不和谐因素，如果不坚决刹住，即使能维持和谐，也是一时的和谐而不是长期的和谐，是消极的和谐而不是积极的和谐，是表面的和谐而不是真正的和谐。
    奉行“好人主义”，是一些同志不敢较真碰硬的思想根源。“好人主义”
    处处怕字当头，时时私心作怪，讲面子不讲真理，讲关系不讲原则，讲私情不讲党性，该教育的不教育，该批评的不批评，该查处的不查处。他们以“好人”的面孔、“温情”的形式，包容了“不好”的人和事。
    打铁还得自身硬。硬气来自底气，无私方能无畏。领导干部如果自身不干净，无论如何是硬不起来的。欲正人，先正己。“子帅以正，孰敢不正？”领导干部一身正气，两袖清风，堂堂正正做事，干干净净做人，较真碰硬就会蔚然成风。
    （作者单位：76160部队）
〖-ZW/正文〗
