〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽中山舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中山舰陈列展览区位于武汉市金口镇牛头山南麓，距当年中山舰沉没处仅500多米，于2008年10月正式落成。这艘由晚清政府花重金向日本购买的军舰原名永丰舰。1922年6月，孙中山在“广州蒙难”时登临该舰指挥平叛斗争达50余天。1925年3月孙中山病逝后，为纪念孙中山先生，将永丰舰改名为中山舰。该舰长62.48米，宽8.9米，吃水深度2.4米，排水量780吨，功率1350马力，航速13.5海里。直面舰体那累累弹痕，仿佛让你目睹归来勇士的伤口还在滴血，让你倾听从历史深处传来的回声，让你置身当年前那悲壮、惨烈的水天血战。
    1938年8月，侵华日军大本营正式下达进攻武汉的命令。也就在此时，正在洪湖新堤江面与楚同舰、楚谦舰、勇胜舰一起休整的中山舰接到海军部命令，执行从嘉鱼、新堤至武昌县金口镇江面的警戒及运输任务。此时的中山舰兵员装备严重不足，有几门主副炮已被拆下装在江岸几个要塞上。10月24日下午3时，中山舰刚到达金口水域，人们就听到敌机的轰鸣声，面对空中来犯之敌，舰长萨师俊立即拉响防空警报，孤舰无援，敌情险恶，他下令官兵各就各位，军舰慢速前进。6架敌机已在舰尾方向穿出云层，呈一字队形向中山舰扑来。
    危急时刻，电讯官张嵩龄火速向海军部报告与敌机遭遇，这成为中山舰向总部发出的最后信息。敌机轮番向中山舰投弹，江面溅起几十米高的水柱。萨舰长果断指挥，舰艏、舰艉、左右两舷火炮、机关枪一起开火，迫使敌机不敢低空飞行。波涛浪谷之间，中山舰行驶着“S”形航线，绕过江心的铁板洲，离开帆樯林立，人烟稠密的金口镇，准备在靠近江北水域与日机周旋。刚驶进北岸水面，敌机便从舰艏方向实施俯冲，炸弹激起的巨浪猛烈地摇晃着军舰。恰在此时，舰艏的火炮管已经烧红，无法开火，舰艉的对空火器受驾驶台阻碍又处于射击死角。敌机一枚炸弹落在驾驶台左侧，舵手吴仙水当即阵亡，舵机随之失灵。敌又3枚炸弹在右舷水中爆炸，江水即刻涌进舱内，轮机长黄孝春奋力抢堵，但弹洞过大，江水很快漫过4尺，锅炉燃煤被水淹熄，失去动力的舰体已在倾斜。又一枚落在舰艏甲板的炸弹将几名炮手掀入江中，弹药箱引爆，大火弥漫到海图室，波及前望台。
    萨师俊舰长遍体鳞伤，左腿炸断。躺在血泊里的他拒绝官兵将他抬上舢板离舰的请求。硝烟之中，他要副舰长吕叔奋立即销毁所有机密文件，带领官兵快速撤离。此刻正在下沉的军舰左舷已倾斜45度，江水漫至腰间，吕叔奋不得不下令撤离。波涛中，幸存的官兵撕心裂肺呼唤舰长的号啕声穿透千层浪，压倒万顷波，震撼江天。瞬间，一声巨响，水柱冲天处，中山舰被江水吞没，巨大的旋涡恰似给这艘名舰划了个句号。中山舰将士们那沥血孤舰的气概，慑匪寇而泣鬼神；那碎尸沙场的勇敢，动苍穹而震寰宇。仅在此后的3日内，武昌、汉阳沦入敌手，历时5个月的武汉保卫战以国民政府退驻重庆而告终结。
    中山舰沉没了，守着长江，守着金口。幸存者分手了，带着悲愤，带着期待。多年以后，曾有人发现中山舰在江底仍昂首挺胸，保持着驰骋江海的造型，或许它是用这种征战不屈的姿势告知世人，中山舰的故事没有句号，中山舰和它的将士与日后的国人们还有一个约会，那是在民族复兴之时，花团锦簇之季。
    抗战烽火早已散去，但战争留给人们的思考并没有停止；救亡图存的历史任务早已完成，但血火淬炼的民族精神仍熠熠生辉。人们对中山舰的崇敬，就是对先烈的怀念，对苦难的追思，对未来的警醒。无论是26年的南征北战，还是近60年的江底沉睡，中山舰的雄姿永驻人间。光阴不朽，江海不朽，大地不朽，中山舰不朽！
〖-ZW/正文〗
