〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士碑前上堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午，兰州军区某机步旅防化连指导员张玉耀带领官兵来到驻地西张村五组，给乡亲们开挖沟渠、拉水灌溉，帮助村民抗旱保苗。劳动间隙，张玉耀和战士们走向不远处的“裴延寿革命烈士纪念碑”，一堂坚定理想信念的随机教育课在烈士碑前开始了。
    给战士们介绍完烈士事迹后，张玉耀神情凝重地说：“同志们，裴延寿烈士虽然在渭华起义中被反动派杀害了，但是他对党对革命事业忠贞不渝的精神永垂不朽，他的英勇事迹就是我们坚定理想信念的生动教材……”
    藏族战士李洛桑扎西接过话茬：“去年参加玉树抗震救灾，我亲眼看见党和政府是如何救助受灾群众的。有了帐篷，先安置群众；清理废墟时，非常注意尊重藏族人的风俗传统；灾后重建，也是竭尽全力让老百姓恢复生产生活。这样的党，就是我们藏族人民心中永远的活佛。”
    战士唐长雷指着烈士碑前的鲜花和贡品说：“尽管过去这么多年了，但人们还把他记在心里。作为一名预备党员，我也要像裴延寿烈士那样，在工作中坚定理想信念，在工作中体现对党忠诚！”
〖-ZW/正文〗
