〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱大军有了“技术顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱大军有了“技术顾问”
    ■付晓辉本报特约记者梁申虎
    2月13日下午4点，时间尚早，正带领官兵抗旱的某部副营长赖小兵却下令撤回。“天气骤冷，此时浇水会导致麦田夜间结冰，麦苗冻死。”赖小兵向官兵们解释说。这是记者在济南军区某集团军抗旱现场看到的情景。这个集团军联合驻地院校培养近百名抗旱“明白人”，他们活跃在抗旱一线，实现了科学抗旱。
    “只有因时、因地、因苗、因墒科学抗旱，才能提高抗旱效益。”一直密切关注驻地旱情的军长戎贵卿告诉记者，驻地旱情发生后，针对官兵认为抗旱就是简单的挖渠修坝、引水灌溉等模糊认识，集团军党委在制定抗旱预案的同时，邀请驻地院校农林专家、农技部门技术人员专门讲解小麦抗旱知识，并从基层抽选一批具有抗旱经验的官兵进行集中培训，学习浇水保苗相关知识技能，使之成为抗旱“明白人”。他们还打破建制限制，把这些官兵重新分配。
    “这块地应晴天午后小水细浇”、“这类麦地灌水不宜过多，亩灌30-40立方米即可”……抗旱大军有了“技术顾问”，极大地提高了抗旱效益。在河南省封丘县抗旱现场，记者了解到，集团军所属工兵团700余名官兵合理分配时间，中午气温高时汲取地下水灌溉麦田，下午气温低时修坝挖渠，准备引黄河水灌溉。截至目前，官兵们浇灌的百亩麦田旱情得到缓解，墒情明显好转，并且无一出现麦苗冻死现象，深受驻地群众称赞。
    （本报郑州2月13日电）
    农业部专家：要注意科学抗旱
    针对近日北方地区出现的两次降水过程，农业部小麦专家组有关专家指出，这两次降水不能从根本上解除旱情，抗旱浇水劲头不能松。尤其要注意科学抗旱，日平均气温仍在3摄氏度以下的麦区，不能急于浇水，以免结冰造成小麦冻害或机械损伤。同时，各地在借雪施肥过程中，应避免过量施肥造成小麦旺长。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
