〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在贵州考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大对欠发达地区扶持力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳2月13日电（记者谢登科）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在贵州考察时强调，要按照党中央、国务院的决策部署，加大对欠发达地区扶持力度，坚持民生为先，在推进跨越式发展中更加注重保障和改善民生。
    兔年新春伊始，李克强于2月11日至13日先后来到黔南布依族苗族自治州和贵阳市，翻山越岭，一路奔波，深入山乡瑶寨、田间地头、企业车间、城镇社区和群众家中，着重就进一步解决群众生产生活中的突出困难、推动西部地区经济社会又好又快发展进行调研。
    地处大山深处的黔南州荔波县董蒙村，是瑶族聚居村寨，属一类贫困村。李克强专程来到这里看望乡亲们。村民何金二、何正光家还居住在危旧的木板房里，家境十分贫寒。李克强走进他们家中，细心察看起居，关切询问冷暖。
    得知通过实施搬迁改造，一批新房已经落成，部分困难村民即将迁入，李克强凝重的神色有所舒展。他说，随着综合国力不断增强，必须加大民生工作力度，把保障群众基本生活摆在更加突出的位置。这不仅是老百姓的热切期盼，也有利于扩内需、转方式、促发展。
    石漠化导致的生态脆弱，是贵州部分地区经济社会发展的一大制约，李克强对此非常重视。在荔波县玉屏镇驼背树，他登上山岗，察看石漠化治理情况。看到通过退耕还林，生态林与经济林结合，水土保持有了改善，一些过去光秃秃的石头山呈现葱绿，李克强十分高兴。他说，贫困地区之所以贫困，大多是自然条件恶劣。要认真总结借鉴毕节试验区经验，加强水利建设、生态保护和石漠化治理，这既可以改善环境，又能够为群众脱贫致富创造好的条件。
    在贵阳市，李克强考察了七冶公司保障性安居小区建设，并走进云岩区大营坡棚户区看望困难家庭。他说，吃穿问题解决后，住的矛盾凸显出来。各级政府要多渠道筹集资金，保证土地供应，健全准入退出等管理机制，大规模推进保障性安居工程建设，大力发展小户型、齐功能、质量可靠的公共租赁住房，使困难群众有安稳的住所，增强他们生活和发展的信心。
    考察中，看到群众在田间忙碌，李克强走上前去，看墒情、问农情。他说，一年之计在于春，要抓紧春耕备播，解决好工程性缺水问题，促进农业稳产增产。在考察农副产品加工企业时，李克强说，发展经济是保障和改善民生的根本途径，要发挥比较优势，壮大特色经济，积极发展劳动密集型企业，增加就业岗位，改善人民生活。
    考察期间，李克强充分肯定贵州经济社会发展取得的显著成绩，希望贵州进一步深化改革、扩大开放，统筹推进工业化、城镇化和农业现代化，促进经济社会全面协调可持续发展，为全面建设小康社会打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
