〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗盛教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜平安南道成川郡“罗盛教山”上，耸立着“罗盛教纪念亭”和“罗盛教纪念碑”，碑上镌刻着朝鲜民主主义人民共和国主席金日成的题词：“罗盛教烈士的国际主义精神与朝鲜人民永远共存。”
    罗盛教是中国人民志愿军一级爱民模范、伟大的国际主义战士。1931年生于湖南省新化县一个贫苦农民家庭，1949年参加中国人民解放军。1950年7月加入中国新民主主义青年团。1951年4月参加中国人民志愿军赴朝作战，任某部侦察连文书。
    1952年1月2日清晨，4名朝鲜少年在平安南道成川郡石田里附近的栎沼河上滑冰，其中一个名叫崔莹的少年不慎掉入2.7米深的冰窟，另3名少年大声呼救。罗盛教出早操后，路经那里，听到喊声，立即向出事地点飞奔。他边跑边脱掉棉衣棉裤，冒着零下20℃的严寒，纵身跳入冰窟，潜入水中找寻。他两次把崔莹托出水面，都因冰窟周围冰层破裂，又跌入水中。他用尽最后的气力，再次把崔莹顶出水面。崔莹获救了，罗盛教却献出了宝贵的生命，年仅21岁。
    1952年2月3日，中国人民志愿军领导机关为表彰罗盛教伟大的国际主义和革命英雄主义精神，为他追记特等功，并追授“一级爱民模范”称号。
    （据新华社北京2月13日电）
〖-ZW/正文〗
