〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营里生动一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的队伍日日壮大，我们一起战斗一起生活……”2月13日下午，记者刚走进海南省军区某炮兵团新兵营“励志园”，就看到79岁的老战士黄文仁正兴致勃勃地唱着革命老歌。
    黄文仁14岁参军，曾是琼崖纵队的一名迫击炮炮手。参加过解放白沙、接应渡海登陆作战等战斗，多次荣立战功。每年新兵入营后，团里都邀请这位“编外指导员”给新战士上一课，帮助他们走好军旅路。
    动人心弦的旋律刚飘散，二连新战士覃能强就提出问题：“部队当年打仗吃些啥？”
    “我们经常在深山里挖木薯和剥椰子肉充饥。即使能吃上东西，也没油没盐，但大家始终斗志昂扬，充满了革命乐观主义精神。”老战士声情并茂的回答，赢得阵阵掌声。
    得知今年有新战士坐着高铁来当兵，黄文仁乐呵呵地说：“那时候我们哪有车啊，全靠两条腿，穿的都是用椰子壳垫底的草鞋。”说完，他挽起裤腿，道道伤痕清晰可见。
    “敌人扫射的子弹在头顶飕飕飞过，我们声东击西、诱敌深入……”回忆起那段烽火岁月，黄文仁有些激动。他打开小背包，把收集和保存的有关琼崖纵队解放海南的书籍、影碟等，分发给新战士。
    “当年，革命先烈的满腔热血倾洒在这片土地上，树起了‘23年红旗不倒，的丰碑。今天，你们是琼崖纵队新传人，是国际旅游岛建设的卫士，责任重大。希望大家练就过硬本领，完成好肩负的神圣使命。”黄文仁话锋一转，新战士们都若有所思。
    手拿老前辈送来的“礼物”，来自广州的新战士莫锦俊十分感慨：“刚入营时，训练又苦又累，我有点后悔来当兵。听了老一辈的经历，使命感油然而生，当兵就得精武艺，这点苦累算个啥！”
〖-ZW/正文〗
