〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大东方肝胆外科医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新机制育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建学习型医院的关键在于要有一批学习型人才。二医大东方肝胆外科医院党委始终坚持依靠科学机制，从人才的培养、成长和激励等方面入手，推动创建学习型医院活动深入发展。
    近几年，该院党委不断细化住院医师培养方案，先后建立了《住院医师读书报告制度》和《住院医师末位警示淘汰制度》等，加强医师的规范化培训和护理骨干的轮训，并确保培训和轮训质量，着力培养一批“会做、会讲、会写”的高素质人才。开展“东方人才”培养计划，每年选拔一批30-40岁的青年骨干重点培养，优先安排他们外出进修、出国学习。2009年，医院有两名教授分别担任全国的医学专业委员会主任委员和副主任委员，高春芳研究员获批上海市优秀学科带头人项目资助，沈锋当选为上海市领军人才，丁劲获得上海市“银蛇奖”，并被评为总后“科技新星”。
    为了畅通人才成长渠道，该院党委设立了“青年人才医疗科研启动基金”，积极为有潜力、有想法的年轻人创造条件、提供支持。医院出台了《科室主任聘任考评实施方案》，选拔了一批业务能力强、综合素质好、领导水平高的中青年专家担任科室主任，使一批中青年技术骨干迅速成长。他们还出台了《自主择业干部返聘办法》和《专业技术人才聘用管理规定》，完善了聘用制专业技术人员招聘办法、标准和程序，提高了引进人才的“含金量”，给非军人专业技术干部搭起了一个施展才华的宽广舞台。病毒治疗研究中心钱其军教授是聘用制人员，被聘为科室主任后，工作更加努力，经常加班工作到深夜。2009年，因科研成绩突出，他被评为上海市领军人才。
〖-ZW/正文〗
