〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金凤凰”缘何栖“小枝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某研究所培养创新人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史海潮/袁本朕/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金凤凰”缘何栖“小枝”
    ――总后某研究所培养创新人才纪实
    ■史海潮袁本朕本报记者李秦卫
    去年底，当总后系统唯一获批的“博士后科研工作站”落户某研究所时，这个只有几十名科研人员的“袖珍研究所”，在短时间内就有13名具有博士学历的“金凤凰”申请进站。这些“金凤凰”为何都想栖息研究所这棵“小枝”呢？近日，记者深入该研究所探寻其中奥秘。
    2003年4月，25岁的黄卫平在组织人员装载物资时发现，出入仓库的物资种类多、数量大，一件件登记耗费大量时间。他萌生出一个念头：能不能研制出一种识别系统，让成千上万的物资能尽快出入仓库？黄卫平将这一想法向所领导汇报后，所领导组织人员论证后感到，这个课题可以上马，并拨给他20万元的科研经费，让他放手去干。
    黄卫平没有辜负领导的信任，在半年后就研究出了“军用物资射频识别技术”。这项技术，比普通超市使用的条形码扫描技术强大数倍，不仅能对各类军用物资自动实现记忆、归类、统计，还能在联网后对物资的去向、所在位置等10类信息进行实时跟踪，极大地提高了军用物资的战场集结、运输和分发效率。
    研究所张茂功所长告诉记者，为了扶持那些有可能产生重大科研效益，但又在当年没能取得上级审批的课题，研究所从2005年起，每年设立100万元的预研基金，为那些有创新想法的科研人员提供资金、设备等支持，鼓励他们把想法变为成果。预研基金设立5年来，研究所有近百项科研成果问世。
    2003年，为了研制出体积更小、重量更轻和供电质量更稳定可靠的高性能电站，该研究所在充分论证后启动了“正弦形逆变数码柴油电站”课题，并由“电站专家”曹世宏领衔主研。
    没想到，课题研究中遇到接二连三的“拦路虎”：系统不兼容、模块排斥、负荷难提高……曹世宏凭着顽强拼搏精神，啃下了一个个“硬骨头”。
    “但后面遇到的两个难题，让我对这个课题最终能否成功产生了怀疑。”那段时间，曹世宏有点信心不足。“你这个项目里有很多技术是全国首创，没有困难才不正常，有困难，就说明有创新的可能”……当曹世宏有些灰心的时候，研究所的领导给他热情鼓励和坚定支持。
    3年后，当性能远远超过预期的电站研制成功时，曹世宏感慨地对战友们说，科研好比成长的竹子，期间难免遇到“风雨”，这“风雨”就是竹子的“节”，“节”越多，竹子就长得越高。
    2006年，当研究所化工研究室工程师胡志毅接过荣获国家科技进步一等奖的证书时，深有感触地说：“如果当初领导逼着我发论文，逼着让我赶进度，可能就不会捧回今天的大奖。”
    某型伪装网研究是个多人分工协作的课题，胡志毅担负其中某型陶瓷材料的研制工作。为了研制出伪装效果最好的陶瓷材料，胡志毅下苦功夫、慢功夫，在对所有的数据进行科学比对后，还亲自研磨、烧制、调解、解析、试验、修正，每一种材料的数据确定都花费了很长时间。
    那段时间，胡志毅将所有的心思都用在该课题的研究上，直到评高级工程师前他才想起，自己的论文数量不够，如果不赶紧完成，就会影响答辩。“安心搞科研，我们给上级汇报你的特殊情况。”正当胡志毅为论文的事发愁的时候，政委郭治中的话让他又安心地回到了科研中。胡志毅和战友们潜心钻研，终于攻克了这一难题。去年，该课题获国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
