〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗266个电大教学站点落户边海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董平海/张雷宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军士官远程教育蓬勃发展，与院校教育、基地培训一起成为士官教育
    培训的“三驾马车”
    266个电大教学站点落户边海防
    近10年来，全军先后有12万余士官不出营门上大学
    未来3至5年，还将建成边远艰苦地区教学站点200个
    本报北京2月13日电董平海、张雷宾报道：2月9日，兔年上班第一天，中央电大八一学院向启发老师在士官远程教育网上收到了一张特殊的电子贺卡，它是由祖国最北端的黑龙江省军区某边防团北极哨所教学站点全体士官学员发来的。
    北极哨所学习点是我军士官远程教育在中国版图上位置最北、纬度最高、气候最冷、冰封积雪期最长的部队哨卡学习点，也是继南沙永暑礁、新疆神仙湾哨所、红其拉甫边防连等边海防哨卡之后，士官远程教育在边海防和艰苦地区建立的第266个教学站点。“这儿一年最长的时候有8个月都是冰封期，原来执勤训练之后战士们常常会感到寂寞单调，现在，中央电大八一学院在这里设立了学习点，战士们在守卫边疆的同时，还能学到更多的文化知识。”哨卡负责人如是说。
    为适应士官制度改革的需要，总参谋部联合国家教育部启动实施士官远程教育“八一工程”，以天（卫星）地（军网）网合一的教学模式、切合部队实际的管理模式和富有部队特色的教学资源及军地结合的师资队伍，从而改变了边海防师资短缺、资源匮乏的状况，实现了战士不下高山、不离海岛、不出营门上大学的愿望。近10年来，八一学院组织教师上高山、入海岛、走边关，免费安装卫星接收设备211套、网络教室12个，送教送学近600人次，在全军共建立教学站点近700个，其中在边海防和边远艰苦地区部队建立教学站点266个，占全部教学站点的38%；先后有12万余人参加学习，其中边海防部队士官学员有3.2万余名，占参学总数的近三分之一，这些学员中已有2万余人获得中央电大毕业证书或国家职业资格等级证书，占毕业学员总数的近二分之一。经过10年的发展，士官远程教育已经成为我军士官培训体系的重要组成部分，与院校教育、基地培训“三驾齐驱”，共同承担起士官教育培训的重任。
    总参军务部的同志告诉笔者，自2004年以来，全军有数十种干部职务、数万个干部岗位改由士官担任，士官教育培训任重道远。去年，全军士官远程教育培训基地已在北京经济技术开发区落成使用，士官远程教育教学教务管理能力、网络技术保障能力、学习支持服务能力得到全面提升。未来3至5年，将进一步加大为边海防、边远艰苦地区士官成才服务的力度，拟新建教学站点200个，力争实现士官远程教育对边海防的全面覆盖；进一步丰富教学手段，通过更为严密的卫星双向、军网交互等多种教学形式，让边海防官兵享受更多的教育资源。
    （上图由中央电大八一学院提供）
    相关链接
    四总部颁布的《士官管理规定》――
    团（旅）级单位应当根据部队建设需要和士官队伍素质状况，有计划地组织士官进行在职培训，提高士官的专业技能、理论水平和组织管理能力。利用函授、电大、自学考试等多种形式，组织士官参加在职学历教育，使初级士官达到中专（中技）水平、中高级士官达到大专以上水平。
〖-ZW/正文〗
