〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅以求实精神筹划新年度军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开训先补“短板”再起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞宾/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训先补“短板”再起步
    本报讯蔡瑞宾、特约记者蔡瑞金报道：发射分队独立发射能力参差不齐、业务骨干信息化技能仍有“短板”……新年开训之际，刚被评为全军“军事训练一级旅”的第二炮兵某旅党委，列出一串新年度训练“整改清单”，使开训实打实。
    这个旅担负着第二炮兵信息化试点任务，经过一年来的努力，信息化建设取得阶段性成果。面对荣誉，该旅党委没有满足，开训之前召开专题党委会，分析军事训练形势，查找出训练中存在的13类22个方面的问题，并逐一进行整改。他们围绕信息系统作战运用、导弹旅信息化集成建设等问题，进行深入研究谋划，确立各要素联合协同、野战化综合保障等30多个重点难点训练课目，推进军事训练由要素集成向信息集成转变。
    为在高起点上加快战斗力生成模式转变，他们还依托模拟训练系统，广泛开展网上对抗训练。该旅领导感慨地说：“只有老老实实补齐去年的‘短板，，才能确保新年度训练开好头、起好步。”
〖-ZW/正文〗
