〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报特别策划独家报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火星”，我们来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟加金/张晓祺/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火星”，我们来了！
    ■牟加金本报记者张晓祺周猛
    火星，一个充满神秘的星球，一个令人向往的天体。
    2010年6月3日，随着“火星-500”试验舱最后一道舱门关闭，6名志愿者正式踏上长达520天的“火星之旅”。
    2011年2月14日，经历256天漫长“飞行”之后，“火星-500”试验第一乘组将登陆“火星”。
    尽管这是一次在地面进行的“飞行”，但作为人类首次全面模拟载人火星探测试验，“火星-500”引起世界广泛关注。今天，本报推出独家报道，带领读者感受中国志愿者王跃和5名外国同伴所经历的奇异“火星之旅”……
    最严苛的“飞行”环境――
    “漫长的旅程似乎是个黑洞，你辨不清方向，只是不停地走着”
    飞往“火星”，是一次远距离的星际旅行。520个日日夜夜，志愿者要在一个550立方米的模拟试验舱里，度过与世隔绝的别样生活。
    试验舱由医疗舱、生活舱、公共活动舱、登陆舱和火星表面模拟舱组成。试验舱的出口贴上了红色的蜡封，除非遇到意外情况，志愿者一旦进入，就不许中途撤离。为模拟真实的飞行状态，试验舱与外界的通话设置了20分钟时滞，一条信息来回就是40分钟。
    各国共有105个项目参加本次试验，这让6名志愿者很少有空闲时间。每天一起床，他们就要自行测量体温、血压、体重，抽取血液、尿液、唾液等，随后开始一整天的忙碌。中国志愿者王跃不仅要参与本国的试验项目，还要作为被测试者参与其他国家的参试项目。
    6名志愿者的工作不仅单调，身上佩戴的一些仪器设备也让他们“叫苦不迭”。脑电极试验就是一例：志愿者晚上要戴上电极帽，监测夜间睡眠期间动态脑电图。由于头皮上布满了电极贴和导线，睡觉时会感到非常难受。
    除了紧张的工作，生活中的考验还有很多――
    昼夜看不见：舱内看不到日出日落，没有光暗周期，这些因素打乱了志愿者稳定的身心状态，直接影响到志愿者体内的生物节律。
    饮食严格配：志愿者的食物大都以罐头食品和脱水食品为主，很难吃上新鲜食品，但舱内温室里种植的少量蔬菜可以作为配餐。
    读的是旧闻：志愿者在舱内看不到电视，也无法上互联网。南非世界杯比赛期间，作为足球迷的王跃只能苦等已经滞后的赛事结果。
    舱内的日子始终充满单调和枯燥。王跃在前不久发回的日志中坦言：“漫长的旅程似乎是个黑洞，你辨不清方向，只是不停地走着……”
    最难忘的“飞行”记忆――
    “如果没有中国参试，将是很大的遗憾”
    中国志愿者王跃3.4平方米的卧室内，挂着一张“航天英雄”杨利伟的画像。
    “杨利伟是中国载人航天的代表人物，就像俄罗斯的加加林一样。照片不光对我是一种激励，我也借此告诉欧洲乃至世界宇航界的朋友们：中国人来了！”王跃说。
    该项试验于2007年启动，目前进行的是第三阶段试验。
    2009年10月，在中俄载人航天领域合作联委会第五次会议上，中国提出了参与520天试验的合作意向，俄罗斯专家谈到：“如果没有中国参试，将是很大的遗憾。”
    登陆“火星”前夕，俄罗斯“火星-500”项目组对试验成果进行了总结，认为6名志愿者已形成和谐、有序、高效、联合的工作团队，基本适应舱内生活，身体状态稳定。
    “飞行”期间，6名志愿者多次进行紧急情况处理演练。最近的一次是在去年12月，电力系统突发故障，舱内一片漆黑，空调停止运转，微波炉无法加热食品，热水无法补充，冰箱食品开始解冻……王跃和同伴按照地面指令沉着处置，渡过了难关。
    入舱参试，志愿者可以携带一定数量的个人物品。王跃带入舱内的有国旗、日记本、摄像机，以及一些中国书籍、歌曲和电影光盘，还专门准备了毛笔和字帖，利用试验间隙教国外志愿者练字，向他们介绍中国传统文化。
    试验中，最让外国志愿者感兴趣的是中医辨证研究，这是“火星―500”试验中最具中国特色的研究项目。这个项目通过“望、闻、问、切”诊法，搜集志愿者的身体信息，获取长期密闭环境中人体功能状态的中医辨证结果。
    兔年春节，王跃在试验舱里度过。几位同伴一起挂灯笼、贴春联，用汉语向中国人民问好。对王跃来说，这个春节过得简单但意义特别，自己既是试验志愿者，也是文化传播者，要很好地体现中国人的品质精神。
    最坚定的“飞行”信念――
    “不能丢人！中国航天人是好样的”
    520天密闭试验，对人的生理心理极限是前所未有的挑战，一切都难以预料。和那些自发参与试验的国外志愿者不同，王跃知道自己代表着祖国，进退成败已不是个人的选择。
    在俄选拔培训期间，王跃是候选者中最为瘦小的一个。训练时有好几次摔倒在雪地里爬不起来，可他咬着牙念道：“不能丢人！”王跃进舱第一件事，就是展示带入的五星红旗。他要用自己的表现告诉世人：“中国航天人是好样的！”
    长期的隔离环境难免让人产生思乡之情。中国航天员中心专门设计了心理和文化支持方案，在春节、端午、中秋以及王跃生日时开展庆祝活动。多才多艺的王跃也携带了中国特有的窗花进舱，图案是“Mars500”和虎兔图形，象征试验跨越虎年和兔年。在密闭隔绝的环境下，祖国的每一样东西都是那样亲切温馨。
    “火星-500”试验激起了人们探索太空的热情，而王跃的加入更是吸引了国人的目光。无论是王跃的同事朋友，还是社会上素不相识的人们，纷纷以各种方式表达他们对王跃的关心支持――
    中方试验队定期给王跃传送电子书和视频，其中有他爱看的《百家讲坛》和历史小说。
    网友“东风”留言：“520天，英雄是不会感到寂寞的！你永远不是一个人在战斗！我们期待你成功出舱！”
    网友“鸽子妈妈”留言：“亲爱的孩子，我也是一位儿子的妈妈。希望你坚强、勇敢地面对困难，努力完成这一光荣的任务。”
    网友“毛大叔”赋诗：“青春少年非寻常，人类首次登星忙。神州儿女欣欢喜，为得华夏争荣光。”
    来自祖国的关心厚爱融汇成一股股暖流，让王跃在通往“火星”的艰辛征途上备感温暖，一路前行。
    遥遥“火星”近在咫尺，祝福王跃梦想成真！
    左图：后排左二为王跃，中国航天员中心航天员教员，先后参与神舟七号载人航天飞行任务和我国第二批航天员选拔工作。其他5名志愿者分别是来自俄罗斯的阿列克谢q西乔夫（指令长）、苏赫罗布q科莫洛夫、亚历山大q斯莫列耶夫斯基，以及来自法国的罗曼q查尔斯、意大利的迭戈q乌尔比纳。
    “火星-500”志愿者“全家福”
〖-ZW/正文〗
