〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民尽享公共文化服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就全国美术馆图书馆等将实现全面免费开放走访相关单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，文化部和财政部出台了《关于推进全国美术馆公共图书馆文化馆（站）免费开放工作的意见》，明确规定，2011年底之前，国家级、省级美术馆全部向公众免费开放；全国所有公共图书馆、文化馆（站）实现无障碍、零门槛进入，公共空间设施场地全部免费开放，所提供的基本服务项目全部免费。
    这是我国继博物馆、纪念馆实现全面免费开放后，推进公共文化服务体系建设的又一重要举措。如何保证免费开放工作顺利实施，为广大群众提供高质量的文化服务？记者近日走访了早在2008年起就率先实现“基本服务项目全部免费”的国家图书馆。
    免费后将带来更多人气
    没有繁杂的手续，也不需花一分钱，读者进入国家图书馆只需用第二代居民身份证轻轻“刷卡”，即可免费享受阅读、借书、存包等服务……今天，在国家图书馆明亮而又安静的阅览厅里，任何一个普通读者都可以得到各种便利的人性化服务。在这种环境下，阅读也自然成为一种惬意的知识汲取过程。
    “目前我们国家图书馆免费开放的程度甚至超过了一些发达国家的国际图书馆。”据国家图书馆副馆长陈力介绍，2008年开始，在政府财政的支持下，国家图书馆率先在全国实现基本服务项目全部免费，成为全国图书馆免费开放工作的一块“试验田”。
    记者从一组读者服务统计数据中发现，从2001年开始，国家图书馆的读者到馆人数逐年下降，但从2008年以后则明显快速回升，2009、2010年读者到馆人数两次创新高，网上的读者也增加了4倍多。无论是从这些数据还是从读者的反馈信息中，都能够看到广大读者对图书馆免费开放的支持与肯定，和他们得到的实实在在的文化服务。众所周知，公共图书馆在普及文化科学知识、构建文化服务体系、提高全民族素质方面发挥着重要作用。由是观之，全国公共图书馆美术馆免费开放，无疑在我国公共文化服务史上具有重要意义，这项即将于2011年底完成的公共事业必将更好地惠及全国人民。
    政府加大经费投入是关键
    对于图书馆美术馆等免费开放，很多人也存在疑问：其运行经费从何而来？服务质量是否会有所下降？
    据陈力介绍，全国公共图书馆、美术馆能够在今年底免费开放，关键在于各级财政投入要充分。推出免费服务，一方面需要国家各级政府的财政投入，另一方面也需要社会各界的热心捐赠。2008年，国家图书馆免费服务是在财政部的支持下施行的，如果没有经费支持，国家图书馆也做不到免费服务。
    有了财政保障的公共文化服务质量不会下降，而会“越来越好”。以国家图书馆为例，免费开放后读者入馆的门槛降低了，图书馆的服务也发生了根本性的变化。以前很多服务要考虑成本收支的问题，现在可以安安心心为读者服务，更可以腾出手来开展更多的服务。这几年国家图书馆在服务领域上拓展了数字图书馆推广计划、基层服务计划等，这类公益性工作，如果没有资金保障，是开展不了的。此次《意见》的出台，会促进各级财政对公共文化服务的投入，全面提升服务质量，好处不言自明。
    重点关注经济欠发达地区
    采访中，记者了解到，近几年来，北京、上海、浙江、广东等经济发展较快地方，图书馆、美术馆、文化馆的文化服务工作开展得较好，但在经济欠发达地区，由于地方政府财力有限，公共文化服务基本处于停滞或缓慢发展的状态。对此，此次出台的《意见》明确指出，中央财政安排专项资金，重点对中西部地区美术馆、公共图书馆、文化馆（站）开展基本公共文化服务项目所需经费予以补助，对东部地区予以适当奖励。
    “几年前在西部有一个省级图书馆，到了冬天就没法开馆了，因为它没有钱烧暖气。”陈力举例介绍说，目前东西部公共文化服务水平的差异还很大，东部有的是完全可以跟国外相媲美的，但是在中西部地区情况则不然。“这次国家财政上做的安排，要对经济欠发达地区，特别是中西部地区基层图书馆给予经费上更多的支持，就是要着力解决这个问题。还比如在西部的一些县级图书馆里，每年的经费最多能够解决工作人员的基本工资，所以就没有其它服务可言。包括中央财政给它配备的计算机都没法开，因为如果计算机运行起来，每年电费就是一大笔钱。”
    有分析人士认为，随着《意见》的出台，各级政府将加大对公共图书馆、美术馆、文化馆的财政投入，一些基层图书馆、美术馆经费窘迫的现状有望得到改变。在解决了基本的经费问题后，一些经济欠发达地区公共文化单位工作人员需要努力强化服务意识，不断提高服务技能等。
    作为免费开放“试验田”的国家图书馆，自2008年之后发展形势良好，为全社会广大读者提供了优质的公共文化服务，已被视为成功的先例。这也让人们有理由相信，此次新举措的出台，会使全国范围包括经济欠发达地区在内的公共文化服务事业发展再上一个新台阶。
    （本报北京2月13日电）
〖-ZW/正文〗
