〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界有点不安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际形势总体稳定，但世界仍然很不安宁，局部冲突和热点问题此起彼伏。”这是人们对当前国际形势的基本评价。本周，我们就看到了世界不太安宁的一面。
    可能谁也没有想到，2011年第一场有些规模的双边武装冲突，居然发生在一所神庙附近，两个东盟成员国之间。2月上旬，泰国和柬埔寨军队在有争议的柏威夏寺附近地区发生冲突，双方都动用了火箭炮、大炮等重型武器，并导致人员伤亡；两国互相指责对方首先开火，并把“官司”打到了联合国。
    其实，柏威夏寺争端是个老问题，只要双方本着互谅互让的精神，局势就不会失控，难题或有破解的可能。这次争端的升级，恐怕与各自国内的政治形势有关。为了东盟的团结和两国自身根本利益，当务之急应是防止冲突进一步升级和扩大。
    在两国争端中，领土问题向来复杂敏感。近来，日本和俄罗斯，就因四个岛屿的归属问题而闹得面红耳赤。这四个岛，日本称为北方四岛，俄罗斯称为南千岛群岛，目前为俄罗斯实际控制。
    据日本媒体报道，对日本首相菅直人有关俄总统视察相关岛屿是“不可饶恕的粗暴行径”的发言，俄外长拉夫罗夫在11日的日俄外长会谈中向日方表达了不满。日本外相前原诚司则对此作了辩解。双方你来我往，难有共识。
    目前来看，日俄双方在领土问题上都很坚持，近期也不太可能找到解决方案。不过，鉴于现实需要，日俄双方也不会把关系彻底弄僵。正因为如此，前原诚司访俄的另一个重要日程就是出席日俄政府间经贸委员会会议，以推动两国的经贸和能源合作。
    当今世界，纷争虽多，和平与合作仍是主流。在朝鲜半岛，延坪岛的硝烟已然散去。虽然刚刚结束的朝韩高级军事会谈预备会无果而终，但谈总比不谈好，希望北南双方能够相向而行，共同为改善相互关系、维护半岛和平稳定发挥建设性作用。
    对刚刚从辞职的穆巴拉克手中接掌权力的埃及军方来说，如何尽快恢复国家稳定和正常秩序，实现国家安宁，无疑是一项艰巨挑战。
    （新华社北京2月13日电）
〖-ZW/正文〗
