〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功臣林”前话功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者石瑞宁、特约记者肖双剑2月13日发自海南省
    军区某海防团――
    “功臣林”前话功臣
    今天上午，在海南省军区某海防团营区东南的一片树林前，20多名官兵胸戴红花，在全团官兵热烈的掌声中，把一棵棵花梨树苗栽到林中，并亲手挂上一块块精心制作、刻有他们立功事迹的不锈钢牌。
    “这是团里的‘功臣林’。”见我们有些疑惑，团政委胡军介绍说，“为了发挥先进典型的激励作用，我们在营区专门辟出这块地，请历年立功的官兵栽下一棵属于自己的‘功臣树’。今天团里正组织2010年的功臣们集中植树。”
    “这可是咱们团开展思想政治教育的好地方。每年新兵入伍、老兵退伍、干部转业和重大节日，我们都要组织官兵来到‘功臣林’，开展随机教育。”一旁的团长蒋勇军补充说。
    记者了解到，这片“功臣林”自2008年开始建立后，该团多方打听联系，陆续请曾在团队服役并立功的老功臣回来亲手种下各自的“功臣树”。目前，“功臣林”里共有树木360多棵。
〖-ZW/正文〗
