〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某干休所为老干部服务热情周到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生日祝寿自选礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雁玲/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雁玲、特约记者孙现富报道：生日祝寿送蛋糕――这个在第二炮兵北京礼士路干休所实行了20多年的老规矩今天却被更改了，缘由是许多老干部年龄偏大、血压较高，怕吃甜食。“服务老干部既要周到，又要尊重科学规律，这才符合以人为本的要求。”干休所领导一语中的。
    这个干休所党委组成调研组深入老干部家中征求意见，并对收集到的30多条建议进行分类整理。对操作性强的建议，所党委认真研究，及时采纳。过去老干部每次过生日，所里都要送上一个生日蛋糕表示祝贺。但由于部分老干部年龄大，血压高，根本不能吃，造成了浪费。有人建议，与其送蛋糕，还不如让老干部自己选礼物，这样既满足了个人不同的爱好需求，又表达了所党委的心意。经过征求意见，许多老干部都表示赞成。于是，他们打破了延续20多年的老规矩，对生日祝寿和医院探视实物慰问的方式进行了创新，采取根据个人意愿自选实物和慰问金的形式进行，使祝贺和慰问形式更加人性化。
〖-ZW/正文〗
