〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团创新单兵训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百个岗位一体训同步练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯骆宏望、特约记者张科进报道：记者近日在广州军区某防空团导弹一营单兵训练现场看到，处在不同方舱、台站和阵地百个岗位上的官兵，依托一体化作战训练平台，在同一作战背景下展开训练。
    团长苏彤宇介绍说，以前单兵训练分课目进行，彼此间无关联，如今引入系统训练的思路，各岗位互为条件，分训但不分离。
    记者在训练现场看到，搜索指挥车内，雷达操作手、下士许奕贤正在进行目标搜索训练。在他身后，计算机操作手、中士何元平快速敲击键盘，处理许奕贤搜索到的实时空情信息。
    系统训练让体系作战观念在官兵头脑中逐渐扎根，组训模式的变化带来训练效益大幅提高。训练场上，导弹一营装备全部启动，各个战位人员不仅完成了单兵训练课目，还训练了空中目标发现、锁定、任务分配、发射和技术保障等流程。据介绍，开训仅一个月，他们就完成了往年一个季度才能完成的训练任务，训练效果也大幅提高。
    上图：2月11日中午，随着一架运输机升空，广空运输航空兵某团拉开了新年开飞训练的序幕。
    本报特约记者沈玲摄
〖-ZW/正文〗
