〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个性化培育：让每名官兵都受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师深化主题教育增强主动性针对性实效性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个性化培育：让每名官兵都受益
    北京军区某装甲师深化主题教育增强主动性针对性实效性
    本报讯记者周奔、欧灿报道：最近一段时间，曾对理论学习不感兴趣的北京军区某装甲师上等兵梁溢海，不仅在班里组织的理论学习讨论会上积极发言，还经常利用业余时间学习理论书籍。梁溢海的变化，得益于这个师在深入开展当代革命军人核心价值观主题教育活动中试行的个性化培育新举措。
    “十个指头有长短，山中林木有高低。”谈起试行个性化培育这一做法的起因，师政委王骞说，调查发现官兵的思想基础、文化程度、生活经历、修养品德等参差不齐，每名官兵不可能站着一般高，躺下一样长。根据这一实际，我们要求各党委、支部从个性化培育入手，增强教育的主动性针对性实效性。个性化培育的具体做法，是在深入搞好调查研究和集中教育的基础上，指导帮助每名官兵制订符合自身实际的培育践行计划，力求让每一名官兵都能在学习培育活动中有所进步，得到益处。计划一年一个周期，一季度考评一次。
    为确保每名官兵的培育计划科学合理，他们设立了“三道关口”：个人提出、群众评议、组织审核。梁溢海军事技术过硬，曾在重大军事演习中表现突出荣立一等功。他在制订的个人培育计划时提出，进一步提高军事技能，争取下一次在全师比武中夺冠。没想到，在群众评议时，一些战友认为，梁溢海理论考核成绩不理想，这一计划没有体现出发挥优势、补足“短板”的个性化培育要求。连队党支部认真分析他的情况后，建议他在培育计划中加一条：加强理论学习，在下月理论考核时成绩达到良好，一个季度后达到优秀。连队党支部还指定一名理论骨干与他结成帮教对子。
    制订好培育计划是基础，落实好培育计划是关键。师里明确规定，每名官兵的培育计划表一式三份，分别由官兵本人、所在单位党支部、师团政治机关留存备案。要求官兵每天自查，每周利用班务会、党小组会，接受大家评议。连队党支部注重跟踪，发现问题及时提醒，每月进行一次讲评。他们还把培育计划落实情况，与官兵个人成长进步、所在单位评先挂钩。
    人人都有培育计划，个个都有努力方向。师长陈学武介绍说，个性化培育的前提是搞好调查研究，好处是把学习培育活动与每名官兵的成长进步挂起钩，有效调动了广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的积极性。
    短评
    先深入调研后展开教育
    搞好调查研究，是增强主题教育主动性针对性实效性的首要环节和重要前提。
    没有调查研究就没有发言权，不摸清官兵思想底数就难以掌握教育的主动权，这是思想政治教育的基本规律。无论开展什么教育，都必须首先搞好调查研究，从部队和官兵的实际需要出发，做到有什么问题就解决什么问题，需要什么教育就进行什么教育。今年的主题教育活动，是在两年多来广泛开展学习培育当代革命军人核心价值观基础上进行的，更需要深入细致地搞好调查研究，切实把当前影响官兵“理解认同”和“培育践行”的问题分析透，把教育“往哪儿深”“怎么深”的思路搞清楚，确保教育活动与官兵思想合拍，与部队实际接轨。
    良好的思想作风，是搞好调查研究的重要保证。有了过硬的思想作风，调研才能深入扎实，教育才能有效落实。这要求各级领导和政治机关切实沉到营连“解剖麻雀”，走进班排谈心交心，掌握第一手资料，了解深层次问题；真心关爱官兵、真诚问计官兵，把查找问题与面对面、心贴心的“近身疏导”结合起来，使思想调查的过程成为带着感情搞教育的过程；在用好传统调查方法的同时，充分发挥信息网络、现代传媒等新手段，让官兵在宽松平等的环境中把内心想法说出来，思想困惑摆出来，意见建议提出来。这样，教育才能真正贴近官兵。
〖-ZW/正文〗
