〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频课堂进哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离连队的哨所，政治教育的时间和质量如何保证？今天下午，记者到西藏军区某通信总站邛多江哨所采访，正好赶上一堂别开生面的教育课。
    学习室内，摆着一台32英寸的电视机，技师黄小军和两名战士端坐在桌前，一边看屏幕，一边做笔记。下士赖坤告诉记者，去年总站将视频会议系统连到了哨所，现在指导员岳松正在给大家进行远程教育。记者看到，电视上连队和哨所两个课堂交替切换，声音清楚，图文并茂。
    “以前可没这么方便。”黄小军告诉记者，哨所距连队100多公里，过去经常性教育都是由他组织，他技术虽好，讲起课来却有些力不从心。遇上大项教育，连队得派车翻越海拔5000多米的雪山将战士接回去，一来一往路途颠簸，颇为不便。
    “唐强，请谈谈你对高消费的看法。”连线的那一端，岳指导员开始提问。“我想请有高消费倾向的战友到哨所来，前不着村后不着店，自然就不能乱消费啦！”战士唐强的俏皮话让视频的两头笑声一片，连队和哨所的政治教育真正实现了同频共振……
〖-ZW/正文〗
