〖ZQ/总期〗19393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈老总丹阳整军纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维祥/王宏奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵维祥王宏奎
    1949年5月，第三野战军解放南京后进驻江苏丹阳进行休整，为进军上海作准备。8日下午，陈毅司令员到街上散步，当走到光明大戏院门口时，眼前的一幕让他皱起了眉头。
    原来，戏院里面正在上演现代戏《白毛女》，有几个部队的同志和工作人员发生了争吵。一了解，原来是他们手里拿的钱是解放区发的，到新解放区还不能用，又实在想看戏，于是便发生了争吵。陈老总严肃地批评了他们，又拿过他们手里的解放区纸币说：“不能用就不看嘛，干啥子要往里闯嘛！这和国民党的部队有啥子区别？”说得几个官兵羞愧难当低下了头，在场的老百姓都鼓起掌来。
    回到指挥部，陈老总立即指示有关部门采取措施狠抓群众纪律，特别是入城纪律。机关了解的情况报上来了。在这次南下中，部队执行纪律的情况总的来说是非常好的，但也有少数违犯群众纪律的现象发生，这种情况对继续南下、攻占大上海是十分不利的。陈老总和三野及华东局其他首长决定，连夜召开野司直属队排以上干部会议，主要议题就是强调执行群众纪律的重要性，陈老总发表了题为“入城纪律是给新区城市人民的见面礼”的讲话，对城市纪律特别是进入大上海的纪律提出了5条更加明确严格的要求。他用饱含深情而又十分严肃的语气说：“同志们穿解放军的衣服，吃解放军的饭，就要服从解放军的纪律！要坚决反对和克服无纪律无政府状态！”
    当夜，第三野战军即向所属部队发出了《关于城市政策的通令》。经过这次整顿，部队官兵的群众纪律观念空前增强，进入上海后纪律严明，秋毫无犯，涌现出了“南京路上好八连”等大批先进单位和个人，得到人民群众和外国友人的一致赞赏。
〖-ZW/正文〗
