〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“澶州之盟”的历史见证――“契丹出境”碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成法王旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋真宗景德元年（公元1004年），契丹（辽）驱兵南犯，直抵澶（音chán）州（今濮阳），对北宋王朝造成很大威胁。以宋真宗为首的统治集团惊慌失措，纷纷议论弃汴（开封）南逃；参知政事王钦若主张迁逃金陵，同知枢密院事寇准则反对迁逃，坚决主张抵抗。据明嘉靖甲午年《嘉靖开州志》记载：“契丹南犯……中外震骇，王钦若、陈尧叟皆请南幸，帝以问准，准曰：‘为陛下划此策者罪可诛也。今陛下神武，将臣协和，若大驾亲征，贼自当遁去……欲幸运地，人心崩溃，贼乘势深入，天下无可保耶。”宋真宗在寇准的督促下，勉强渡黄河北进澶州。当宋真宗登上北城门楼时，将士望见御皇伞为之一振。在寇准亲自布置与指挥下，将士奋勇杀敌，迅速击破辽兵，辽主帅肖达览中箭身亡，宋兵大获全胜。辽遂遣使求和。当时，宋真宗借口“屈已安民”，也主张议和，便不顾寇准等主战派的反对，派王继忠等出面与辽谈判讲和。议定宋每年给辽白银10万两、绢20万匹，订了屈辱条约，这就是历史上著名的“澶州之盟”。据传，宋真宗班师回汴之前曾赋诗以志胜辽订盟之事。诗文由寇准书写，镌石于澶州城内，即现存的“契丹出境”碑。
    “澶州之盟”是我国具有深远影响的历史事件。1958年11月，毛主席视察河南，曾问到过宋真宗所登的北城门楼。
    右图即是记载“澶州之盟”这一历史事件仅存的唯一实物――“契丹出境”碑。碑首与碑座都已失落，碑体下部严重剥蚀。碑体高2.6米，宽1.3米，厚0.36米。
    王旭光摄
〖-ZW/正文〗
