〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军最年轻的女作曲家张卓娅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片RW：张卓娅/作曲家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份精致的音乐会节目单上，印着当代10名优秀作曲家的彩色照片。张卓娅被排在最后一位。
    但她同样是引人注目的。她的名字早就随着一曲《小草》的流行，而广为人们熟知。她不仅是这10位作曲家、也是目前我军女作曲家中最年轻的一位，刚刚度过人生的第35个春秋。
    在北京展览馆剧场，我访问了这位来自南京军区前线歌舞团的创作员。
    张卓娅告诉我，晚上她不仅要以作曲家的身份同观众见面，还要登台演唱她创作的一首新歌，题目叫《默契》。
    默契！这是否是在表达她与音乐之间深深的情感呢？
    家庭的熏陶，使卓娅从小就和音乐产生了默契，深深地爱上了这门艺术。在中学时，她就创作过一些歌曲。17岁时，她考入南京军区前线歌舞团，担任小提琴和二胡演奏员。一年后，她写出了一首曾风靡一时的歌《加快步伐朝前走》。至今人们还记得其中的两句歌词：“能挑千斤担，不挑九百九”。后来，她又被选送到上海音乐学院学习作曲和指挥。使她一举成名的是她那首《雨打芭蕉淅沥沥》，这首歌问世后深受青年喜爱，荣获“八十年代新一辈”优秀歌曲奖和首届优秀歌曲“晨钟”奖。这首歌的成功，表现了她创作上的灵气，也为她今后的创作开辟了一条宽广的道路。
    1982年，她和丈夫王祖皆开始了歌剧《芳草心》的音乐创作。一年后，《芳草心》参加在首都举行的全国现代题材戏剧观摩演出，获得创作一等奖。其中的插曲《小草》，更为青年观众喜爱，很快就成了流行歌曲；全国60多个团体演出了《芳草心》，录制了盒带并拍摄了电视音乐片和电影音乐故事片。
    对此，张卓娅感叹地说：“《芳草心》完成后，我几乎瘫倒了。吃不好、睡不香的日子实在不好过。但我终久还是挺喜欢的，我还年轻，做这些事苦中更有乐！”
    卓娅热爱音乐事业如痴如醉。她知道，生命对任何人来说都是有限的，不趁着年轻时多学一点，多干一点，青春也会黯然失色。
    在一场前线英模事迹报告会上，张卓娅和王祖皆萌发了创作一部赞颂这些象森林一般伟岸的战士的合唱套曲的念头。他们深入参战部队体验生活，然后“躲”进某偏僻地区的一个部队，闭门“造曲”。时值盛夏季节，他们边挥汗边作业，经过一个多月的奋战，《南方有这样一片森林》完成了。1986年6月，参加了第二届“北京合唱节”，反响强烈，获得表演一等奖，创作二等奖。卓娅在音乐创作上勇于进取，刻意求新，逐渐形成了自己的独特风格。行家称赞她的音乐感情真挚、细腻，旋律秀丽、清新，有其独创性。她还年轻，她是不会停止追求，停止探索的。
〖-ZW/正文〗
