〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既从政治思想组织上又从知识上全面加强基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军百万青年参加“八一”知识竞赛进一步推动部队读书活动广泛开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月以来，在部队开展的读书竞赛活动，受到广大青年干部战士的欢迎，得到了各级领导的关心和支持。各单位围绕总部推荐的33本书和本报公布的两套竞赛试题，组织干部战士广泛开展了各种形式的读书和答题竞赛，把近几年来部队中开展的读书活动向前推进了一步。据不完全统计，全军有数万个团组织、上百万青年参加了这一竞赛。
    这项活动的广泛开展，使广大青年干部战士对我军的光荣传统和各个历史时期的重大战役、著名战例、英雄模范人物等有了比较全面的了解，进一步激发了热爱军队、献身国防的自豪感和责任感，推动了部队学军事、学政治、学文化。同时，这项活动还活跃了部队青年工作，培养了一批共青团工作骨干。竞赛领导小组认为，今后要继续在基层把读书学习开展好，不仅从政治上、思想上和组织上，而且要从知识上全面加强基层建设。
〖-ZW/正文〗
