〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样自制电吉他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用电压陶瓷片做成拾音器，可将普通声学吉他改装成电吉他。这种电吉他与扩音机、音箱配合使用，具有灵敏度高、音质较好、制作简单、费用低廉，钢质琴弦、尼龙琴弦均可使用等特点。现将改装方法介绍如下：
    所用材料：耳机插头插座一副，扩音机插头一只，二芯屏蔽线二米，压电陶瓷片（HTD―27A）二只，罐头铁皮一块，木块一段。
    制作步骤：
    一、将铁皮剪成图一形状，然后钻孔，按图中虚线折弯好，做成拾音器底板。
    二、将压电片镀银面朝上放在底板中，每片在铜边上连底板一起钻两个小孔，用铆钉（或铝丝）将压电片铆在底板上。注意铆钉不可碰着镀银面，底板上的铆点要用锉刀修平整。然后装上耳机插座，在压电片镀银而上用电烙铁焊上胶铜线至耳机插座信号端。见图二。压电片也可锡焊在底板上或直接将压电片放在底板上，进入下一步工序。
    三、将小木板削成图三形状，上端锯个槽，将原吉他的琴码塑料条抽出，插入槽内，做成拾音琴码。然后将底板和拾音琴码用万能胶粘合（也可不粘），中间可垫层纸，至此拾音器就做成了。应注意拾音器总高度与原有琴码高度一致。接着将拾音器紧贴吉他原有琴码前放好，扭紧琴弦，以琴弦的拉力将拾音器压在琴面上，并校好弦音。见图四。
    四、将屏蔽线两端焊上插头，做成信号输出线。将插头插在电吉他耳机插座和扩音机拾音孔内，开机即可演奏。
〖-ZW/正文〗
