〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犬“伴唱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨某仓库勤务连的战士们养了10多只狼狗。这些“精灵”在他们的驯导下，不仅能帮助他们放哨巡逻，还能给他们打闹、嬉戏、表演节目等。更有意思的是狗还能“伴唱”。这是战士们的意外发现。
    那是在一次周末晚会上。
    “今天，全连荟萃一堂，连‘兰兰’、‘丽丽’（战士给犬起的名字）也来参加我们的晚会。”主持人滑稽的开场白，惹得大家咯咯地乐起来。
    “第一个节目，口琴独奏：《十五的月亮》。”
    随着掌声，悠扬的琴声立即把战士们带到了“月下边关”。也许“精灵”们也懂得战士的辛苦甘甜，理解战士“融融月下两相思”的心境，“兰兰”和“丽丽”竟从后排起身走到吹口琴的战士面前，汪汪地叫了起来。琴声停下来，战士们把“兰兰”和“丽丽”劝回到座位坐下。谁知，当口琴重新奏起时，它俩又过来“伴唱”了。几经劝阻，“兰兰”、“丽丽”还是不听。有个战士说：“‘兰兰’、‘丽丽’和我们息息相通，要‘伴唱’就唱吧！”也有的战士说：“莫不是‘兰兰’和‘丽丽’怕我们想家，反对我们奏这支曲子吧？”大家争执片刻，还是坚持奏完了这支曲子，“兰兰”和“丽丽”也“伴唱”到曲子结束。
    战士们后来发现：可能是口琴声对“兰兰”和“丽丽”的脑神经有刺激作用，它俩对口琴声象是很反感，所以一听见口琴声起就汪汪地叫。
〖-ZW/正文〗
