〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订杂志宜引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各种各样的杂志大量涌入部队，阅读杂志占据了战士业余生活的很大一部分时间。这种情况值得重视。
    据某团调查，除团里统一订阅的杂志外，干部战士个人订的杂志就有近150种，其中科技杂志占14％；青年刊物占26.5％；文艺杂志占9.5％；法律方面的占2.5％；订得最多的，是武侠、爱情、妇女、卫生等类杂志，占47.5％。
    毋庸置言，这些杂志大部分是健康的。它对于活跃部队文化生活，开阔干部战士的眼界，增长知识，陶冶情操，都起着积极的作用。但是，其中有些不健康的内容，也对干部战士的思想带来一些消极影响。比如有的战士，醉心于离奇的报道和故事，不愿听政治课，对学习革命理论不感兴趣；有的良莠不分，把古人的“行侠仗义”、“哥们义气”当作生活的信条；还有个别人沉湎于性爱描写，思想情趣低下。这些情况，确实值得引起各级领导和做文化工作的同志重视，应当认真研究如何加强对订阅杂志的管理和指导问题。
    在这方面，我觉得应该做到以下几点：其一，对干部战士订阅什么杂志既不可硬性干涉，但又要注意引导。应多介绍一些格调高、思想性强的杂志。对一些格调低下的小报和不健康的杂志，则应劝止订阅。其二，应加强鉴赏辅导，使大家鉴别美丑，明辨是非。其三，可经常向干部战士推荐一些既有可读性，又有教育意义的书籍，并搞好书评。有条件的话，可以举办一些读书演讲会、知识竞赛等。此外，还可多组织一些健康有益的文体活动，让健康的文化娱乐占领业余活动的阵地。
〖-ZW/正文〗
