〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话牛黄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采博物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛黄，又叫“犀黄”；“各一旺”（蒙语）。是一种珍贵的中药材。我国牛黄素有“神州名药”之称，驰名中外。
    牛黄究竟为何物？说来也许会使人感到惊诧，它实质是牛的胆囊、胆管或肝管中的“结石”。
    牛黄之所以倍受人们青睐，是因为它有很高的药用价值。牛黄含有胆酸、脱氧胆酸、胆甾醇、胆色素、麦角甾醇、维生素D、钠、镁、锌、铁以及丙氨酸、甘氨酸、牛磺酸、天冬氨酸等多种成分。有清心、化痰、利胆、镇惊等功能。《别录》曾记：“疗小儿诸痫热；口不开；大人狂癫；又堕胎。”孙思邈称：“益肝胆，定精神，除热，止惊痢，辟恶气。”《会药医镜》又载：“疗小儿急惊，热痰壅塞，麻疹余毒，丹毒，牙疳，喉肿，一切实证垂危者。”正因为牛黄药理功能奇特，加上取之不易，其身价高达每市斤16000余元，胜过金银。
    牛黄按其结石位置不同，有“胆黄”、“管黄”之分。取于胆囊中的结石，多呈卵状、方圆形，又比较圆滑，商品称为“胆黄”或“蛋黄”。胆黄一般直径为0.5―3厘米，表面为金黄色或棕黄色，深浅不一，细腻而稍有光泽，有的外部包有一层黑色光亮的薄膜，俗称：“乌金衣”。那些长在胆管、肝管中的结石，则因生存条件所限，多为管状，又称为“管黄”。管黄长约3厘米，直径约0.5―1.5厘米。其表面呈红棕色或棕褐色，有裂纹或小疱。上述牛黄均以表面光泽细腻，质轻松脆，断面层纹薄而齐整，无白膜，味道先苦后甘，清香而凉者为最佳。
    牛黄多是自然生成，我国大部分地区都有出产，其中尤以西北和东北地区产量最多。世界上加拿大、阿根廷等国也都有牛黄出产，但色泽、气味、功效等均不及我国的牛黄。天然牛黄资源稀少，获取十分困难。为解决其来源不足的问题，人们又从牛胆汁或猪胆汁中提取试制出了人工牛黄。近几年来，广大科技人员开始在牛的胆囊里进行牛黄的人工培育，用埋异物法诱发产生牛黄，也取得了可喜成绩。据有关资料介绍，用此种办法得来的牛黄，质量可与天然牛黄媲美。
    怎样发现和提取牛黄？有牛黄的牛多呈病状，如毛秃、枯瘦、体温高、眼睛发红、站卧不宁、行走费力、不愿进食等。牛有上述症状，屠宰时就要格外注意。如发现牛的胆囊、胆管和肝管中有硬块，即是牛黄。发现后应立即滤去胆汁，将牛黄取出（如时间长了，结石容易被胆汁浸润变黑），剥净结石外部薄膜及杂物，先用灯心草或通草丝扎好，再用白布或纸包好，放在阴凉处阴干，即可入药或出售。切忌风吹、日晒或火烤。
〖-ZW/正文〗
