〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京举行世界“50亿人口日”大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格控制人类自身发展，是全世界面临的一项紧迫任务，我国要把控制人口工作做得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人口活动基金会宣布今年年中，全世界人口超过50亿，并定于7月11日为世界“50亿人口日”，这一建议对于稳定世界人口、具有极其重要的意义。我国是世界上人口最多的国家。随着社会生产方式的变革和现代化建设事业的发展，党和政府把实行计划生育确定为长期坚持的基本国策。经过多年的努力，我国一方面经济持续稳定发展，一方面人口出生率、死亡率和婴儿死亡率明显下降，平均预期寿命明显延长。中国人口在世界总人口中的比例逐步缩小。但是，要在2000年内将全国人口控制在12亿左右，仍是十分艰巨的任务。目前，我国又正处在一个新的生育高峰时期，为此，国家计划生育委员会希望全国各级政府和各族人民要把控制人口的工作做得更好。
    联合国系统发展业务活动协调代表兼联合国人口活动基金代表孔雷飒先生在会上说，当我们在此纪念50亿人口日时，中国政府已完全承担起计划生育规划的责任，中国的计划生育工作是当今世界上最成功的，这已得到国际上的公认。自1979年以来，中国人口年增长率已从2.7％下降到平均大约为1.2％。由于中国的人口占世界人口的1/5以上，事实上，世界范围内所取得的下降到2％左右的人口年增长率，主要归功于中国计划生育工作所取得的成就。
    在今天的大会上，孔雷飒先生还代表联合国向中国政府赠送了一台金光闪闪的人口时钟。
    万里、王首道、周谷城、黄华等领导同志及中外来宾500多人参加了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
