〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代的“君位禅让制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹勇刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    君位禅让制产生于我国原始社会父系氏族社会后期。由部落联盟首领唐尧开始实行，并作为推举部落联盟领袖的一种制度规定下来，史称“君位禅让制”。据《史记》卷一《五帝本纪》记载，父系氏族社会后期部落联盟的首领唐尧，曾制定历法，并命羲氏、和氏以历法观察日月星辰的变化规律，确定民间播种季节，对当时农业生产的发展起了重要的作用。在位后期，发生特大的洪水灾害，严重危及人们的生存，曾四方求贤治水。鲧被选中，即任用鲧治理洪水。鲧因采用筑堤法治水长达9年而不成功，水灾反而加剧，遂被杀于羽山（今山东郯城东北）。后由四岳推选以信守孝道闻名的舜为继承人。尧对舜实行了3年考核后，命舜摄政。舜灭掉了作乱的共工、欢兜及三苗等。舜继位后，咨询四方，选贤进才，以治水有功的禹为继承人。禹系鲧之子。舜时，他由四方部落推选治水，在外奔忙长达13年，三过家门而不入，在汲取鲧筑堤法治水失败的教训后，取疏导之法获得巨大成功；同时开沟修渠，灌溉农田。舜死后，禹继任部落联盟首领。禹继位后，同样采用推举的方式，选拔皋陶为继承人。皋陶早死，又以伯益为继承人。禹死后，禹的儿子启不服伯益，与伯益争夺王位并杀死伯益。自此，君位禅让制由君位世袭制取而代之。
    君位禅让制尽管是一种传说，且实行不久就被君位世袭制所取代，但这种“民主推荐，先考核后任免”选拔继承人的做法；在历史上一直得到人们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
