〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天然去雕饰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧犊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这首诗写得有点险。所谓“险”，是说作者几乎一直在诗与散文的边缘上滑行，从句式、结构到语气，都显得过于实在。一般说来，除了对一首诗有相当的把握（在经验的积累和表达上都心中有数，或者说，底气颇足），采取这种写法至少被认为是不够明智的。但在前一种情况下则不然。这里，在形式上的某种偏离成了对作者的真诚程度以及是否真正把握了内在诗意的检验。古诗中就有完全采用散文的叙述结构而成功地流传久远的。如《江南可采莲》：“江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”表面看来只是说了一个场景，或一段经历，然而，围绕一片莲叶，着一“戏”字，却内在地透落出一种盎然的生气和天趣，同样是一种“天然去雕饰”的境界。它超越了其结构上的某种散文性，而显示出一种超时空的魅力。
    《妻子的泥塑像》更接近后者。这首来自前线的诗完全靠作者所捕捉到的普通人心灵中人性的闪光而取胜。战争的环境则使这种闪光由于系于生死倏忽而更显其纯净和明亮，它从内部照亮了那尊显然出自主人公手笔的泥塑。作者并未就泥塑本身太多着笔，他仅仅是突出了其“紧闭着眼睛”这一特征；然而，全部的诗意就由其中汩汩流出。它上承第一节中妻子信中的那双“眼睛”，下启第二节主人公想象中的妻子的“眼睛”。第一双“眼睛”显然应该是睁着的；而当主人公按其想象地将它们处理成“紧闭着”时，一种诗意的暗暗转换已蕴涵其中。这双眼睛其实已不止是妻子的眼睛，它同时也是丈夫的眼睛，并且这双眼睛与其说是长在额头下，不如说是长在心底里：
    我不敢让她睁开眼
    我怕那里流出泪水
    这里所透露出的挚诚爱心正好与第一节中妻子的深重关切互相呼应。以一双“眼睛”为枢机，作者正好完成了两颗心灵间的一个完整的交流过程。
    尽管时时感到滑入“散文化”的危险，这首诗应该说写得还是相当紧凑。不难看到其结构与前面所举的《江南可采莲》有某些相似之处。它们都围绕一个中心意象和一个中心动作展开，仿佛一根线围着一个轴心运动，所不同的是，在《江南可采莲》中我们看到的是圆周运动，而在《妻子的泥塑像》中我们看到的是双切运动。但在以尽可能经济的笔墨达到尽可能充分的表现效果方面，则又是同样的。此外，还应考虑到这首诗语气上的轻松以至谐谑与某种内在的沉重苦涩之间所形成的反差。它同样成为其结构的一个有机因素。
〖-ZW/正文〗
