〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史上首次纪念“八一”建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年7月，中华苏维埃共和国临时中央政府议决：以“八一”为中国工农红军纪念日。同年8月1日这天，赤色首都瑞金举行了阅兵典礼，参加阅兵的有中央警卫师和红军学校的学员；地方一些单位，也参加了纪念活动。8月6日，中国工农红军第一军团举行运动大会，纪念“八一”建军节。运动会共开了三天。据当时《红星报》报道：这次运动会在一个芳草如茵的运动场中举行。全场约占十来亩地，周围罗列着如蜂房似的防空设备，并划分了各部进出路线。会场中设有剧台、指挥台、主席台、选手及参观团休息室、救诊室，此外还开辟了田径赛场等。
    8月6日16时，运动大会正式开幕。为了防空和避开夏季的暑热，整个大会的各项比赛均在早晨和傍晚进行。比赛项目主要有三大类：
    军事方面，有连的攻防演习、实弹射击（步枪、轻机关枪、重机关枪、迫击炮）、掷手榴弹、刺枪、军事测验。
    政治文化方面，有政治测验（口试）、墙报、消灭文盲运动、唱歌、新剧。
    体育运动方面，有百米、五百米有跑、通过障碍跳远、跳高（徒手、撑竿）、低栏、台球、足球、篮球。
    晚上，又在月光和汽灯下举行了游艺晚会。军团直属队表演了以“八一”为题的节目。第一师表演“塘沽恨”；青年队出的节目是唱歌；其余节目是蓝衫团表演的。蓝衫团女同志的山歌大受红军战士的欢迎。每一个山歌唱完时，台下总是狂呼“再来一个！”游艺会闭幕那天晚上，红色战士和蓝衫团女同志对答山歌，一唱一和，往返数次，热烈的情绪一直保持到终场。
〖-ZW/正文〗
