〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敖德萨的地道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的敖德萨是黑海之滨著名的港口城市，不仅风光秀丽，而且城下还有一条条蜿蜒曲折的地道。据统计，其市内地道长1400公里，加上郊区的地道总长度达4000公里，为举世所罕见。早在反对沙皇统治时期，该市的地道就成为布尔什维克的地下活动基地，许多据点、印刷厂等都设在地道里。第二次世界大战中，德国法西斯的铁蹄践踏了这座美丽的城市。全市人民以地道为依托同德国占领军展开了殊死的搏斗。当时全市组成了5支游击队，45个地下活动小组，神出鬼没地袭击德寇及其各种军事目标。1941年11月德军驻敖德萨司令部出动大量兵力围剿游击队，但始终无法进入地道。到了1942年初，德军把所有发现的地道出口统统堵死，并向地道内施放大量的毒气、企图困死、饿死、毒死坚守在地道里的爱国者。但是游击队员和地下工作者毫不动摇，他们在人民群众的支援下千方百计寻找新的出口，继续与敌人周旋。在两年半时间里，游击队以地道为依托，共消灭德国法西斯官兵5000多人，炸毁敌人大批军用设施。这座宏伟的地下城被苏联人民誉为“坚不可摧的地下要塞”。
    战后，苏联人民在地道里建起了游击队荣誉博物馆，修复了战时的游击队营地和游击队战斗遗址，用以纪念反法西斯战士的英雄业绩，并对青年一代进行爱国主义和革命英雄主义教育。
〖-ZW/正文〗
