〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操场差点变花园说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团联系实际进行我军根本职能教育扎牢战斗队思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 邓高如、刘道国报道：成都军区某汽车团大操场四周的最后一个花池7月6日竣工。10多辆解放牌汽车在宽旷的训练场上依然穿行如梭。车轮滚动，人们思绪不断。
    前不久，汽车团后勤处的同志向团党委呈送一份“关于美化团部大操场”的方案：将全团最大的操场也是最大的汽车训练场，改建成公园。图纸展示了公园未来假山画廊、楼台亭阁、鱼池喷泉，实现这个计划将耗资40多万元。
    拿着这个方案，团领导心里有些不踏实。动工之前，他们想先听听基层干部战士的意见。赞成的有，理由是：“现在时兴改善部队文化设施。操场变花园，营区大院美了！”
    反对者也有：“军人练兵习武就得有场所，搞花园，花40万元钱不说，练兵的地方可就毁了。”
    两种意见，泾渭分明。一场讨论开始了。团长刘基才说：“学生的课堂，军人的操场，历来是严肃的地方。为什么现在冒出个‘花园方案’呢？不是硬上纲，细细想来，我们‘战斗队’的思想，‘军人打仗’的观念，确实淡薄了。从我谈起，一天到晚，想得更多的是如何让战士吃好，玩好，如何增加生产收益。不是说这些工作不该抓，而是这些工作与训练工作应该分清主次，协调发展。拿现有文化活动设施来讲，团有俱乐部，各营连有阅览室、球场、彩电、收录机。如何充分发挥它们的作用，还有许多工作可做。可是我们大会、小会仍在强调物质、文化生活设施的改善，才出现了这‘锦上添花’的方案。”
    负责营房建设的同志谈得很实在，“庭院练不出千里马”的道理，我们是知道的，可是，听说上级要搞营区美化大检查，想到一些兄弟单位的营区大院那么漂亮，担心到时候，咱们团落后，脸上无光。所以，就有点见“名”忘义了。
    讨论结束后，“花园方案”否定了，但是，必要的营区美化，他们仍在进行。现在，他们占用少量的地，在大操场四周建起了一些小花台，并移植上了雪松、月季、樱花、万年青等花木。风一吹动，花枝摇曳，芬芳四溢。
〖-ZW/正文〗
