〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比官职高低耻辱论事业轻重光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师运用军人得失观讨论的经验，在干部中开展“做官还是干事业”的大讨论，激发了大家热爱军队献身国防的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄朱清、陈宝安报道：“比官职高低耻辱，论事业轻重光荣”。这是6月下旬至7月初南京军区某师在开展“做官还是干事业”大讨论中全师干部叫响的口号。
    这个师组织的历时10天的大讨论，是在军区和某集团军联合工作组的帮助下进行的。他们运用军人得失观讨论的经验，引导干部敞开思想辨是非，集思广益解“扣子”，自己教育自己，收到较好的效果。普遍反映，思想上有触动，认识上有提高，眼界开阔了，心里亮堂了，从而焕发了广大干部热爱军队、献身国防的高度自觉性。7月5日，南京军区召开现场会，推广了他们的经验。
    大讨论前，师党委和工作组采用座谈会、个别谈心、书面答卷等形式，调查了全师80％以上干部的思想情况，理出了在“做官还是干事业”问题上的主要思想障碍；有针对性地部署理论学习的必读书目；并“约法三章”：不扣帽子，不抓辫子，不装袋子，启发大家消除顾虑，畅所欲言，踊跃参加讨论。
    “整编后提升的机会少了，是不是在部队就没有奔头了？”这是他们首先展开的一个讨论专题。通过典型引路，热烈争辩，引导大家从三个方面提高认识。一是端正当官的基本出发点，确立共产党人“不是为当官，而是要干事业”的思想。老红军的后代、副师长廖江山联系父辈在战争年代不计职位高低干革命事业的历史，深有感触地说，共产党的官是人民的“公仆”，当官的责任是全心全意地为人民服务。如果把当官作为享受，升官作为奔头，盯着位置干工作，提升有望，劲头就大，提升无望，劲头就小，那就背离了我党我军的根本宗旨和优良传统。一个共产党员，官可以不当，事业不可不干！二是弄清当官与干事业的关系，确立在本职岗位上尽心尽职干好事业的思想。炮团三营指导员邹家厚任现职6年，先后配合5任连长，把全团条件最艰苦的连队带成闻名全师的先进单位。他在讨论中说，职位的高低与事业上成就的大小，不是一个恒等式。一个人能否提升，是革命事业的需要，是组织上考虑的事。而一个人事业上能否干出成就，关键在于自己的努力。军队的任何一个岗位都是干事业的用武之地。三是克服“职务上不去，面子不好看”的模糊观念，确立只要在事业上干出成绩，无论职务高低都能受人尊敬的思想。某团副团长钟文焕，在副团职位上“踏步”9年，先后代理师后勤部长、团长、团政委，他不计个人名利，尽心尽职干事业，受到全团干部战士的信赖和爱戴。他说，当官不是为了让别人瞧得起，职务没有上去，即使别人不理解，自己也要坚定信念，追求事业，干好事业。
    随后，师党委还引导干部围绕“在新形势下，想舒适安逸地干事业对不对？”“军队干部迟早要转业，应当怎样对待后路问题？”“实际困难多，还能不能干好事业？”等专题展开了深入的讨论。讨论时，大家说真话，道真情，讲真理，很有感召力。
    为了纠正过去有时“讲起来激动，听起来感动，过后没行动”的毛病，他们还抓了自我教育与群众监督、思想工作与制度管理的结合问题。针对干部职责不清，奖惩不明，缺乏具体奋斗目标和衡量标准等问题，师党委作出了《加强干部队伍管理的有关规定》，健全了干部教育制度、党管干部制度和考核奖惩制度。师团两级党委专门研究了自身怎样克服官僚主义，改进领导作风，扎扎实实为基层办实事的措施。
〖-ZW/正文〗
