〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的移民与新移民法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个到美国的移民都有一个美梦，但是现实却并不那么美。尤其对于从墨西哥、中美洲以及亚洲和世界各地非法进入美国的几百万移民来说，美国无异于是监禁他们的地方。这些非法移民中的大部分为了躲过当局的注意，住在边缘地区，干着低贱的工作，忧心忡忡地度日。今年5月，开始实行美国第99届国会去年通过的移民法案，规定自1981年以来一直在美国居住和工作的外国人可以申请在美国永久居留。按照这个新移民法，300万至500万非法移民中的许多人似乎可以获得合法居住权了。可是很多人对新移民法感到怀疑，认为那不过是一个大圈套。为了执行新移民法，移民局在全美设立了100个中心，雇用了2200个新雇员，还动员了250多个民间组织帮助工作，声言要为非法移民提供帮助。但许多非法移民不相信移民局官员会突然把美国的大门向他们打开。他们至今仍然担心，一旦他们填了表格，移民局就会找到他们，把他们驱逐出境。美国有不少雇主也深为忧虑，生怕他们雇用非法移民而受到严厉惩罚。
〖-ZW/正文〗
