〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“今晚报杯”国际足球邀请赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东队夺走冠军杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的比赛是在罕见的暴雨和泥水中进行的。在此之前，山东队和兹瓦鲁队都是一胜一平，积分相同，净胜球也相同，但山东队总进球数比对手多一个，因此只要打平就可夺得冠军。
    青岛市从今天中午开始降雨，晚8时，随着开赛哨响，倾盆大雨骤然而至。两支劲旅在到处积水的绿茵场上争夺，变得象一群不会踢球而顽皮嬉水的孩子，拚抢处，但见水花飞溅，而皮球却在原地水中打转。开场10分钟时，山东队在前场一记长传，兹瓦鲁队守门员跑出来接球，谁知球落到禁区前却不动了，山东队前锋及时赶到，挑射空门，眼看就要破网，不料球又停在球门线前的水洼里。
    由于场地泥泞，双方队员拚抢时动作都有些过大，特别是兹瓦鲁队因久攻不下而越打越躁，动作越发粗野，致使裁判员多次亮出红黄牌。据统计，全场比赛共出现红牌3次，黄牌6次，其中有两次红牌5次黄牌是亮给兹瓦鲁队的。
    进球最多的天津海鸥队今天下午以3∶1战胜香港海峰队，但因积分较少，只获得第3名。不过该队两名队员吕洪祥、刘洪，却获得“最佳射手”奖，而香港队门将陈树明领走了“最佳守门员”奖。
〖-ZW/正文〗
