〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有条件创造条件千方百计活跃连队文体生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发段世明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守昭乌达盟草原的某团五连，在合编不到两年的时间内，靠自力更生创造条件，把连队建成文化工作先进连。
    1985年该连合编时由七个单位人员组成。由于种种原因，造成连队文体器材缺乏、文娱骨干缺少的状况，连里只有一台破旧的录音机和一台电视机。面对这种情况，连队党支部决定白手起家，把连队的文化建设搞起来。他们大力发展种植业和养殖业，增加农副业收入，购买了球类、图书、电子琴、吉他等多种文体活动器材。他们还利用业余时间，帮驻地林场劳动，用地方奖励的木料自己动手制作乒乓球台、棋类桌、电视柜等文体器具。之后，他们还建起了俱乐部、棋类室、业余文化学习室等。
    为了充分利用来之不易的文化设施，连队建立了俱乐部委员会，让有领导和管理能力的同志担任组长，合理安排业余文体活动。
    （韩永发、段世明）
〖-ZW/正文〗
