〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐与信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《冰山上的来客》中，我边防战士以笛子吹奏不同的乐曲作为联系信号，使一场反特斗争取得了出其不意的胜利。
    这种以音乐传递某种旨意的手段在人们生活中是常见的。以音乐为信号，本是人们社会生活中经常使用的一种通讯方式。在人类文明的初期，音乐就与人们社会生活的各个方面有着密切的联系，从音乐的起源上来看，它的信号作用可能比艺术作用更早。在旧石器时代的渔猎阶段到新石器时代的农耕阶段，歌曲与音乐信号是很难区分的。原始的狩猎歌、农作歌，实际上也是召唤人们进行共同劳动的信号。乐器的产生明显地与使用工具相联系，而那些简单的乐器大多也用作传递信号的工具。在我国的西藏以及日本、新几内亚、瑞士等国，长长的民间号角并不是专供音乐演奏的，而且还是传递信号的工具。
    从古代的击鼓鸣金到今天战场上的嘹亮军号，都是以音乐传递命令的。当你听到婚礼进行曲或葬礼进行曲时，你必然会知道那里发生了什么事情，这是音乐传递的信息。
    音乐信号有时也采取隐秘的方式，于是就形成了音乐密码。音乐密码是以音乐为手段传递只有少数人了解的含义。可以用乐谱，也可用音调和注音的符号。这种形式也是颇有兴味的。如果使用恰当，不但能增加音乐知识，增添智慧，而且还可以给音乐爱好者带来友谊和乐趣。
〖-ZW/正文〗
