〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推行目标管理引进先进技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军战略后方仓库正规化建设跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文玖王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月11日电 宋文玖、王义华报道：昨天在中原某地开幕的全军战略后方仓库正规化建设现场会上，严整的阅兵式、分列式；制度化、程序化、规范化的仓库管理系统；园林化的营区面貌，向人们展示：我军战略后方仓库的正规化建设已经摆脱了低层次，跃上新台阶。
    我军战略后方仓库的正规化建设经过多年的努力已经初具规模，仓库正规化走出了以各项业务管理制度化、作业实施程序化、设施设备规范化、营区库区园林化的新路子。在实行仓库管理正规化的过程中，不少仓库全面推行了以岗位责任制为中心的目标管理，上至仓库主任、政委，下到八大员；上至仓库的宏观决策，下到每个作业现场，人人都有目标地运行，个个岗位都有章可循，使仓库各级干部从经验型管理转到了靠技术、靠制度管理上来，不少仓库在人员压缩1/3，“收、发、管”任务不减的情况下，出色地完成了任务。仓库物资做到了无丢失、无损坏、无霉烂。
    面对科学技术日新月异的发展，战略后方仓库还注重不断把新技术、新学科、新设备引进仓库正规化建设之中。到目前为止，全军战略后方仓库有40％的单位装配了微机，20％的仓库已实现搬运、码垛、装卸、发放机械化和半机械化。
〖-ZW/正文〗
