〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《血染的风采》是怎样诞生的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当过兵，热爱军队，热爱我们许许多多的为了民族而去献身的干部战士。
    长期以来，我和陈哲一直探讨写一首真正的军人的歌曲。但它不一定是进行曲。我们一直想把这首歌曲写得既庄严又有旋律感。
    我和陈哲都认为，这首歌应该着重表现情。军人也是人，他们有丰富的感情，写军人的歌不能离开情。在这个指导思想下，陈哲写了词，词是非常成功的，很出情，以出征战士向祖国亲人告别的口吻，抒发了前线勇士的大无畏革命精神。
    在为这首词谱曲的时候，我准备了好几手方案。都是通俗唱法的。写完后，总觉得缺少点什么――缺少一种精神，一种奔放的精神。最后，我采用了民族风格。这里面多少受了点《十五的月亮》的启发。为什么在流行歌曲热门的时候，《十五的月亮》能够脱颖而出，一举唱响？这说明，民族唱法还是有其生命力的。现在完成的这首歌有悲壮、悲剧的美。在作曲上，我竭力想写出：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的那种情感。如果用外国音调是很难表现这种民族情感的。在音乐处理上，我牢牢地把握住音乐最基本的特征，多次强调一个有个性的音型。构成了全曲的律动感和整体感，使音乐形象塑造得更加鲜明、丰满，以真求美，以美求新，以纯朴、深沉、自然的音乐语言，抒发人们的心声，以一定的艺术技巧和强烈的创作意识，强化艺术的美感。
    一首歌的产生和流行，有着非常复杂的社会因素和心理因素，音乐的旋律是作曲家从生活中获得感受后，经过深一层的想象和构思，在动情状态下，自然流露出来的。这就需要每一个文艺工作者开拓新的生活断面和层次，引导人们朝更高的欣赏境界迈进，使人们在倾听歌曲的同时不仅能得到艺术享受，而且能从中得到启迪和教育，这是艺术家的职责和使命。
    过去，我写流行歌曲比较多一些，通过《血染的风采》的创作，我深深地体会到，只有追求民族共同的东西，朝着民族风格发展，才能写出有生命力的音乐作品来。我是在新中国长大的，我热爱我们的祖国，我们的民族。小时候，我有先天性心脏病，医生说我只能活到20岁，现在我已经32岁了。我决心把我的生命，我的一生的精力，献给祖国的音乐事业，多写好歌来报效我们的人民。
    编者后记：本报5月24日星期刊曾发表两封读者来信，对《血染的风采》提出不同看法。今天，我们又发表此歌曲作者苏越同志就这首歌的创作谈自己想法的文章。我们认为，作者和读者（包括听众、观众）相互交流看法，对提高艺术质量和艺术欣赏水平都是有益的。以后，我们将继续为这种交流提供渠道。
〖-ZW/正文〗
