〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民的老朋友――科尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日，联邦德国总理、基督教民主联盟主席赫尔穆特・科尔博士应邀来华进行正式访问。这是科尔以总理身份第二次访问我国。
    科尔总理是联邦德国一位著名的政治家和学者。他1930年4月3日生于莱茵河畔的路德维希港。早在中学念书时就加入了基督教民主联盟。他先后进入法兰克福大学和海德堡大学攻读历史、法律和社会学，于1958年获哲学博士学位。他在莱茵兰―普法尔茨州担任过多种职务，于1969年出任州政府总理。1973年6月，他当选为基督教民主联盟主席，此后连选连任至今。从1982年10月开始，任联邦德国总理。
    以科尔为总理的内阁，坚持“市场经济”，力主改革经济结构，鼓励私人投资，扩大就业机会。在外交政策上，科尔政府努力加强西欧联盟，优先发展德、法关系，并主张巩固和加强北约组织，密切同美国的关系，重视发展同第三世界国家的关系。
    科尔总理是中国人民一位老朋友，对发展两国友好关系作出了宝贵贡献。1972年两国正式建交以来，两国先后签订了海运、民航、经济合作、科技合作、文化合作、财政合作、投资保护、和平利用核能等多项协定。特别是近年来，两国经济合作关系发展很快。双方1984年贸易总额为建交时的8倍，去年贸易总额增加到建交时的16倍之多，联邦德国已成为我国在西欧地区最大的贸易伙伴。在两国建交15周年之际，科尔总理不远万里重访中国，必将对推动两国关系的进一步发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
