〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者不能没朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖希贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位老同志讲过，领导者不能只有部下，没有朋友。细想想，这话确实很耐寻味。
    人生需要友谊，领导干部自然不能例外。古人云：“独学而无友，则孤陋而寡闻。”在目前这个信息发达的时代，一个人如果离群索居，孤陋寡闻，不要说当领导，恐怕作一个普通老百姓也难免落后。因此我认为，越是当领导的越需要有几个肝胆相照的朋友，特别是处于部下位置而能直言不讳进逆耳之言的诤友。这既是美好人生不可缺少的一部分，对于自己增进道德学识，防止闭目塞听、主观失误，更大有裨益。
    这里所以需要强调“不能只有部下”这一点，是因为确有当了领导之后，眼睛里只有部下而不见朋友的。似乎友谊只存在于同级之间，对上对下只讲服从就够了。我觉得，这种想法无异于自己将自己“束之高阁”，到头来没有不当孤家寡人的。
    从本质上讲，革命队伍中人和人之间都应当是同志和挚友。但不必讳言，由于各种复杂的原因，既然构成了上下级关系，多数至少在目前情况下还毕竟不能同来往密切的朋友划等号。部下对领导总难免客气多于坦率，表现于日常生活，或看脸色办事，或有选择地提意见，敢于面折廷争的只是极少数。这“极少数”尽管难得，还往往不大受欢迎。可见，一个领导干部最需要也更困难的乃是赢得部下的友谊。在这个问题上，领导者更要有正确的认识和很高的自觉。
    常讲“领导是关键”，这里的关键是放下架子。讲友谊就要相见以诚，平等相待。服从带有强制性，而友谊容不得任何勉强和虚假。如果摆出一副居高临下的架势或屈就属下的姿态，有尊严的部下是不会去“高攀”的。就思想上政治上大的方面志同道合这一点而言，世界上怕没有谁能比我们的上下级之间更一致的了。这是我们独有的优势。只要领导干部真正把部属当靠山，则部属自会以心换心、以德报德，无话不讲，无计不呈，这对当领导的来说即等于延伸了目光，增灵了听觉，拓宽了思路，提高了智商，也就因而高明起来了。
    交什么样的朋友，对于领导干部来说可能是个更为重要的问题。因为手中握有大小不等的权力，那些趋炎附势之徒，溜须拍马之辈，必然千方百计地挤进领导干部的“朋友”之列，如果缺少警惕性，或者被私利蒙蔽，让这样的“朋友”包围起来，那就非常可悲了。诸葛亮在他著名的《出师表》中痛切指出：“亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。”这个教训仍然值得我们记取。只有建立在正确原则基础上，为党的事业共同奋斗结成的友谊，才是我们所需要因而值得珍视的。按着这个要求，即使对于那些耿介忠贞、刚直不阿的诤友，领导干部也要防止“偏爱”。越是朋友，越是要严格要求，这样的友谊才能真正成为推动共同事业健康发展的一个动力。
〖-ZW/正文〗
