〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国山》（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立云肖兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是以喜马拉雅山为基座，所雕塑的我们西藏边防军人的群像。
    为辟出一条新的补给路线，团长高明诚一行在茫茫的原始森林迷了路。在这高寒地区，高明诚因小小的感冒触发呼吸道感染，又因缺氧而诱发肺、脑水肿，最后在杜鹃林里停止了呼吸。
    多雄拉山脚下，党志敏率领工兵团拔掉墨脱公路的第一个勘探路桩，一条艰难的公路开始向墨脱延伸。历经三度寒暑，仅十公里半一段公路，就洒满了藏族战士桑培等人的鲜血……
    团长邢贵喜驾机飞越多雄拉山口。为避开突来的暴风雪，决定寻找一条新的飞行线路。飞机沿大江而下，发现了被列为世界奇迹的自然景观――雅鲁藏布江大拐弯瀑布。
    离对方驻军只有27米的万堆拉哨所，是个被爱情遗忘的天地。大学生排长朱端仕的恋爱史写满苦涩。
    周芪玉、张淑芬、张彩玲是三个不同类型、不同性格的妇女，但她们都把柔妻之爱无保留地献给了驻守西藏的军人。
    拔地而起，与天相连的，是群山峥嵘的脊梁，它令人想起那些砥柱中流的将军。张国华统帅千军万马进军西藏，尔后又领导了西藏16年和平建设。在高原的呕心沥血，损伤了他的心脏，离藏不久，他就过早地耗尽了生命。谭冠三将军担任西藏军区政委的要职时，他的临时机构就设在拉萨河畔的柳林里。20多年后，他的骨灰由子女们送到西藏，安葬在拉萨河畔。刚刚担任西藏军区司令员的张贵荣感到自己的路走得太少了。他想尽快跑遍几千里边防线，亲眼看看设在大山里的每个哨所。在一个风雪天，他也倒在了登山的路上……
    西藏的每一座边山都融进了巍巍军魂，军人用血肉之躯组成了连绵纵横的中国山！
    （肖兴文缩写）
〖-ZW/正文〗
