〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮国威军威抒豪情正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军乐团建团35年来共完成重要司礼任务4000余次，受到上百个国家元首政府首脑热情称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐团是我国唯一的司仪部队，同时又是大型铜管乐演奏团体，在国家和军队的隆重礼宾仪式中，担任典礼音乐演奏。自1952年建团以来，他们共完成重要司礼任务4000余次。曾受到毛泽东、周恩来、赵紫阳、李先念、杨尚昆、余秋里、杨得志、张爱萍等党和国家、军队领导同志的亲切关怀和鼓励。金日成、尼克松、田中、撒切尔夫人、西哈努克等上百个国家的元首和政府首脑都曾给予热情称赞，誉之为“世界上第一流的乐团”。他们还经常为军内外观众演出喜闻乐见的音乐节目，以健康向上的内容，雄壮昂扬的气派，明快清新的风格，振奋军心民心，活跃部队和城乡的文化生活。仅十一届三中全会以来，他们就演出770场次，观众达200多万人次。
    军乐团自建立以来，在强调全面提高军政素质的同时，一直重视提高艺术素养。他们在演奏和创作实践中努力探索外来艺术形式的民族化，能较完美地演奏不同时代、不同体裁的中外音乐作品。35年来，他们为适应外事活动和演出的需要，创作编配了500余首中外乐曲，创作了200多首歌曲。其中如《北京喜讯到山寨》、《运动员进行曲》、《团结友谊进行曲》《人民军队永远向太阳》、《祖国交响乐》等，已经成为很有影响的保留节目，多次在国内外重大比赛中获奖。
    在长期的艺术实践中，军乐团造就了一批优秀的在国内外有影响的音乐人才。他们还举办了20多期专业训练班，为全国和全军输送各种音乐人才1000余人，帮助农村、工厂、部队基层单位建立了30多个铜管乐队，为全国500多个业余乐队提供辅导。
〖-ZW/正文〗
