〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为老山英烈树丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记摄影干事周孟棋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明常程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：周孟棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，在景色秀丽的南京莫愁湖公园内举行了周孟棋老山前线摄影作品展览，这位来自天府之国的青年军人，从军13年，共发表了1100多幅新闻和艺术摄影作品，成为中国摄影家协会四川分会、四川省新闻摄影学会的会员，还是省青年摄影家协会理事。目前正在南京政治学院新闻系进修学习。1985年冬，他奔赴老山前线采访，心灵受到强烈的震撼。他决心用手中的相机，为勇士们树一座永不磨灭的丰碑！
    他跟随作战部队采访，头戴钢盔，手持相机，冒着生命危险，抢拍下了一组组珍贵镜头，真实地记录了战斗中的战士们英勇杀敌的壮烈场面。其中，《反击》、《追歼》、《火龙摧敌穴》、《老山魂》等作品，先后被多家报刊采用。
    从前沿阵地下来，周孟棋来到烈士陵园。斜阳下，他看见那一排排墓碑的影子，整齐地投射在地上，显得十分肃穆、庄严。长城、血肉，墓碑……相互交织的画面不断地在他脑子里闪现。于是，他利用现场花圈的红花作为前景，拍下了一幅题为《血肉长城》的照片，后来在全国“金像奖”摄影比赛中获奖。他继续在烈士陵园流连、思索，一阵阵时断时续的悲泣声传来，他寻声走去，只见两位姑娘扑跪在一座烈士墓碑上哭泣，双手紧紧抓住墓中的泥土，久久不肯离去。原来，这两位姑娘是某部二等功臣姚世强的妹妹。这位排雷500余颗的战士，在一次战斗中，为掩护战友而牺牲。两位妹妹从千里迢迢的四川巴中来为哥哥上坟，祭奠亲人。他禁不住泪洗满面，含泪拍下这个悲壮场面，取名为《魂兮归来》。在老山前线战地采访中，周孟棋拍摄创作了700多幅作品。去年10月，在南京市鼓楼区和南京日报等几家新闻单位联合举办的首届“金秋艺术节”摄影比赛中，他选送的5幅作品，全被入选展出，并获得“最佳奖”。
    “周孟棋老山前线摄影展”吸引着来自各地的游客。刚从老山前线归来的二等功臣刘忠仁，参观展览后欣然挥毫写下了“理解万岁”四个大字，还赠言周孟棋：“你为前方和后方架了一座理解的桥梁，我代表老山前线的战友们，向你敬礼！”
〖-ZW/正文〗
