〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日人蝇之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四害”之一的苍蝇有着惊人的繁衍后代的能力，一对“苍蝇夫妻”，在适宜的条件下，“年产”子孙，竟能将地球覆上14厘米厚的一层“蝇被”！每年平均约有百万人因感染苍蝇传播的病菌导致病死。因而，人类正运用自己的智慧，与苍蝇进行着一场特殊的战斗。
    炸弹灭蝇
    进入80年代的美国得克萨斯州，每年抓住灭蝇最佳时机，出动飞机分批向地面投灭蝇弹5万余枚。弹在空降中，弹壳自动启开，里装纸盒敞开，盒中塑料茧（经钴射线处理过）飞出，茧中无生殖力的又经消毒过的雄蝇，纷飞而下，找地上雌蝇交尾。“阉蝇”与雌蝇配后无育，雌蝇终身一次交配，产卵后即死。此法使该州每周有40多亿只苍蝇灭亡。
    为此，美国建有一种灭蝇工厂，占地75公顷，雇员400多人，周产“不孕雄蝇”20亿只。
    色彩诱灭
    科学家发现不少蝇种对色彩十分敏感，指出用不同色彩诱灭苍蝇是一种好方法。如：马蝇喜欢叮棕红色，厩蝇最爱黑皮毛的东西；金蝇对红色物品有兴趣；麻蝇偏爱暖色；绿蝇垂青冷色……用不同色彩器皿存放诱杀剂，消灭苍蝇，可以事半功倍，省钱省力，简便可行，应广泛使用。
    生物灭蝇
    一只蜻蜒，最高可吞食50―60只苍蝇，一只燕子育雏期间创下过捕食百只苍蝇的纪录。还有许多虫、鸟，乃至鸡、鸭、鹅等均有灭蝇的作用。饲养益虫、益鸟、家禽，是一举数得的灭蝇佳方。
    变害为利
    去年，美国又建一厂，将苍蝇“加工”成纯蛋白质和优质脂肪。还从容蝇身上“提炼”稀世良药。据云：蝇体内有种“抗菌活性蛋白”足置一切病原死命。取蝇取药，制造营养品，是更高层次的灭蝇。
    “有几个苍蝇碰壁，嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣”，苍蝇们在用现代科技武装起来的“小小寰球”上，“正西风落叶下长安”了。
〖-ZW/正文〗
