〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉形神微妙的瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐艺术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是否注意到这双眼睛？这双明亮、专注的眼睛，牵引着你的目光，使你自然而然循次渐进地触及那翻开的乐谱、锃亮的铜号和灵巧的手指。于是，你仿佛感受到那生动活泼的现场氛围，领悟了作品所渲染的美妙意境。《演奏》正是以这瞬间的魅力，荣膺1986年中国摄影年赛二等奖。
    1985年11月，美国海军“里夫斯”号巡洋舰、“奥尔登多夫”号驱逐舰和“伦兹”号护卫舰900多名官兵，在美国海军太平洋舰队司令莱昂斯上将率领下，对青岛我军北海舰队进行了友好访问。两国军乐队分别进行了精彩的演奏。作者苏万强在现场拍摄时，避开宏大场面，而选择了美国海军一名军乐队员的特写镜头，恰到好处地表现了人物神态和精神面貌。
    作品摄于阴雨天气。作者采用400度依尔福黑白胶卷，用8光圈1/250秒速度，抓住长号手抬头看乐谱的瞬间，试图突出前景人物，而将背景虚化，形成明快的对比，使人物神态富于动感，活泼有趣，在构图上注意了视觉最佳位置的运用，把眼睛、铜号、乐谱放在画面最佳视觉点上，显得主次分明、布局协调。照片的不足是背景的虚化效果还不够理想。
〖-ZW/正文〗
