〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国受骗记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张L 徐其永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆紫红色的上海牌轿车，从上海虹桥机场驶向市中心，在一幢四层工房前嘎然停下。
    他归来了。在经历了一场蒙骗后，他终于离开了那个曾使他迷恋的资本主义国家，回到了这个养育他、使他度过幸福童年的地方。
    他就是三年前积极要求去国外定居的唐××。原来，小唐有一位年迈体弱的伯伯，孤身一人在国外，来信要他去那里定居。小唐早就听说那个国家经济发达繁荣，立即打了报告申请出国，半年后得到了批准。就这样，他到达了那个国家。不料，不到半年，伯伯一病不起，离开人世，只给小唐留下了一间亭子间和几张古画。几经周折，小唐才找到一份工作，给一家公司的司坎特老板当司机。日换星移，三度春秋。小唐起早摸黑，克勤克俭，不抽烟，不喝酒，不上戏院，更不上舞厅，积下了12000元钱。这对他来说，可算是一笔相当可观的财产。
    一天，小唐按老板的吩咐，驾驶着“穿云”牌轿车去A城取一批货。突然，他发现有位姑娘半蹲在马路中央，立即紧急刹车。只见姑娘转身歉意地朝小唐点了点头，说道：“先生，我叫蓓丽，刚才不当心把脚给扭了，我的家就在前面，先生能送送我吗？”望着她那痛苦的表情，小唐欣然应允了。
    轿车在飞奔。蓓丽不时把头伸出车窗，银铃般的笑声破窗而出。“哎呀，停车！”蓓丽突然惊叫起来：“我的帽子掉了！”小唐回头一看，只见刚才蓓丽头上那顶法国帽已被吹落在20米远的马路中。他赶紧停车。蓓丽两手撑着坐垫准备下车，但眉头一皱，又跌倒在座位上。小唐看了看她被扭伤的腿，关心地说：“唉，坐着别动，我去拿。”说着，大步流星地走到帽子边。当他刚弯腰拾起帽子，就听到轿车起动，“穿云”象箭一般离去了。“停车！快停车！”他挥动着法国帽大声疾呼，但轿车越去越远。
    正在这时，巡逻警察过来了。小唐拦下摩托车，象落水者捞到救生圈似的，马上向警长报告了事情经过。“请放心，她跑不了。”警长转身对身后两位警察一挥手，命令道：“12546，‘穿云’，追！”摩托车疾驶前方。小唐暗暗庆幸遇到了警察。他沿着马路向前走去，可是，走啊走，一个小时过去了，也不见“穿云”和警察的踪影。他又忐忑不安起来，无奈，只得到警务处去打听。
    小唐刚走进警务处，还没开口，那位警长就说：“喜剧演员，这场戏该收场了吧！”小唐丈二和尚摸不着头脑，正想开口，警长揿下了放像机的按钮，电视荧光屏上出现了这样的镜头：
    摩托车离“穿云”越来越近……终于，拦住了它。蓓丽钻出车门，傲慢地责问：“为什么拦我！”警长跳下摩托车说道：“12546，穿云牌轿车，没错。小姐，你抢了人家的车，请跟我们上警务处。”蓓丽听后哈哈大笑。警长问：“有什么好笑？”蓓丽停住笑，说：“事情是这样的，我和我的好朋友唐先生，外出游玩。他是一位十分出色的喜剧演员，现在已经得到证实了。”她用手理了理披肩长发：“在车上，他向我求婚，说我跟了他，前程无量。为了看看他的演技，我提出打赌，如果他能假戏真做，让一群人上当受骗，那么我就嫁给他。就这么回事，完了”。
    警长眨着眼睛说：“别耍滑头！”蓓丽反唇相讥：“谁滑头、假如我们素不相识，请问警长先生，我的帽子又怎么会到他手里去的呢？对啦，请您看看这个。”说着，她钻进轿车，从小包里取出一张相片，递给警长说：“这就是他送给我的礼物。”警长接过一看，这照片上的的确确就是刚才那个青年，照片背面写着：“亲爱的蓓丽留念。您的×××。”看到这里，警长自知没趣，把手一挥：“走吧！”摩托车扬长而去……
    看着看着，小唐心如火焚，愤怒地说：“这完全是撒谎，捏造！”警长竟两手抱肩，不耐烦地说：“你再无事生非，我就把你关起来！”此刻，唐××呆如木鸡，一句话也说不出来。
    轿车丢了，司坎特老板面前怎么交代？小唐左思右想，决定拿出12000元积蓄抵偿。可是，当他拿了钱找到司坎特老板时，司坎特老板却执意不收，并一再安慰他“不要放在心上”。当司坎特把钞票塞回小唐手中的时候，他的眼圈红了，老板越慷慨，越使他加倍责备自己。
    回到家里，小唐突然想起一件事。他保存着一张明代古画――古装仕女图，维妙维肖的人物跃然纸上。伯伯在世时，司坎特曾出高价收买。但这是家传珍宝，不管开价多高，伯伯和他都没答应。今天却产生了把它赠给司坎特的想法。第二天，他狠了狠心就把它送了去。司坎特一见这幅古画，高兴得连呼吸都加快了，连忙拿出一叠钱给小唐。唐××说什么也不肯收，一转身冲出了大门。仿佛这才了却了一桩心事。
    小唐考虑到车子被抢，不好意思再留在这里工作。谁料老板顺水推舟，竟同意了他的辞职。就这样，他离开了公司，一边打短工，一边寻找新的工作，过上了半流浪的生活。
    一个傍晚，精疲力尽的小唐正返回家里。突然，迎面驶来一辆轿车。他不由一怔。他突然发现了那辆“穿云”，而且清清楚楚地看到，车子后排座位上坐着谈笑风生的蓓丽和司坎特老板。
    小唐这才知道，正是那个“慷慨慈悲”的司坎特和蓓丽设下的圈套，骗取了那价值连城的古画。
    积蓄花完，古画被骗，工作落空，在这儿还能再呆下去吗？小唐睁大双眼，怒视着这充满欺骗的社会，毅然回到了祖国的怀抱。
    采访结束了，但小唐那段肺腑之言却给人以启迪：“以往我总认为资本主义国家好，这次异国蒙骗，使我清醒了，也真正深切感受到了社会主义社会才是最美好的社会。”
〖-ZW/正文〗
