〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张巨伟张所有孙立全胡玉玲黄河肖兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团文化活动经费专款专用
    驻北疆某团自今年初以来，严把文化活动经费使用关，采取措施，保证专款专用。他们在提高思想认识的基础上，制定了文化活动经费使用细则，责成财务和宣传部门联合把关。为杜绝个别人假借购买奖品的名义为自己购置物品，财务部门规定：凡是文化活动经费内的票据，须经连队经委会签字，团政治处审核方能有效。
    （张巨伟、张所有）
    邢台军分区利用现代录相手段宣传复退军人
    6月中旬，河北省邢台军分区政治部为更好地开发复退军人两用人才，专门就清河县上千名复退军人的事迹制成录相资料。政治部主任薛成法曾8次到该县调查，亲改脚本。受到上级领导和群众的广泛好评。 （孙立全）
    兰州军区老战士开展书法活动
    兰州军区后勤部第一干休所老战士书法小组成立两年多来，经常举行活动，定期集中作品进行交流，并请有经验的书法家讲课，现场表演。
    迄今，有7人的作品参加了军区及后勤部的老战士书法展览，有的还获了奖。（胡玉玲）
    80303部队战士业余演出队活跃在山区
    80303部队战士业余演出队坚持深入山沟，为分散执勤的战士巡回演出，受到欢迎。这个部队常年驻扎滇南深山，电影看得少，电视效果差，部队机关于今年初组织了战士业余演出队。（黄河、肖兴文）
〖-ZW/正文〗
