〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名不虚传的活“资料库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军科外军部研究员蒋树兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究/附照片RW：蒋树兴/军科外军部研究员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他是活的‘资料库’。”
    “英阿马岛战争结束后3天，他就拿出了战争经过及可供借鉴的经验教训的报告。”
    “世界上160多个国家和地区的军事情况，他头脑里都有信息储存，不论提出什么问题，他都能给你提供有关资料。”
    军事科学院的许多同志是这样赞扬外国军事研究部研究员蒋树兴的。外军部的一位负责同志还拍着胸脯说：“不信，你可以当场向他提问试试。”
    这一番话激发了我的好奇心，我特地来到蒋树兴家里，探个虚实。他正在写一份“国防外交”方面的专题报告，我为打断他的思路而抱歉。他热情地招呼我落座：“没关系，找我问情况是经常有的，白天在办公室更多。”他50开外年纪，头发稍见花白，两眼有些血丝，可能是常熬夜的缘故吧。
    “据说世界上许多国家军队中都设有文职，我军也准备设文职。我想了解一下外军文职人员的工资是不是比现役军官低。”我提出这个问题是动了一番脑筋的。
    “不。”他不假思索地说，“美国国防部长也是文职，工资最高，年薪6万多美元。一般说搞技术工作，搞脑力劳动的文职人员工资都高于相对的现役军官，搞体力劳动的文职人员要低一些。”
    我突然又冒出一个问题：
    “美国有多少女兵？”
    “这个数字是不断变化的。1985年底有女军官30476人，占军官总数9.9％；女士兵180581人，占兵员总数的9.9％。现在已上升各占14％左右了。”
    “有女将军吗？”
    “有，美海军有4个，陆军更多……”
    他答得很快，这位活“资料库”果然名不虚传。佩服之余，我又请他谈谈是如何达到这样熟悉外军情况的。他点燃了一支烟，深深地吸了一口，思考片刻说：“这，一要有事业心，二要下苦功夫，有了这两条，谁都能达到。”
    蒋树兴1949年入伍，1951年从事外文翻译工作，1958年军科成立调来这里从事外军研究。他认为干一行要爱一行专一行，军事科学院是全军最高学术研究机构，要为军委、总部提供战略性咨询，研究外军的不熟悉外军情况，就不是一个好研究员。正是这种事业心，激励他刻苦学习，奋发向上。他除了精通俄文外，又自学了英文、日文，他阅读外文资料速度很快，而且过目就有印象。每天除了研究资料外，对于广播、电视、报纸发布的新闻，都要认真收听、收看。29年如一日，从不间断。他摘录笔记和复印资料已有上亿字，他每年要完成近30万字的材料，仅去年外出作学术报告就有16次，每次题目和内容都不一样。通过长期的积累，头脑里才有了一座活的“资料库”。
    蒋树兴很健谈，我见他还没吃晚饭，只好告辞。出门时我说了句，怪不得别人称你为“资料库”、“外军通”呢，真不假。他一再对我说，别听人说我这个“通”那个“通”，外军情况我确实还有许多“不通”呢。
〖-ZW/正文〗
