〖ZQ/总期〗10775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧钢琴“起死回生”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生活需要七色阳光，年轻人就爱放声歌唱……”一名战士随着钢琴伴奏在舞台上放声歌唱。某团俱乐部正在举办联欢会。与政治处杨主任坐在一起的团长很惊讶：“老杨，你们什么时候买的钢琴？”杨主任笑了笑：你问那钢琴？事情是这样的――
    前一阵子，不少单位为了改善基层文化生活，争相购买高档器材，有的甚至讲阔气，装门面，而把过去配发的文体器材都扔在一边了。一天杨主任和赵干事在俱乐部的仓库里发现有很多旧乐器，甚至还有一架旧钢琴。于是，杨主任领着赵干事用三天的时间在机关和连队清仓查库，使124件文体活动器材派上了新用场。如果全买新的至少要花三万多元钱！他们还请来了驻地市文工团的钢琴师，把这台冷落很久的钢琴重新调试好了，并请了这位钢琴师给四位有一定基础的战士作辅导。一架钢琴起死回生了，全团业余文化活动也添了很多以旧当新的器材。
〖-ZW/正文〗
