〖ZQ/总期〗2574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲公众领袖欢呼我国核成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国掌握核武器打击了战争贩子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲公众领袖祝贺中国核实验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 拉丁美洲一些国家的公众领袖和舆论重视中国第一颗原子弹爆炸成功的消息，并欢呼中国人民取得的这个成就。
    智利众议员安娜・欧亨尼亚・乌加尔德说：“中国人民手中掌握的核武器是对世界和平的保障。”
    流亡在智利的厄瓜多尔前内政部长阿劳霍・伊达尔哥说：“中国核爆炸保障了人类自由和平的前途，将遏制美帝国主义这一对世界和平的唯一威胁。我相信，我们现在身受帝国主义压迫的拉丁美洲各国人民会高兴地欢迎这一消息。”
    哥斯达黎加的所有报纸十六日都以显著地位报道了中国政府宣布爆炸原子弹的消息。哥斯达黎加新闻广播电台《冲击》十七日发表评论说，中国的核武器加强了整个社会主义阵营的力量，并使那些看不起中国人民的组织性、勤劳、智慧和技术的人睁开了眼睛。
    阿根廷和乌拉圭两国的报纸在十六日和十七日都以显著地位和大字标题发表了中国核试验成功的消息。阿根廷《号角报》还在第一版刊登了毛主席的照片。
    乌拉圭《时代报》发表社论指出，中国的原子爆炸直接表明，孤立中国的政策遭到巨大失败，报纸指出，中国的这一成就是在既没有西方援助，而苏联又撤走专家和取消技术援助的情况下取得的。
    据新华社墨西哥城十八日电 墨西哥中国友好协会十七日发表声明指出，中国人民掌握核武器是对国际和平的保障，是对战争贩子行动的障碍。
    声明热烈祝贺中国第一次核爆炸成功。它说，“中国在这样短的时间内掌握核技术的事实表明，它的社会制度拥有巨大的创造能力。”
    声明指出，中国掌握核子能的事实标志着核讹诈时代结束的开端。
    新华社十九日讯 毛泽东主席收到了正在我国访问的墨西哥妇女代表团团长埃斯特・查帕夫人发来的电报，热烈祝贺我国第一颗原子弹爆炸成功。
    电报说，墨西哥妇女代表团向您、中国政府和中国人民表示祝贺，祝贺你们成功地掌握了为维护世界和平服务的原弹子。
〖-ZW/正文〗
