〖ZQ/总期〗2574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自刘胡兰家乡的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵恩江王书生方宗凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年，正当美帝国主义唆使蒋匪帮阴谋窜犯大陆的时候，石佩琳应征入伍了。石佩琳和刘胡兰是同乡，他的父亲是当年八路军的地下交通员，是和刘胡兰同时被敌人用铡刀铡死的。
    石佩琳入伍后，领导上发给他一支步枪，他激动得热泪盈眶，用双手紧紧抱住枪，暗暗地下了决心：“我要用这支枪，为父亲和刘胡兰报仇！”石佩琳深深懂得，要为父亲和刘胡兰报仇，必须练就一手杀敌本领。他对练刺杀特别有兴趣。他常常把杀死刘胡兰和他父亲的凶手张全宝，画成人象贴在草靶上，然后端着明光光的刺刀使劲刺上去。他练起刺杀来没有个够，一练就是几十次、上百次。他常对别人说：“百枪难解心头恨，要把仇恨在刺刀尖上表现。”其实，石佩琳对其它军事技术都是很感兴趣的。不仅刺杀技术闻名全师，射击、投弹技术的功夫也是硬梆梆的。十八次实弹射击，十一次优秀，五次良好，两次及格；投弹成绩也在五十米以上。同志们说他练本领的劲头不一般，共产党员石佩琳回答说：“因我是刘胡兰家乡来的人。”
〖-ZW/正文〗
