〖ZQ/总期〗2574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈出工农化的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志荣贾子服〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施金才入伍时心想：党和毛主席把我这个在旧社会无依无靠的孤儿，培养成高中生；现在，我应该听党和毛主席的话，做一个保卫祖国的坚强战士！
    但是，他在实践中却碰到不少挫折。由于他长期生活在城市，又一直在学校读书，刚来到部队对体力劳动很不习惯，和工农出身的同志的关系也不大融洽。以后，他学习了《五四运动》和《青年运动的方向》，毛主席说：“革命的或不革命的或反革命的知识分子的最后的分界，看其是否愿意并且实行和工农民众相结合。”他想：我和农村入伍的同志关系都搞不好，怎么能成为一个革命者呢？他又学习了《整顿党的作风》和《改造我们的学习》，毛主席批评了那些并无真才实学而又看不起工农群众的知识分子。他反复对照检查自己，好为人师，却不愿以人为师，这反映了什么呢？他下决心放下知识分子架子，虚心向工农同志学习。
    从此，他在感情上来了个大变化。扫厕所，挑马桶，再脏再累的活，都抢着干。部队行军时，他也象老战士那样，帮别人挑弹药箱，肩膀磨破了，也不吭一声。他还帮助大家学习政治和文化，受到同志们的好评。这样，他的思想感情不断得到改造，阶级觉悟不断得到提高，被接收入了党。一九六三年，他被评为福州部队的五好战士标兵。今年六月间，他作为正式代表，出席了共青团第九次全国代表大会。
〖-ZW/正文〗
