〖ZQ/总期〗2574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军田径运动会二十日进行七项决赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全军田径运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州二十日电 今天全军田径运动会又进行了七个项目的决赛。
    男子二百米低栏决赛，北京部队李长奎、海军李兴镇获得第一、二名，他们的成绩是二十四秒八和二十五秒一。
    女子八十米低栏决赛引人瞩目。最近曾在全国性比赛中获得这个项目冠、亚军的广州部队叶丽芳、福州部队李碧雪都参加了比赛。李碧雪以十一秒一的成绩夺得第一，她的成绩平了今年全国最好的成绩。叶丽芳以零点一秒之差获第二名。
    北京部队费和夺得了男子五项全能第一名（二千六百三十五分）。
    在撑竿跳高决赛中，南京部队方国俊跳过了四米的高度，获得这个项目的第一名。
    其他三项决赛冠军是：女子铅球、南京部队管金秀，女子八百米、济南部队刘桂秋，女子跳高，空军刘玉梅。
    在女子二百米复赛中，海军周培钰的成绩是二十五秒七。
〖-ZW/正文〗
