〖ZQ/总期〗2574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度南斯拉夫恶毒攻击我核试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏斯特里乘机煽动反华 铁托集团惶恐不安肆意歪曲我政府声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度当局南斯拉夫当局攻击中国核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 新德里消息：在亚非广大公众热烈欢呼中国第一次核试验成功的同时，印度政府却与美国政府一起对中国进行了恶毒的攻击。
    据印度报业托辣斯报道，在中国公布第一次核试验成功的消息的当天（十六日）晚上，印度总理夏斯特里在新德里立即发表评论，攻击中国的第一次核试验是“对人类的危险和威胁”。是“对维护和平的威胁”。
    夏斯特里乘机煽动反华，说什么“希望世界各国爱好和平的人民发出反对它（中国）的呼声，希望世人的良心受到激发而同这一侵犯和平和安全的行为进行斗争”。
    印度国防部长恰范十七日说，中国爆炸一枚原子弹是一件“具有严重后果”的事件，印度必须以“关切”心情来看待它。
    据新华社贝尔格莱德十八日电 南斯拉夫报刊对中国成功地进行第一次核试验表示恐慌不安，竭力加以攻击，并且歪曲中国政府声明的意义。
    《战斗报》记者十七日发自华盛顿的报道中宣扬了美国总统约翰逊对中国进行核试验的攻击。《战斗报》记者宣传说，“中国政府关于召开禁止使用一切原子武器的最高级会议的呼吁，在这里被认为是中国政府图谋缩小昨天的爆炸对世界尤其是对不结盟国家的不利影响的企图”。
    《解放报》同一天发表评论说：中国成功地进行第一次原子弹试验的消息、“是一则十分不受欢迎的消息”。它说：“问题不仅仅在于世界又得到了一名原子俱乐部成员，在他的手中，这一可怕的武器可能成为危及这个星球存在的最直接的危险，而且在于拥有这种武器的是一个不仅没有签署莫斯科条约，而且反对这一条约的国家”。
    南斯拉夫伏伊伏丁那自治省的一家报纸《日报》，更加荒唐无耻，它居然说什么中国发展核武器，“确实会使中国人没有裤子穿”。
    这家报纸还攻击说，中国掌握原子弹是“对和平的打击”。的一家报纸《日报》，更加荒唐无耻，它居然说什么中国发展核武器，“确实会使中国人没有裤子穿”。
    这家报纸还攻击说，中国掌握原子弹是“对和平的打击”。
〖-ZW/正文〗
