〖ZQ/总期〗2574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台祝贺我核试验的巨大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为争取解放而斗争的人民欢欣鼓舞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗寮国战斗部队电台祝贺中国核试验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 康开消息，寮国战斗部队电台今天在广播评论中说，中国第一颗原子弹试验成功，粉碎了核大国的核垄断，有力地打击了美帝国主义的核讹诈和核威胁政策，使得世界上为争取解放而英勇斗争的人民欢欣鼓舞和充满无限信心。
    评论说，“核武器掌握在美帝国主义手里，就会成为十分危险的战争工具，而掌握在革命人民的手里，就会成为确保和平、反对以美国为首的帝国主义侵略政策和战争政策的工具。”
    评论说，中国拥有核武器将进一步加强全世界革命人民的力量，为保卫世界和平作出极其巨大的贡献。
    评论说，老挝人民把中国人民所取得的这个伟大胜利看作是自己的胜利。
〖-ZW/正文〗
