〖ZQ/总期〗2574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在具体组织落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以毛主席的建党思想为指针，加强党的建设，无论过去、现在或将来，都是我们必须遵循的一条最根本的指导思想。本期报道的彝民团六连党支部工作所以做得出色，正是他们在党的建设中，认真地贯彻了这一指导思想的结果。
    但是，在实际工作中更好地运用毛主席的建党思想，加强支部建设，并不是所有单位都解决得很好的。六连在这方面，给我们提供了有益的经验，这就是：思想上高度自觉，工作上具体组织落实，坚持用毛泽东思想挂帅。他们紧紧抓住支部建设中的若干重大问题，认真组织党员、特别是骨干学习毛主席的建党思想，明确方向，提高认识，对照检查，改进作风，把理论和实际、思想建设和组织建设紧密地结合起来。有了一个好“班子”，有了一个好武器――民主生活，还有一支能起先锋作用和模范作用的党员队伍，这样，红旗就越举越高，工作就越做越好。
    在学习毛主席的建党思想中，六连还注意了运用党章中的有关条文，教育党员，这也是重要的。党的章程是党的法规，是毛泽东思想的具体体现，是党的建设的基本依据。同样，军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和政治工作条例，也是以毛泽东思想为指导思想的，是加强军队党的建设的重要依据，都应该认真贯彻，反复落实。只有这样，才能把毛主席的建党思想和在这一思想指导下形成的党的优良传统、制度和工作方法，在党的全部活动中巩固地树立起来，坚持下去，从而，加强党对军队的绝对领导，胜利完成党和国家赋予我们的新的历史任务。
〖-ZW/正文〗
