〖ZQ/总期〗2574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃塞俄比亚代理外交大臣和也门官方人士等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我国核试验成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗埃塞俄比亚和也门祝贺中国核实验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴十九日电 埃塞俄比亚拉斯・伊姆鲁亲王和埃塞俄比亚代理外交大臣克特马・伊弗鲁今天在这里表示欢迎中国第一颗原子弹爆炸成功。
    拉斯・伊姆鲁亲王说，“我们高兴中国在过去几年间所取得的科学成就。你们取得了其它一些国家业已取得的成就。别国人民也许会感到震惊，但是，我们埃塞俄比亚人民是十分高兴的。”
    拉斯・伊姆鲁亲王是在接见正在这里访问的中国沈阳杂技艺术团团长丁波和副团长王金山时说这番话的。
    同一天，伊弗鲁大臣在接见丁波时说，由于在埃塞俄比亚还没有中国的外交代表，他愿意向丁波表示祝贺，祝贺中国爆炸了第一颗原子弹。他说，“埃塞俄比亚和中国都反对使用原子武器，但是，每个国家，包括中国在内，都有自卫的权利。”
    伊弗鲁大臣还说，“埃塞俄比亚和中国之间的关系，在不太远的将来，事实上在最近的将来就会正常化起来。”
    新华社塔伊兹十九日电 中国核试验成功的消息在这里传出之后，许多也门官方人士和人民欢呼中华人民共和国核试验成功。
    也门立法委员会主席艾哈迈德・努曼十七日在会见中国大使王若杰时的第一句话就是：“祝贺中国原子弹爆炸成功。”
    共和国总统事务国务部长穆罕默德・卡伊德・塞弗对新华社记者说：“我们也门人民听到中国核试验成功这一激动人心的消息感到非常高兴。”他认为，中国核试验成功对帝国主义的核讹诈是一次沉重打击，“中国掌握核武器完全是为了保卫世界和平。”
    外交部塔伊兹办事处主任奥斯曼说：“全世界所有爱好和平的人民和所有革命的人民同中国人民一起共同享受这一成功的愉快。”
    一位也门朋友说：“中国人民是也门人民的好朋友，中国人民有了核武器，也就是也门有了核武器。”
    萨那电台十七日反复广播了中国核试验成功的消息和中国政府的声明。
〖-ZW/正文〗
