〖ZQ/总期〗2574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满阶级热情地想一想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/评论阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在张连仲的管理教育工作中，我们可以看到，他处处时时有个“想一想”。在处理问题的时候，他想毛主席的教导，想管理教育工作条例的规定，想老首长带兵的办法，想自己的责任；在平时工作中他想到战时，由小事他想到大事；而在对待后进战士的问题上，他又总是想着一定要实事求是，一定要调查研究，弄清原因，并且想自己有什么缺点和应当怎么办。
    想一想，的确非常重要。毛主席说过：“脑筋这个机器的作用，是专门思想的。孟子说：‘心之官则思。’他对脑筋的作用下了正确的定义。凡事应该用脑筋好好想一想。”
    当然，想一想还要看你想什么，怎么想。一遇到问题，总想别人的不对，总想这件事对个人的得失，那会越想越不对头，越想越不冷静。想的不对头，事情就办不好，就会出岔子。张连仲的想一想，是按毛主席的教导，遇事真正用脑筋好好想一想，抱着爱护同志的态度，怀着火热的阶级成绩，想着阶级兄弟的进步，想着连队战斗力的提高。他对后进战士张宝基，一次谈话不行，两次，两次不行，三次，一直谈了八次，终于使张宝基有了转变。张连仲所以能够这样耐心地进行说服教育，严格地要求同志，就是因为他一心想要帮助阶级兄弟克服前进中的困难，帮助阶级兄弟成长，只有同志们都具有很高的阶级觉悟，连队才能搞得更好。而如果在管理教育上生硬、简单化，是达不到这个目的的。
    想一想，很重要，而想什么，从哪里出发来想，就更为重要。只有遇事充满着阶级热情地想一想，以高度的革命责任心去想一想，那才可能真正把管理教育工作搞好。
〖-ZW/正文〗
