〖ZQ/总期〗2574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连代职 培育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长张体成代职当指导员作出样子培养新干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫巨洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新干部培养RW：张体成/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团团长张体成到迫炮二连代职当指导员，身传言教，培养新干部。
    迫炮二连，今年初评没有评上四好。新提起来的代理指导员彭楚宣，工作干劲很足，恨不得一下子使连队赶上去，可就是缺乏政治工作经验。张团长到连队后，看到这种情况，心想，干部工作能力不提高要搞好工作是困难的，自己下来代职，应该在作好连队工作的同时，帮助连队干部提高工作能力。他把彭楚宣当成自己的第一个帮学对象。他对彭楚宣说：“咱俩都是指导员，连队情况你熟悉，只管大胆干，有困难有问题咱们商量解决！”
    张团长在连队处处以身作则，和战士一起种菜劳动、出操上课。搞武装泅渡训练，他虽然年纪大些，可还是利用简便器材和战士们一起渡过大江。这些行动彭楚宣都看得清清楚楚，他想团长干起工作来那股热劲儿，真感动人，自己当政治干部一定要这样做。他准备了个日记本，把团长的活动和工作方法，以及对自己的帮助教育逐件地记下来。
    有一次，部队武装泅渡漓江，连队离开驻地向渡口急行军。行军途中，彭楚宣走在队伍前面，只顾赶路。可是张团长到处处注意观察部队的情绪，汽车班长蒋树银、一班长陈庆堂帮炊事班挑担子，无线班长谭顺安帮班里新同志扛背包……好多好人好事，团长都记在心里。到了江边，这位老指导员进行思想动员，讲得既生动又实际。对好人好事及时进行了表扬，对存在的问题及时作了纠正。彭楚宣听了既佩服又惭愧，埋怨自己光顾赶路，没有留意这些情况，难怪讲起话来，就是干巴巴几句。渡江时，连队秩序比较乱，彭楚宣很着急，团长又进行具体组织。他根据全连人员的泅渡能力进行了编组，把全连水壶都集中给那些不太会水的同志。并作出明显的标志，叫他们都摘下帽子，以便担任保险的人员注意他们。组织好后，又分班进行准备，干部分工逐个检查。由于组织得好，连队顺利渡过江去，没有发生任何问题。回来的路上，彭楚宣心中考虑着，准备回家好好对部队讲一讲，总结一下这次泅渡情况。可是团长却和他研究，把几个排长找来，边行军边作布置，叫排长回家后讲一讲，连里不集合了。彭楚宣听了团长的话，望着战士们浑身湿漉漉的衣服，这才感到团长想得多么周到！要是回去后，连里讲一通，排里再讲一通，战士们就不能很快休息，增加了疲劳。这些事情使彭楚宣感动很大，他想起自己过去有时光依靠开会和搜集汇报的工作方法，是多么脱离实际。打这以后，他也学着象团长这样做了。
    张团长还在继续代职，干部们都感到他对自己帮助大。代理指导员彭楚宣那个本子上，已经记下好几十条了，他还准备继续记下去。 （莫巨洪）
〖-ZW/正文〗
