〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祖国是最大的阳光家园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理与因艾滋病失去亲人的孤儿、老人共度除夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/王恒涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祖国是最大的阳光家园”
    ――温家宝总理与因艾滋病失去亲人的孤儿、老人共度除夕
    对12岁的孤儿李保来说，今年的除夕夜，将终生难忘。这个晚上，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到河南省上蔡县芦岗乡阳光家园，与李保等60多位被艾滋病夺去亲人的孤儿、老人一起，共迎新春。小李保坐在温家宝身边，和总理一起吃了一顿年夜饺子。
    艾滋病严重威胁人类的生存与发展，艾滋病患者往往生活最困难、内心最痛苦、精神最孤寂。新春佳节来临之际，始终关注、惦记着艾滋病患者的温家宝总理，专程来到河南省上蔡县，走村入户，看望、慰问艾滋病患者。
    夜幕降临，雨雪霏霏，让隆冬的中原大地更添了几分寒意。此起彼伏的爆竹声，在寂静的乡村，传递出浓浓的节日气氛。在这喜庆、欢聚之夜，因为艾滋病失去亲人的孩子、老人们过得怎么样？能不能吃上热热乎乎的年夜饺子？2月8日晚8时半，白天走访了4个村庄、看望了8个艾滋病患者家庭的温家宝总理，又冒着雨雪往芦岗乡阳光家园赶去。
    坐落在上蔡县城北郊的阳光家园，占地47亩，目前收养了46名孤儿和23名孤寡老人。夜色中，家园里灯火通明，鲜花摆成的“欢度春节”四个大字分外醒目。
    沿着积满冰雪的道路，温家宝在阳光家园内仔细参观，与孩子、老人亲切交谈，关切地询问他们的学习、生活和健康情况，并送上书包、棉衣等新年礼物。在孩子们的宿舍，看到叠得方方正正的被子和明亮的窗子，温家宝赞许地点点头。在教室里，温家宝坐上学生座位，检查课桌、课椅的高度，翻看孩子们的课本、作业本，并打开文具盒，一支笔一支笔地仔细察看。看到孩子们学习用具都很齐全、学习条件很好，温家宝的脸上浮现出笑容。
    娱乐活动室里，三个小朋友正在弹琴、唱歌，墙壁上贴着“一切为了孩子，为了孩子的一切”的红字标语。温家宝静静地站在孩子们面前，欣赏她们的歌声。12岁的程文龙正和小朋友打乒乓球。见到温家宝走了过来，他大胆地邀请温爷爷也来玩一会。
    “好！”温家宝说着，拿起了球拍。“不过，你得让我一下。”总理幽默的一句话，说得大家都笑了起来。精彩的对攻，赢得阵阵掌声和喝彩。
    夜渐渐深了，阳光家园的春节联欢晚会即将开始。温家宝和孩子、老人们一起来到在大餐厅布设的会场。舞台正中的后幕墙上，张贴着巨大的金色“春”字和“幸福快乐”四个大字。彩色的“福”字、火红的中国结，还有阵阵欢声笑语，让场内涌动起融融的春意。
    “多少次，我们梦中呼唤爸妈！多少次，我们渴盼失去的温暖！危难时刻，祖国妈妈来召唤，党中央、国务院号召全民关爱咱……”魏健、魏婉丽等15位小朋友发自内心的诗朗诵，深深感染全场观众。
    温家宝站在舞台正中，拥着孩子们，对全场观众说：“艾滋病这场灾难使我们的孩子们失去了父母，使我们的老人们失去了儿女，毁灭了许多家庭。但是，在党和政府的关怀下，他们又组成了一个新的家庭，这就是阳光家园。我们都生活在祖国这片热土上，都在党和政府的阳光照耀下。我们应该互相关爱，共享改革和建设的成果。”
    温家宝深情地说：“孩子们失去父母是痛苦的，但是也使这些孩子从小懂得什么是灾难，什么是生活，什么是希望，什么是力量。灾难使老人们失去了儿女，但是他们面前有更多关心他们的孩子们，他们可以过一个安详的、幸福的晚年。这就是阳光家园。一座阳光家园建立起来了。我相信，许多相同的地方，一座座阳光家园也会建设起来。实际上，我们伟大的祖国就是一座最大的阳光家园！”
    总理感人肺腑的讲话，激起热烈的掌声……
    “我对地方的领导有一点希望：就是你们要花更多的时间，拿出更多的力量，关心孩子们、关心老人们，关心因艾滋病而遭受痛苦的人们。我愿借这个机会，向上蔡县，向河南省，向全国的艾滋病人表示亲切的慰问！向为艾滋病防治工作无私奉献的广大干部、医务工作者和志愿者表示深深的谢意，祝大家新春愉快，给大家拜年！”说到这里，总理向大家深深地鞠躬，然后拥抱着孩子，深情地亲亲他们。
    掌声，更加热烈……
    热腾腾的饺子端了上来。温家宝和孩子、老人们围桌而坐，亲切地给大家夹饺子。
    李保坐在总理的左侧，久久没有动筷。温家宝慈爱地对他说：“吃吧，趁热吃，多吃一点。”
    小李保的眼圈红了，他对温家宝说：“爷爷也吃。”
    “好，我也吃。”说着，温家宝夹起一个饺子。
    “我就拜托你们了，一定要把这些没有父母的孩子、没有孩子的老人照顾好。”吃着饺子，总理一再叮咛河南省的负责同志。
    屋外，鞭炮齐鸣。一个充满希望的新年正在走来……
    新华社记者 孙承斌 王恒涛
    （据新华社北京2月9日电）
〖-ZW/正文〗
