〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门”其实并没有闩着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/刘成立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “门”其实并没有闩着
    盛唐时期，边关发生战事，皇帝要选派一员大将领兵出战。朝中将军个个自视武功高强，纷纷自荐。面对众将相争，皇帝想出了“推门”选将的办法：他让这些将军们站在一扇高大厚重的门前，言明谁推门进去，谁将领兵出征。众将军看着大门，都摇头苦笑，感到力不从心，不敢走上前推门。这时一位身材并不高大的将军径直走上前推门，稍微一用力，门便开了。其实门是虚掩着的，根本没有闩。
    这位将军除了具有独特的思维外，最重要的是具有勇气。这一点对于刚入伍的新战士很有借鉴意义。新战士初到军营，是一个十足的“门外汉”，多数同志对部队的大门都有一种“沉重”感。因为部队是一个执行特殊任务的武装集团，要成为一名真正的军人，须逾越众多难关。如想家关、苦累关、批评关、训练关，等等。一道道关就是一道道坎，闯关夺隘都不可能不费吹灰之力。在困难面前是退缩，还是勇往直前，将直接决定能否成功。
    其实，生活中的“门”原本未必是闩着的，只要你永葆进取之心，敢闯敢试，即便真是闩着的门也能想办法闯入。无论干什么工作都不可能一帆风顺，而貌似强大的“门”只会把懦夫挡在门外。 （陶爱兵 刘成立）
〖-ZW/正文〗
