〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表党中央国务院看望慰问艾滋病患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝在河南与艾滋病患者共度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/王恒涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州2月9日电 （记者孙承斌、王恒涛）2005年春节来临之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到河南省上蔡县，代表党中央、国务院看望和慰问艾滋病患者。
    隆冬的中原大地，银装素裹，寒风料峭。2月7日至9日，温家宝和全国人大常委会副委员长韩启德，来到上蔡县几个发生艾滋病的村庄，考察艾滋病防治工作，了解艾滋病患者的医疗救助情况，和他们共度春节。
    农历大年三十，处处洋溢着节日的气氛。温家宝冒着严寒，沿着积雪泥泞的乡间小路来到芦岗乡南大吴村。在村卫生所，温家宝向医务人员详细了解艾滋病防治工作。他来到正在输液的患者病床前，握着患者的手仔细询问病情，鼓励他们树立信心，坚持治疗。在患者王福印家，温家宝亲切地拉起家常。当得知王福印夫妇正在积极治疗、病情稳定时，温家宝满意地点点头。患者雷新林含泪告诉总理，在政府的关怀下，经过积极治疗，他的病情明显好转，体重增加20多斤。温家宝听了很高兴。
    文楼村是上蔡县艾滋病暴发最早的村庄之一。去年，河南省向文楼村等38个全省艾滋病重点村派出了驻村工作队，帮助患者治疗，改善生产生活条件。经过一年的努力，文楼村的面貌发生很大变化，艾滋病防治工作取得明显成效，群众生活得到改善。村里建起了设施完备的小学、深井自来水塔、标准化卫生所和群众文化活动广场，实现了村通公路、户通自来水，所有艾滋病患者得到免费治疗。在这里，温家宝主持召开座谈会，听取了10位艾滋病患者的发言。温家宝听得很认真，并不时询问他们的病情变化和家庭生活。（第四版）（第一版）患者聂沾激动地说，她夫妇俩都染上艾滋病，经过治疗病情好转，现在能正常劳动，家里养了几十头猪，去年净挣一万多元。这都是党的政策好，政府领导好，干部工作好。温家宝听了脸上浮现出欣慰的笑容。他说，你们是艾滋病的受害者，你们最痛苦、最困难、最孤寂，党和政府非常关心你们。你们要树立战胜疾病的信心。临别时，温家宝与艾滋病患者合影留念，并一一握手道别。
    下午，温家宝来到邵店乡籽粒村和丁楼村。村民仝保良、许让的儿子和儿媳因患艾滋病去世，只留孤寡老人和孩子，家庭生活十分困难。在仝保良家，温家宝亲切询问老人的身体状况和孩子的学习情况，叮嘱老人保重身体，一定要把孩子拉扯大。在许让家，温家宝神情肃穆地看着她儿子、儿媳生前照片，关切地询问老人的生活情况，过年能不能吃上饺子，有什么困难。许让老人激动地说，总理冰天雪地来看我很不容易，感谢总理，感谢党和政府。温家宝对随行的当地干部说，对于这样的困难家庭，政府一定要给予更多的关心和照顾。
    大年除夕夜，伴随着阵阵爆竹声，温家宝来到芦岗乡阳光家园，与因艾滋病失去亲人的老人、孩子共度除夕夜。温家宝仔细察看了孩子们的宿舍、教室和图书室，看望了孤寡老人，观看了小朋友表演的节目，还和他们一起吃年夜饺子。温家宝深情地说，艾滋病使我们的孩子失去了父母，老人失去了儿女，毁灭了许多家庭。但是，在党和政府的关怀下，我们又组成了一个阳光家园。我们都生活在祖国这片热土上，都在党和政府的阳光照耀下，我们应该互相关爱，共享改革和建设的成果。我愿借此机会，向全国的艾滋病人表示亲切的慰问，向为艾滋病防治工作无私奉献的广大干部、医务工作者和志愿者们表示深深的谢意，祝大家新春愉快，给大家拜年！
    2月7日晚，温家宝在驻马店市主持召开座谈会，同省、市、县负责同志以及医务人员、驻村工作队员共同研究艾滋病防治工作。温家宝指出，预防和控制艾滋病，关系到中华民族素质和国家兴亡，关系到经济社会发展的全局。当前，艾滋病防治工作正处在一个关键时期。各地、各有关部门要认真贯彻落实中央的部署，加大工作力度，切实做好防治工作。他强调，在党中央、国务院的领导下，动员全社会的力量，我们一定能够遏制艾滋病的蔓延和扩散。
〖-ZW/正文〗
