〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于否定自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林光义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年年初，为创造更多的发展机遇，我们医院决定对医疗资源进行优化重组，对医院科室实行调整分离。在肿瘤科与烧伤科的定位问题上，医院领导层出现了分歧。我提议把烧伤科与五官科合并成立综合科，把肿瘤科单独分离出来作为重点科室建设，没想到遭到了医务处主任的反对。他认为作为部队医院，“军”字当头，应该着眼于战场救护，重点发展烧伤科。他的意见虽然不无道理，却让我难以接受。
    作为一院之长，在业务建设决策方面，我向来都十分慎重。每一项重大决策出台前，我都要多方征求意见。但同时，多年来的工作经历也使我养成一种特有的作风：凡是自己认准的事，有时即使充满风险，往往也要坚持付诸实施。我觉得自10年前临危受命担任院长，能带领官兵把医院建设成为一个“品牌医院”，一定程度上靠的就是这股敢闯敢干敢于负责的劲头。所以，说句心里话，对于反对意见，我当时确实有怨气，可冷静下来后又扪心自问：在明明知道别人的意见有道理的情况下，为什么自己还不肯接受？尤其是面对比自己职务低、资历浅的同志的意见？在经过一番思想交锋之后，我最终还是“妥协”了，采纳了医务处主任的建议。
    在真理面前，勇于否定自己的片面意见乃至谬误，是需要勇气的。这种勇气来源于对人性脆弱一面的抵制，来源于无私无畏的心境。由此我想到了一代文豪巴金，他能够在垂暮之年与自己“心灵对话”，向世人展示人生旅程中曾经的败笔，这不仅没有丝毫损害他的形象，相反更增添了世人对他的敬重。人生如此，事业的发展也一样。现实生活中，有的同志，当自己的意见受到质疑时，为了所谓的“权威”和“面子”，却要硬撑着，甚至连错误的也一味坚持，这种态度是不可取的，也不是一个共产党人对待真理应有的态度。在真理面前，从善如流，敢于否定自己，才是共产党人真正的品格，同时也是对党和军队建设大业高度负责任的体现。
    放眼当今世界，我们面对的是风起云涌的新军事变革的挑战，知识和信息已经成为提升战斗力水平的重要因素。作为一个领导者，即使知识面再宽，经验再丰富，也不可能做到面面俱到。这种情况下如不能正确认识和估价自己，昔日的成绩和经验就有可能成为阻碍前进脚步的包袱和锁链。所以，作为领导干部，在作决策时，一定要多听听不同意见，在正确意见面前，敢于否定自己狭隘的、错误的意见。这是一个成功领导者所应具备的素质和品格，也是一种科学务实的人生态度。
    第一八八医院院长 林光义
    仓小宝
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
