〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老母床前尽孝心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年三十下午，广州军区某团政委范炳涛处理完部队的事情后，急匆匆地登上开往老家湖南汨罗市的列车。
    身子还没完全坐稳，火车就开动了。他一边擦着额头上的汗珠，一边把装满带给母亲礼物的旅行包搁在行李架上。车厢里很冷清，可这丝毫没有影响他激动的情绪，因为这是他6年来第一次回老家过年，探望因积劳成疾瘫痪在床的老母亲。
    越是年终越是忙碌。范炳涛原本今年也很难脱身，可搭档王团长说：“部队有我在，你放心回家，老人家可是见一面少一面啊！”这样，他才下了决心。临行前，他为了给老母亲买药，逛遍了驻地的多家药店。
    一下火车，范炳涛马上叫了一辆出租车，直奔家中。大清早，看见突然“闯”入家门的儿子熟悉而陌生的身影，老母亲使劲地揉了揉眼睛，似乎不太相信这是真的。“坐过来，让我好好看看。”老母亲仔细端详了他好一阵子，一句话也说不出来。此时，范炳涛这个训练场上的铁血男儿泪水止不住地流了下来。
    几年未见，卧床不起的老母亲身体大不如以前，牙都掉得不剩几颗了。摸着她干瘦的手，范炳涛决定吃过早饭就带老母亲到医院体检。平时没空，只能抓住春节这难得的机会，弥补一下“孝道”。“妈，今天上午没事，儿子陪你到医院检查一下身体吧！”
    “我身体还行，不要浪费钱了！”老母亲直摆手。可范炳涛没理会，笑呵呵地说：“你就听我一回吧。”说完，范炳涛把瘦弱的妈妈从炕上抱到轮椅上，推着就出门了。
    “老人家的血糖偏高，这是很危险的，应该早一点来看。”在医院里，医生的埋怨让范炳涛感到脸一阵一阵发烫。此刻，一旁的老母亲连忙解释：“我儿子是军人，常年在外地，不怪他！”听到这，范炳涛更觉得心中愧疚。“要按时吃药，要注意饮食，要经常定期来检查，要……”范炳涛把医生的嘱咐仔细地记在小本子上，生怕漏掉一点什么。
    从医院出来，范炳涛推着老母亲来到市中心广场晒太阳。沐浴在冬日暖暖的阳光下，母子俩一路走一路聊。范炳涛贴着老母亲的耳朵说：“我知道你喜欢吃苹果，可牙不好，这次专门买了台水果榨汁机；我买了10多张您喜欢听的花鼓戏VCD碟片，没事的时候看看解闷儿……”听到儿子说这些，老母亲理了理被风吹乱的白发：“带那些东西干吗？你回来就好，能见到人我就开心了！”
    老母亲瘫痪以后喜欢上了剪纸。回家的路上，范炳涛又专程去了文化用品商店，买了10张大红纸。吃过晚饭，他耐心地陪着老母亲剪纸。有时，他想凑上去帮老母亲的忙，可习惯于操枪弄炮的手此时根本不听招呼。灯光下，瞧着老母亲脸上的笑容，他心里也像喝了蜜似的。
    睡觉前，范炳涛看电视时得知新年期间屈原庙举行庙会，就盘算着第二天带着老母亲去逛庙会。
    王宇 本报记者 柳刚
    （本报广州2月9日电）
〖-ZW/正文〗
