〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士放在“肩膀”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把战士放在“肩膀”上
    一位被上级评为优秀基层带兵人的连长，曾不无感慨地说：“带兵说难也不难，如果当干部的能放下架子，像疼爱自己的孩子一样，经常把战士放在‘肩膀’上，战士也会变得很‘乖’，不仅会无限地亲近你，更会把你的要求变为自觉行动。”这位连长的话很有道理。
    人都渴望别人重视自己，都希望自己在别人的心中有位置。倘能如此，便会拼命地发挥、挖掘自己，为社会和他人竭尽所能。俗语“士为知己者死”，就有这个意思。纽约电话公司曾就电话通话做过一项调查，在500个通话中，“我”这个字使用了大约3950次。这说明，不管你是什么人，不管你实际情况如何，在内心中都是重视自己的，都有被人关怀、被肯定的渴望。当这一需求被满足后，他就会在你重视的那个方向焕发出巨大的热情，并成为你的朋友。
    有个业务员每次到一家药品杂货店推销货物时，总要先跟柜台的营业员寒暄几句，然后才去见店主。有一天，店主突然告诉他今后不用再来了，因为这家公司的许多活动，都是针对食品市场和廉价商店而设计的，对小药品杂货店没有好处。这个业务员只好离开商店。他开着车子在镇上转了很久，最后决定再回到店里，把情况说清楚。走进店里的时候，他照常和柜台上的营业员打招呼，然后到里面去见店主。店主见到他很高兴，笑着欢迎他回来，并且比平常多订了一倍的货。这个业务员不明白自己离开店后发生了什么事。店主指着柜台上一个卖饮料的男孩说，在你离开店铺后，卖饮料的男孩走过来告诉我，说你是到店里来的推销员中唯一会同他们打招呼的人。他告诉我，如果有什么人值得做生意的话，就应该是你。这个推销员说：“我永远不会忘记，关心、重视每一个人是我们必须具备的特质。”
    在连队，干部把战士放在“肩膀”上，战士会焕发出无穷的工作干劲，并把干部当作自己的兄长、朋友，有心里话愿意对干部讲。从这个角度讲，干部重视战士，实际上是在解放自己、帮助自己。
    当然，关心别人，重视别人必须具备高尚的情操和磊落的胸怀。一个心胸狭窄的人，只会重视自己，而一个思想龌龊之人，重视别人则会带有明显的功利主义色彩。当你用诚挚的心灵，使对方在情感上感到温暖、愉悦，在精神上得到充实和满足，你就会体验到一种美好、和谐的人际关系，你就会拥有许多的朋友，并获得最终的成功。 （刘先庆）
〖-ZW/正文〗
