〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原探亲新感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某哨所骑兵连的官兵驻守在风雪高原，每年春节都很难与家人团聚。这一点，今年春节来部队探亲的彭彩霞感触颇深。她是刚刚升任副营长的骑兵连原连长张俊阳的妻子。
    前年春节，她也是带着孩子特意到高原与丈夫团聚。已近两年没有见面，张俊阳一激动把孩子的脸都亲疼了。在内地一家大公司工作的妻子嗔怪他：“你身上的马尿味太难闻了！”
    第二天，张俊阳一头扎进了连队。由于节日期间官兵依然要担负巡逻任务，连队干部要深入各个哨所带战士执勤巡逻，她只好带着孩子在百里之外的家属院里等他回来。
    这一等就是10多天。假期到了，没办法，她带着孩子坐上了返乡的火车。尽管她一直为有这么一个“骑士”丈夫自豪，可结婚这些年一直两地分居。同事知道她丈夫在部队“养马”后，看她的眼神也是怪怪的：部队都现代化了，怎么还养马？
    而这次来队一下火车，彭彩霞就感受到与往年不同。她觉得眼前一亮：家属房门前大红灯笼已高高挂起，一走进屋里，彩电、浴室、煤气灶等基本生活设施一应俱全，还有特地为他们来这里过年准备的对联、鞭炮、蔬菜、水果等，简直就是把自己的家“搬”到了高原。彭彩霞一边招呼大家坐下来，一边拿出家乡特产往每个人的手里塞。家属们围在一起吃着、聊着，欢乐的情绪写在每个人的脸上。
    为让哨所官兵过好年，该部领导主动邀请干部、士官家属来队与亲人团聚。他们安排机关的同志到基层执勤，把家属来队的官兵“强行”留在家属院里。部队专门派专车、专人负责接送来队家属，提前办好了临时出入证。机关还开展了“送一份春节礼物、照一张全家福、安排一场茶话会”等活动，为家属们送温暖。
    彭彩霞说：“不变的是丈夫身上的马尿味，而变了的是家属院里浓浓的年味。”
    张建春 本报记者 高志文
    （本报北京2月8日讯）
〖-ZW/正文〗
