〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓别林的智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈发散式思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人对卓别林的幽默早有耳闻，而对他“智慧大师”的称号却很少知晓。读过这则故事的人们，没有不啧啧称赞其智慧的。有天晚上，卓别林携巨款骑车经过一条僻静的小路，一个强盗突然持枪拦住去路，逼他交出钱财。卓别林身材矮小，哪是强盗的对手？只得乖乖下车，略一思索，便对那强盗说：“钱嘛，总是可以商量的！不过，要请你帮个小忙，在我的帽子上打两枪，使我回去好向主人有个交代。”强盗一听有理，伸手便拿下帽子，“嘭嘭”开了两枪。卓别林又说：“还不够像。再麻烦你在我的衣服上打两个洞吧！”强盗也照办了。但是，开了一枪却未听到枪响。卓别林知道强盗的子弹已经用完，急忙骑上车飞驰而去。等到强盗醒悟过来，卓别林已走远了，还幽默地对强盗扬扬手说：“再见，朋友！”卓别林在遇到突发事件时，之所以能从容地用智慧化险为夷，原因就在于他运用了发散式思维。
    谈到发散式思维，有人可能觉得比较玄乎，其实不然。发散式思维就是从多角度观察问题，使思维从惯常中解放出来，思考问题更灵活，更切合实际，更体现出创造性。在社会主义市场经济条件下，创业就业的天地非常广阔，人们不仅可以办各种实业性公司、咨询性公司、经贸性公司，还可以进一步进行发散式思考，从而创办出五花八门的公司来。例如：有人办“猎头公司”，专门帮有关单位从别的单位挖人才；还有人办“生日庆典公司”，专门为一些人策划和组织生日庆典等等。只要敞开思路，就能找到合适的工作。可见，发散式思维就是以某一圆点为立足点，善于从不同角度想问题，不拘泥于一个方向、一个框架，加大思维前进的跨度，使思想尽量扩展、充分发散，而不在已知领域内滞步不前、自我封闭。发散式思维使我们考虑问题像自行车轮子一样，以车轴为中心沿半径向外辐射，向多个方向延伸开去，从而为解决问题提供广阔的空间。
    如果在日常生活中善于运用发散式思维，就会使我们的思想活跃、思维敏捷，考虑问题全面，能够提出多种巧妙的方案或办法。这显然是一种比较高级的且带有浓厚创造精神的思维方式，在人的创造性活动中起着至关重要的作用。可见，发散式思维并不神秘，只要我们在思考中不满足于“这个问题原来是这样”，而去多想想“这个问题为什么不可能是那样”，“如果那样来解决，会出现什么结果”等等，就会使自己的思维发散开去，从而找到多条解决问题的路径。无论是司马光破缸救人，还是牛顿从苹果落地发现万有引力，都可以说明这一点。
    总之，发散式思维能够给我们带来很大的思维空间，使思想的翅膀更好地飞翔。不过，在发散式思维过程中，也应该注意使思维的“射线”始终有个隐约的总目标，而不至于离题万里，导致违背客观实际和客观规律的异想天开。 （邹安乐）
〖-ZW/正文〗
