〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出灿烂的人生之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有两只脚，要用脚来走路。可有的人并不喜欢也不习惯用脚走路，出门就坐车，没车不出门。“为民模范”、湖北恩施一乡村的基层公务员周国知却恰恰相反，喜欢安步当车，热爱走路，最终走出了一条金光灿烂的人生之路。
    周国知热爱走路是因为他心系人民群众。2001年春季一天晚上，气象预报夜里有冰雹，周国知徒步10多公里的山路赶到高寒村庄，挨家组织群众用被子遮盖烟苗箱。这种为了群众摸黑走夜路不怕吃苦受累的过硬作风无不让人敬佩，与那些明知发生险情，连电话都不愿意打，更不愿意费神发个通知的人形成了鲜明的对比。他当乡长时，为修一座桥，带头从悬崖峭壁上往山下背水泥，要经过山羊、毛驴都不愿意走的仅三四寸宽的石径，村民一次背一袋，他一次背两袋。周国知这种为民造福，把生死置之度外的品格尤其令人尊敬。
    周国知在肝癌晚期、生命最后的123天时间里，拖着病弱之躯，踏着崎岖山路，背着背篓、带着干粮、雨伞、相机和登记表，步行1500公里，坚持完成了全乡127家茅草房的实地调查。在他病痛最厉害的时候，还在不停地走路，手拄木棍到柳村走访调查了17家草房户，一直从早上6点走到晚上12点多钟，几次昏倒在路边，最后是被一个哑巴发现了才获救。
    周国知用一双热爱走路的脚，模范践行“三个代表”重要思想，用先进的思想、实际的行动、勤劳的双脚走进了老百姓的心坎里，在人民群众心中塑造了共产党员先进性的光辉形象。周国知从当干部那天起，走乡串寨，全靠一双脚，这里且不说他为国家节约了多少钱，单说他这种锲而不舍的朴实作风就是一个大写的人生。
    现在有的干部，小车越高档、越显派，脾气也就越大，土路、山路、险路走不了，只能走光溜溜的柏油路、水泥路、高速路，与群众之间的距离也就越拉越大了。对此千万不可小看，从现象上反映的是领导干部讲排场，作风不实；从本质上则是一道墙，隔开了党的干部与人民群众的血肉联系，丢掉了党的艰苦奋斗的优良作风。每一位干部，尤其是领导干部要有清醒而深刻的认识，向周国知学习，就是要学习他脚踏实地为群众办实事的精神，学习他安步当车艰苦朴素的工作作风。下基层蹲点、调研时，能不坐车最好不坐车；能用脚走进基层，就用脚付出辛劳，不要总是坐在车上兜风，站在大路旁眺望。要用真正的实际行动，切切实实拉近与人民群众的距离，用朴素的作风赢得群众的好感，用真情实感与人民群众建立起血肉相连的关系。 （钟法权）
〖-ZW/正文〗
