〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐度佳节战士责任重〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日讯从年三十到大年初一，各部队广泛开展丰富多彩、具有军旅特色的文化活动，军营处处洋溢着欢乐祥和的喜庆气氛。同时，官兵们不忘肩负的责任，担负执勤、巡逻和节日值班的官兵坚守岗位，以特殊的方式庆祝春节。
    昨天上午，海防某团新兵营举办的“春节海岛特色文化展”拉开了帷幕。为办好这次展览活动，新战士们利用业余时间精心创作，褐色、青色、墨绿色、白色的贝壳，在心灵手巧的海岛新兵手中变成了祖国版图、东方巨龙，别开生面的展览吸引了众多官兵前来参观。
    大年初一，第二炮兵某部操场上处处洋溢着欢乐气氛，该部举办的“迎新春・大家乐”游园活动正在进行。据该部政委杨开荣介绍，今年春节游园活动是近几年来最热闹的一次，有不少节目都是官兵们自己创作的，大家既可以从中体会到浓浓的战友情，又可以激发官兵的想象力和创造力。
    过年吃上香喷喷的糍粑，喝上热腾腾的酥油茶，春节期间的藏族新兵罗桑心里美滋滋的。不仅是罗桑，驻藏某旅每名新战士都感到入伍后的第一个春节过得热闹而温馨。春节前，该旅与地方电信部门联系，将IC电话接到新兵连，确保每个新战士在节日期间都能与家中通上电话。大年初一，新兵舞狮队、彩旗队、威风锣鼓队竞相登台亮相，新战士们高兴得合不拢嘴。
    连日来，总后青藏兵站部“天路”战士业余演出队在该部部长姬成录率领下，为驻守在青藏线上的基层官兵和驻地各族群众慰问演出。每到一处，演出队都献上精彩节目，受到普遍好评。
    今天上午，武警福建总队二支队新兵大队处处充满“年味”。大操场上，“盲人摘果”、“吹蜡烛”、“夹跳珠”、“投掷保龄球”、“猜谜语”、“射门”等游园活动吸引了众多新战士。来自上海的新战士曹佳敏高兴地说：“每逢佳节倍思亲，但在部队过春节很有意义。年前我特意拍了一张照片，连同中队制作的反映我们新战士学习、训练、生活情况的VCD光盘一起寄回家，让爸妈也为我高兴高兴。”
    成都军区某炮兵团节日文化活动民族特色浓郁。在团俱乐部大厅，伴着极富特色的民族乐曲，官兵们身穿黑坎肩、长筒裤，跳起欢快的彝族舞。卡拉OK室，《白族调》、《夜蔷薇》、《红鱼姑娘》、《月光下的凤尾竹》等民歌一曲接一曲，官兵们在弹唱中充分感受到民族文化的博大精深。
    今天上午8时，南京军区驻偏远山区某部政委刘长友刚参加完升国旗仪式，就和来队探亲的妻子一起带着乒乓球拍、VCD碟片来到所属最偏远的三号哨所，与官兵一起欢度新春佳节。刘政委一到哨所，就和哨所官兵展开乒乓球比赛。刘政委的妻子谭小英来到厨房，系起围裙，一个人忙上忙下为官兵们准备午餐，节日的哨所充满了家的温馨。
    今天上午，在济南军区某红军团红一连荣誉室，该团政委刘成立与连队官兵共忆红色岁月，坚定官兵信党、爱党、跟党走信念。这个团将弘扬优良传统与保持共产党员先进性教育结合起来，将春节文化活动与思想教育结合起来，在官兵中开展“忆红色岁月，看红色经典”活动，一些连队还自发组织了诗歌散文征文和演讲比赛，使保持和发扬光荣传统成为节日文化活动的主题。
    今天是大年初一，中原大地呈现一派节日盛景。济空雷达某团战备值班室里却是光波流动、红灯闪烁。从上午10时23分到下午3时13分，团长曹建松和雷达操纵员们一起坚守在岗位上，两次出色完成空情保障任务。为做好春节期间的战备执勤工作，团党委认真落实上级战备工作要求，进一步明确节日期间值班首长、机关和所属雷达站的职责，并按战备要求制定了春节期间突发事件应急预案，确保一有突发情况能正确处置。
    大年初一，天刚蒙蒙亮，当人们沉浸在节日的兴奋与喜悦之中时，沈阳军区边防某团侦察特战连组织的一场带实战背景的演练开始了。随着一阵急促的哨音，战士们迅速整理装具、携带武器，不到10分钟便集合完毕。连长谢学广下达命令后，战士们人均负重25公斤，开始了近3公里的奔袭。到达预定位置时，每个人脸上淌着汗水，帽檐和眉毛上结了一层白霜，但大家没有一人叫苦叫累，迅速隐蔽潜伏。据了解，担负战备值班任务的该连，类似的演练在春节期间还要进行4次。
    （综合姚家柱、申国华、宋朝华、蔡昭洪、万国润、樊厚东、王业洲、曾朝群、赵权、刘广波、顾斌、潘正军、薛洪刚、李光辉、申进科、王兵等来稿）
〖-ZW/正文〗
