〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报喜电话响军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满银/俱伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一上午，兰州军区某工兵团党委“一班人”来到所属各连向官兵拜年，几个连队的报喜电话让团领导一路喜悦。
    湖南籍退伍战士梁光给特务连连长打来电话说：“我现在已拿到计算机自考本科文凭，并且成为服装公司自动化办公室的高级职员。这些成绩的取得，离不开部队信息化建设和连队浓厚学习氛围的影响，我衷心感谢部队的培养。”
    辽宁籍退伍战士刘欣星给八连指导员打电话拜年时报喜：“指导员，我现在当上我们市面粉厂的保卫科科长啦！在部队当过1年的副班长，退伍后不到半年我就当上了副科长，军营的培养使我拥有了良好的素质。”
    河南籍退伍战士曾光给七连官兵打来电话：“我向大家报个喜，这个月我的汽车修理厂就要开业了。这多亏当兵8年在部队学到过硬的修车技术，使我有了创业致富的‘本钱’，我打心里感谢部队。”
    四川籍战士邬军给四连指导员打来电话说：“记得当兵第一年，连队让我搞农副业生产，我不愿干，多亏你和连长说服了我。退伍后我靠在部队学到的本领成为乡里有名的‘蔬菜大王’。在这里，我感谢连队的培养！”
    “叮铃铃、叮铃铃……”电话铃声此起彼伏，新春的祝福，发自内心的喜悦，与官兵的欢声笑语交织在一起。 （王满银 俱伟）
    （本报兰州2月9日电）
〖-ZW/正文〗
