〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“藏百灵”飞到高山雷达站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春节假日专稿/第一次在军营过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “藏百灵”飞到高山雷达站
    大年初一，记者和去年从中央民族大学音乐学院特招入伍的藏族女大学生、空政文工团演员阿斯根，一起驱车前往驻守在燕山深处的空军某雷达站。
    刚进营区，从官兵们特意推出的写有“各族人民团结紧，共建和谐大家庭”标语的黑板报上可以看出，官兵们对今天上山的特殊客人给予了特殊的欢迎与尊重。
    阿斯根入伍前曾多次参加全国演唱比赛并获奖，她不仅是中国少数民族声乐学会会员，还是中华民族文化促进会会员。入伍仅几个月，她已下部队演出20多场，为基层连队教唱歌曲10多首，被官兵们誉为“藏百灵”。为把到军营后的第一个春节过得有意义，她放弃与家人团聚的机会，用自己两个月的工资购买了一些图书和文体器材，特地赶到高山雷达站和官兵们一起过大年。
    身着节日盛装――“曲巴普越”藏袍的阿斯根，用藏族礼节向官兵们深鞠一躬，连声说“祝大家络萨尔桑（新年好）、扎西德勒（吉祥如意）。”
    今天山上的气温降至-21℃。阿斯根不顾劳累，刚放下带给战士们的节日礼物，便来到连队食堂演出。一曲极具民族风情的藏族《敬酒歌》，拉开了官兵同乐的序幕。“再来一首”，“再来一首”，在官兵们的喝彩声中，阿斯根载歌载舞连续演唱了《青藏高原》、《走进西藏》、《山路十八弯》等歌曲，赢得战士们的阵阵掌声。
    在一片歌声、掌声中，一起来雷达站的女战士周远萍大大方方地站起来说：“我是土家族，想与阿斯根姐姐同唱一首《爱我中华》。”随着歌声响起，战士们情不自禁地跟着一起唱起来。彝族战士赵清富一边唱《七月火把节》，一边招呼大家围成一圈，跳起热情奔放的舞蹈。
    听说雷达阵地上还有4名正在值班站哨的战士，阿斯根执意要去阵地上给他们唱歌。越往山顶走，山势越陡峭。阿斯根边走边兴奋地告诉大家：“我家住在大山里，12岁时第一次外出参加唱歌比赛，是‘金珠玛米’的车把我捎进了城。后来，是‘金珠玛米’把我们那里的路修通了。可以说，我是唱着歌颂‘金珠玛米’的歌长大的，从小一直梦想着参军。”
    来到雷达阵地，阿斯根亲手熬制了热气腾腾的奶茶，端给正在执勤的战士。随后，阿斯根迎着寒风给执勤的哨兵演唱。虽然只有两名听众，阿斯根依然唱得那么认真，那么动情，优美的歌声温暖着战士的心。
    时间过得真快，阿斯根就要告别雷达站了。临别时她给官兵们献上洁白的哈达，并深情地说：“祝愿祖国的蓝天更加安宁，祝愿祖国大家庭更加和谐幸福……”（本报张家口2月9日电）
    本报记者 谭洁 张金玉
    闫瑾
    照片为阿斯根正在给官兵们演唱歌曲。
    闫瑾 摄
〖-ZW/正文〗
