〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实须治“庸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋锦华/王玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实须治“庸”
    胡锦涛主席反复强调，要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。弘扬求真务实的精神和作风，对于军队来说尤为重要。军队是要打仗的，打仗是硬碰硬、实打实的事情，来不得半点虚假。如果平时图虚名、玩虚招，做表面文章，搞形式主义，不仅部队建设搞不好，打起仗来必然付出惨重代价。因此，我们应从端正思想路线、增强党性观念、促进事业发展的高度来认识和对待这个问题，真正把求真务实的思想牢固确立起来。
    大力弘扬求真务实的精神和作风，要求我们端正工作指导思想，克服固步自封、墨守成规、得过且过的平庸懒散作风。现在有的同志干工作不思进取，存在“平平安安不出问题便是政绩”的思想，怕担风险，怕出乱子，怕负责任，工作总是在低层次上徘徊；有的职责意识淡化，对做好军事斗争准备缺乏紧迫感、责任感，觉得推进中国特色军事变革是上级领导机关的事，与自己关系不大；有的不能正视自身的素质与打赢高技术战争要求存在的差距，自我感觉良好，不用心学习新知识，不深入思考新问题；有的精神萎靡不振，工作标准不高，满足于“知识不多经验足”，“水平不高能应付”，对部队建设中出现的矛盾和困难不深入思考、不认真解决。诸如此类的平庸懒散作风，妨碍着部队全面建设的健康发展。
    平庸懒散作风的形成，有其深刻的思想根源。首先，名利思想作怪。有的人一事当前，私利为先，抓工作的出发点和着力点以“我”为中心，考虑自己的私利多，考虑部队战斗力建设少；遇到矛盾和困难考虑个人的前途后路多，考虑部队长远建设少，缺乏淡泊名利、一心一意搞建设、专心致志谋发展的崇高境界。其次，精神状态不佳。没有迎难而上、开拓进取的顽强拼搏精神，就难以争创一流的成绩。精神不振，抓工作就会得过且过，做一天和尚撞一天钟，对事关部队现代化建设的重大问题以及广大官兵切身利益的问题漠不关心，甚至弄虚作假，欺上瞒下。再次，思想因循守旧。抱着老条条、老框框不放，习惯于用老眼光看待新事物，用老办法解决新问题，用老经验指导新实践，满足于平平安安不出事故；对别人的创新成果不虚心学习，不注意结合本单位实际为我所用，而是固步自封，不愿创新，不敢突破，部队建设长期没有起色。平庸懒散作风危害甚烈，应该大力根治。
    治“庸”，需要强化职责和使命意识。要积极适应形势和任务的变化，坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想武装头脑，自觉从打赢高技术条件下战争的需要出发，求复杂条件下军队思想政治建设规律之真，务新的历史条件下铸牢永不变质的军魂之实；求推进中国特色新军事变革之真，务实现机械化和信息化建设跨越式发展之实；求信息化战争条件下克敌制胜之真，务提高领导军队现代化建设和驾驭现代战争能力之实，不断推动部队建设的新发展。
    治“庸”，还需要敢于开拓创新。因循守旧产生不了新思想，按部就班探索不出新办法，敷衍塞责开创不来新局面。我们要以对部队长远建设高度负责的精神，刻苦学习新知识，认真研究新情况，努力创造新经验，善于用新的视角、观点、思路解决中国特色军事变革中面临的新情况、新问题，切实把事关部队现代化建设的各项工作做扎实。 （宋锦华 王玉林）
〖-ZW/正文〗
