〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本就钓鱼岛采取的任何单方面行动都是非法和无效的等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本就钓鱼岛采取的任何单方面行动都是非法和无效的
    中国希望中东和平进程能够尽快重启
    新华社北京2月9日电 中国外交部发言人孔泉9日在回答记者提问时强调，日本就钓鱼岛采取的任何单方面行动都是非法和无效的。
    有记者问：据报道，日本右翼政治团体在钓鱼岛上所建的灯塔已直接由日本政府管理，今后将作为日本的国家财产予以保护。请问中方对此有何评论？
    孔泉说：钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。日本采取的任何单方面行动都是非法和无效的。
    新华社北京2月9日电 外交部发言人孔泉9日在回答记者提问时说，中方对巴以双方达成停火协议表示欢迎和支持，希望这一协议能得到切实执行，中东和平进程能尽快重启。
    他说，中方赞赏埃及、约旦为推动巴以首脑会晤及中东和平进程所做的积极努力。
〖-ZW/正文〗
