〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙爱情更浪漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日，大年三十。驻守在西沙永兴岛的全体官兵，迎来了一个喜庆的日子――英俊潇洒的司令部参谋周智勇与年轻漂亮的四川姑娘王小燕喜结连理。
    上午11时30分，婚礼主持人、部队长卢强郑重地宣布：“结婚典礼现在开始！”话音刚落，新郎周智勇与新娘王小燕手挽手走上前台。一身戎装将新郎映衬得格外精神，一袭长裙把新娘装扮得美丽动人。没有激动人心的婚礼进行曲，只有官兵们热情的掌声；没有热烈的鞭炮声，只有西沙汹涌澎湃的波涛声；没有丰盛的美酒佳肴，只有西沙的土特产款待前来祝贺的战友。但是，新郎新娘幸福的眼神已经告诉大家，能够在西沙这个特殊的地方举行婚礼，能够让西沙独特的波涛声为他们的爱情作证，能够有一群海军官兵见证他们的婚礼，他们感到十分自豪，别有一番特殊的意义。
    婚礼上，新郎周智勇讲起了一段故事：
    为了迎接新娘的到来，他前些日子既激动又苦恼：激动的是多日不见的未婚妻就要来到自己身边，成为自己的新娘；苦恼的是岛上没有专门的家属房，蜜月的新房就成了一件头疼事。部队领导得知这一情况后，决定临时腾出一间单身宿舍为他们办喜事。战友们找来几张上岛时带来的红纸，精心剪出两个大红的“喜”字贴在床头，把一间小小的新房布置得十分喜庆。
    新郎的话刚说完，新娘也讲述了自己上岛的难忘经历：
    由于永兴岛远离大陆，上岛只能搭乘西沙航班，或者乘坐补给船，可这两种交通工具并不是说有就有，遇到天气不好就说不准了。为了不耽误婚期，小王硬是提前一个月从四川老家来到三亚市等候，随时听令上岛。可天公偏偏不作美，原打算从某军用机场搭乘西沙航班上岛，却因为天气原因，只能改乘补给船上岛。上岛的补给船远离三亚，所以新娘又只好从三亚乘车颠簸几个小时赶到码头等候。
    头一次登上补给船，新娘感到既新鲜又激动，情不自禁地跑到甲板上欣赏风景。可补给船刚刚驶离码头不远，不习惯乘船的新娘就吐了个翻江倒海。经过10多个小时的航行，补给船到达西沙码头，新娘已经是疲惫不堪。见到阔别已久的心上人，她忍不住一头扑进周智勇的怀里。
    新郎接过新娘的话茬说：“婚期放在哪一天，我们也费了一番思量。经过认真考虑，我们最终决定把婚礼定在大年三十这一天，寓意生活充满喜庆！”
    新郎的话音一落，台下的掌声再一次响起。 （刘佳峰 曾火伦）
    （本报西沙2月8日电）
〖-ZW/正文〗
