〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地华侨华人喜庆鸡年等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各地华侨华人喜庆鸡年
    据新华社北京2月9日电 综合新华社驻外记者报道：金猴辞旧岁，金鸡报春时。中国农历鸡年春节到来之际，世界各地的华侨华人以各种方式庆祝鸡年来到，表达他们对祖国亲人的思念和对祖国繁荣富强的喜悦。
    澳大利亚各大城市从9日开始举办一系列农历新年的庆祝活动。悉尼的活动将持续3周，其中包括鸡年大游行、龙舟赛和小吃街等活动。
    2月8日，1000多名旅日华侨和留学生在富士山下的“富士急”主题游乐园聚集一堂，共度别具一格而又具有浓郁中华民族特色的除夕佳节。游乐园大门上高贴春联，入口处的日本女服务员身穿中式红丝绸旗袍，园中播放着中国民歌“南泥湾”，园内的舞狮、杂技等表演节目更是让人目不暇接。
    在印度尼西亚北苏门答腊省华社赈灾委员会设于美达村的华社赈灾中心，来自亚齐灾区的华人灾民们度过了一个特殊的春节。
    中国海外维和人员异乡度春节
    据新华社北京2月9日电 新春佳节，身在海外的中国维和人员一面坚守着岗位，一面以自己的方式，在异国他乡度过这个特殊的日子。以下是新华社记者从哈瓦那、金沙萨、贝尔格莱德和阿比让发回的报道。
    中国海地维和警察防暴队队长赵晓迅8日在接受电话采访时说，队员们是在枪声和歌声中迎接新年的。
    按照联合国驻刚果（金）特派团的规定，中国维和部队春节期间不享受休假。因此，春节期间中国赴刚果（金）执行联合国维和任务的217名军人仍要坚守各自的工作岗位。
    中国驻科索沃维和警队队长李明海告诉记者，警队此时也正在收看春节联欢晚会，精彩的电视节目冲淡了警员们的思乡之情。
    北京时间正月初一清晨，即科特迪瓦时间除夕夜晚，记者电话采访了代表中国参加联合国驻科特迪瓦维和行动的两名军事观察员――吴巍和丁山。原本在不同地区执行维和任务的两人此时利用以往的存假相聚在科中部的达洛亚，共度春节。
〖-ZW/正文〗
