〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鸡报晓迎新春〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国各地喜气洋洋兴高采烈过大年
    据新华社北京2月9日电 爆竹声声辞旧岁，金鸡报晓迎新春。农历大年三十和初一，中国各地喜气洋洋，人们吃饺子、看春晚会、逛庙会，走亲访友，互道祝福，兴高采烈地庆祝鸡年来到。
    9日零时，上海在喧闹的鞭炮声中迎来新年，此起彼伏的绚丽礼花与总长140公里的景观灯线路交相辉映，映射出“东方明珠”璀璨的不夜天。
    春节是中国人阖家团聚的重要日子。除夕之夜，每个中国家庭里几乎都是这样一幅场景：吃过丰盛年夜饭的男女老幼们围坐在一起，观看中央电视台的“春节联欢晚会”，一边还乐融融地接收着来自亲朋好友的电话、短信祝福。
    “鸡年到了，愿你的生活鸡（积）极向上，能把握每个发财的鸡（机）会，把鸡（肌）肤保养得青春焕发，事业生鸡（机）勃勃！”这样一则有趣的手机短信成了许多中国人拜年的吉祥话，而据估算，春节7天长假中国手机短信发送量将突破100亿条。
    农历大年初一走上街头的中国人发现，以“鸡”为主题的庆贺活动无处不在：在广州越秀公园，一只6米高、用3888朵康乃馨鲜切花制作的“金鸡”昂首挺立；古老的西安城墙下，斗鸡表演进行得不亦乐乎；北京动物园的“鸡年鸡展”集中了国内外具有代表性的雉鸡类19种94只。
    尽管寒风凛冽，众多北京市民在年初一仍走出家门，赶庙会、逛公园。颐和园、北海等公园展示了迎春祈福的传统文化；北京植物园、郁金香花园则以花闹春，百花争艳，为隆冬的京城带来融融春意。
    成都大庙会初一迎来熙熙攘攘的人群，他们把庙会挤了个水泄不通，一路走一路吃；杭州西湖灵峰，则在这一天开始举办别有情趣的“灵峰探梅”活动，给市民欢度春节增添了欢乐。
    春节已成为中国各族群众的共同节日。内蒙古自治区首府呼和浩特的大街小巷都堆起了用煤炭和木材垒起的“旺火”，人们用这种习俗表达对农历新年的祝福；在新疆喀什零下9摄氏度的天气里，3000多名各族民众组成灶火表演队，用热烈奔放的维吾尔族和汉族舞蹈向人们拜年。
    今年的藏历木鸡新年和农历春节恰巧是同一天。在拉萨，“扎西德勒”“新年好”的祝福声此起彼伏，寺庙的法号声、清脆的鞭炮声不绝于耳。在藏历新年，藏族人要吃一种叫做“古突”的年夜饭。
    外国人也被中国的春节所吸引。在中国鸡年到来之际，法国总统希拉克等外国政要向中国发来新春贺词，祝中国繁荣昌盛、中国人民幸福安康。
    除夕，在北京语言大学餐厅，20余名外国留学生和中国同学进行了包饺子比赛。来自伊拉克的穆罕默德用流利的汉语说：“我非常喜欢中国菜，但最喜欢的还是饺子，俗话说‘好吃不如饺子’嘛。春节期间我还打算去庙会，去吃元宵和年糕，这样我的学习成绩就会‘年年高’了。”
    唐召明
    2月9日清晨，北京天安门广场举行隆重的升旗仪式，迎接鸡年新春。
    新华社记者 唐召明摄
    刘泉龙
    大年初一，宁夏银川市郊区农民在宁夏体育馆舞龙，欢度新春佳节。
    新华社记者 刘泉龙摄
〖-ZW/正文〗
