〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝酒应该把握“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝酒应该把握“度”
    酒，不能说是个坏东西，在某种意义上讲，可以说是个好东西。中国是个具有五千年历史的文明古国，酒文化代代相传，源远流长。将士临阵前喝杯壮行酒；打了胜仗回来喝杯庆功酒；新人嫁娶亲朋好友相聚喝杯贺喜酒；年节假日全家聚会喝杯团圆酒；从国家到机关到家庭，来了贵客喝杯友情酒……如此等等，无可厚非。
    但是，我们应该清醒地认识到：酒有两重性。喝酒，能成为社会交往的助推器，起到助兴的作用，但喝过了就会变成扫兴；喝酒，能成为健身活血的一味良药，但喝滥了则大伤身体。无数事实证明，喝酒如果把握不好“度”，就容易坏大事。为了事业有成，身体健康，净化风气，我们应当把喝酒的危害看得更清楚一些。
    喝酒的“度”应该怎样把握？我认为，贵在适量，少喝为宜。兴致来了，也只能喝到不会影响工作和伤害身体的程度，只能喝到大脑还能正确指挥全身的程度，只能喝到头脑清醒、全身舒适的程度，只能喝到气氛融洽、阖家欢乐的程度。绝不能出现酒后失控、酒后失态、酒后失德、酒后误事的不良现象。生活中大量的事实告诉我们：酒，已经成为一些人走向邪恶、步入歧途的麻醉剂。好多交通、行政事故出在酒后，好多刑事犯罪出在酒后。饮酒过量损害身体健康，弄得家庭不合、邻里不安者，也大有人在。更有甚者，长期过量饮酒，造成了酒精中毒、脂肪肝等诸多疾病，极个别的甚至早早葬送了自己年轻的生命。因为喝酒的一念之差、一举之误，断送了自己的前程乃至性命，这值得吗？
    喝酒把不住“度”，关键是缺乏自控能力。一些人对酒后出事的严重危害认识不足，感情用事，哥们儿义气，一时冲动，不计后果。俗话说，“三十而立”。到了而立之年，表现有两大特点：一是，自控能力增强了；二是，牵肠挂肚的事增多了。上有老、下有小、家有妻，成家立业了，不能再独来独往，一意孤行，光想自己。酒桌面前，既应该想想孝敬父母、爱妻育子之责，更应该想想事业和前程，还应该想想一人在外酗酒，全家担心受怕。孝敬父母起码要做到不让老人操心、担心，能够让老人安心、放心、欢心。共产党员、革命军人更应该牢记党纪军纪和各项规章制度，自觉地严守这些要求和规定，这也是我们加强思想道德修养的重要内容之一。 （张海天）
〖-ZW/正文〗
