〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离家不想家亲人在身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师精心安排节日物质文化生活，让新战士过好入伍后第一个春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗连成/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某师精心安排节日物质文化生活，让新战士过好入伍后第一个春节
    本报北京2月9日讯苗连成、特约通讯员司儆报道：给新兵连送文化器材、陪新战士娱乐、除夕夜替新战士站岗……连日来，北京卫戍区某师师团领导和机关干部纷纷来到新兵连，为新战士送温暖、解难题，确保他们在军营过一个欢乐祥和的春节。
    怎么才能让新战士过好在军营的第一个春节？节前，该师党委组织师团领导和机关干部深入基层单位和新兵连，了解情况，征求意见。为了让新战士节日期间娱乐好、休息好，该师采纳新兵建议取消了一些不必要的评比竞赛，想方设法安排节日期间的物质文化生活：筹措资金为每个新兵连安装电话、添置电脑和图书，送去文化活动器材；除了开展春节游艺会、联欢晚会、书法展、体育比赛等文化活动外，还为蒙古族、回族、羌族等少数民族新战士精心制作有民族特色的饭菜；针对一些新兵家长思念子女心切，准备在春节期间来队的实际，师里组织干部骨干开展与新兵谈心活动，精心制作了新战士成长进步简历和春节慰问信寄到每个新兵家中，给新战士家长打电话或写信反映新战士在部队的情况。
    连日来，张灯结彩的营区处处洋溢着浓郁的节日气氛。笔者看到，该师各级干部骨干的身影活跃在新战士中间。除夕夜，师团领导和机关干部来到新兵连与新战士一起观看中央电视台的春节联欢晚会、替战士站哨；还带着书籍、光盘到新兵连拜年；与新战士同台演出。在各级组织的关怀下，新战士的节日生活丰富多彩，今天他们有的在收看电视，有的在图书室翻阅各类书籍，还有的在节日文化网上浏览信息、互致新年祝福。辽宁籍新战士付立帅高兴地说：“这些活动的开展，让我们时时处处感受到了战友手足般的情谊、军营大家庭的温暖，我们离家不想家，真有一种亲人在身边的感觉！”
    短评 建设充满朝气团结和谐战斗集体
    每逢佳节倍思亲。新战士远离父母，第一次在外过年，思念亲人是人之常情。北京卫戍区某师各级领导、干部骨干心系基层，广泛开展向新战士送温暖、献真情活动，及时向家长反映新战士的情况，精心安排节日物质文化生活，让新战士时时处处感受到军营大家庭的温暖。他们的做法值得提倡。
    新战士听从祖国召唤，胸怀报国之志，离开故乡来到军营，为部队注入了新鲜血液。部队是一个大熔炉、大学校、大家庭、大舞台，参军入伍是人生一个新的起点。广大新战士应倍加珍惜军人的称号，勇于在紧张、严格、正规的环境中磨练自己，勤奋学习、刻苦训练、努力工作，早日成为一名合格的军人，成为新时代有作为的模范青年。
    作为干部骨干，对于帮助新战士迈好军旅第一步负有重要责任，需要付出辛勤的劳动。希望各级领导和干部骨干认真履行职责，科学合理地安排教育训练，深入细致地做好思想工作，广泛深入地开展谈心活动，帮助新战士开好头、迈好步。官兵一致、尊干爱兵是我军的优良传统，在部队这个大家庭里官兵情同手足、亲如兄弟。干部骨干要深怀爱兵之心、恪守爱兵之职，满腔热情关心帮助新战士成长进步，想方设法为新战士排忧解难，真正成为新战士成才的引路人、信赖的贴心人。要在军营大力倡导互学互帮、互敬互爱、互谅互让的良好风气，共同建设充满朝气、充满活力、充满创造力的团结和谐的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
