〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会对巴以达成停火协议表示欢迎
    巴勒斯坦和以色列领导人8日就停止双方长达4年多的暴力冲突达成协议后，国际社会纷纷对此表示欢迎。联合国秘书长安南以及美国、俄国、欧盟、英国、德国、日本、法国等分别发表声明或谈话，衷心希望中东地区多年的暴力冲突将因此而结束，中东问题回到“路线图计划”的框架中来。
    国际反恐会议同意建立反恐国际中心
    在沙特阿拉伯首都利雅得举行的为期4天的国际反恐会议8日下午落下帷幕。会议通过了加强反恐国际合作《利雅得宣言》，一致同意沙特关于建立反恐国际中心的建议。国际反恐会议5日在沙特首都利雅得开幕，来自中国、美国、俄罗斯、法国等60多个国家及一些国际和地区组织的代表与会。
    美报称美秘密研制新一代核武器
    据美国《纽约时报》7日报道，美国科学家正在秘密研制新一代核武器，它将比现有核弹头更可靠、更具威力。有关设计方案可能在5到10年内完成。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
