〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊任务也温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “完不成任务，不准回来。”1月31日，沈阳军区某装甲团装步一连指导员朱长征，面对团长万巨山交给的任务，第一次心里没了底。因为团长交待的任务比较特殊：回家相亲。
    站在记者面前的朱长征，1.75米的个头，不胖不瘦，白白净净，家在长春市，是地方入伍大学生干部。这么好的条件，工作上又一帆风顺，可恋爱上却总是坎坎坷坷。啥原因？一条：劲都用在工作上了。去年8月，家里给他找了一位女孩：政府机关公务员、大学生、高个、漂亮。尽管当时工作很忙，营团领导还是大力支持，批给他半个月的“相亲假”。没成想朱长征刚和女方“接上头”，得知上级要在团里召开现场会，连队担负两个演示课目，不放心，提前7天归队了。现场会一结束，他参加了团里的军事演练活动。随后，又带领连队执行了两个月的光缆施工任务。回营时，已经是11月中旬了，再去联系那个女孩时，人家干脆没理这个“茬”。但在他的带领下，连队党支部被师、团两级评为“先进党支部”，连队被评为“全面建设先进连”，荣立集体二等功。他本人也被评为“优秀党务工作者”，个人荣立二等功。
    朱长征工作上取得的成绩有目共睹，个人问题却成了战友们关心的“焦点”。去年底，师里召开总结表彰大会期间，原师长孟凡生与朱长征唠家常，得知他个人问题还没解决，亲自出面托亲戚、找朋友，给他介绍了个在医院工作的医生。装步连战士刘银涛的“招”更绝：他给《军营文化天地》栏目主持人卫晨霞写了封情真意切的信，请求卫姐帮个忙，在杂志上给这位一心扑在工作上的指导员征婚。
    1月30日，朱长征的父亲打电话到连队，告诉他家里又给他找了个对象，是个护士，条件也不错，让他一定抽时间回家相亲。朱长征对父亲说，春节快到了，连队还担负着节日战备值班任务，工作很忙，可能回不去。老父亲急了：“都快奔30的人了，你不着急，我和你妈还着急抱孙子呢！”这件事被战士宋若南得知后，马上报告到营里，营里又向值班的团长万巨山作了汇报。万团长说，基层干部的个人问题也是大事，当即安排一名机关干部到装步一连代职，还派人买好车票，命令小朱立即回家相亲去。
    当朱长征被战友们“撵”着踏上返乡列车的那一刻，他忽然觉得，部队领导真是对部下的个人问题太关心了，这次回去一定要完成好这个特殊任务。
    本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
