〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机接哨所官兵下山过年等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/贾启龙/谢志仁/卢忠光/李龙/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿勒泰军分区――
    直升机接哨所官兵下山过年
    本报讯 特约记者李凤鸣、特约通讯员贾启龙报道：1月27日下午，素有“雪海孤岛”之称的红山嘴等3个边防连12名官兵乘直升机下山后，兴高采烈地拿到了机关提前买好的车票。
    红山嘴等边防连闻名全国。近年来，每逢春节前，阿勒泰军分区便向上级机关申请派直升机将无法下山探亲休假的官兵接下山。虽然分区的做法被驻地新闻单位作为“亮点”宣传，但由于直升机接送官兵下山时间正值春运高峰，不利于官兵轻松探亲。有些官兵反映：由于启程晚，有时除夕夜还在匆匆赶路；有的官兵想给家里捎些年货，但由于时间紧根本没法购买；还有的官兵因中转倒车难买票，只能买张站票回家。官兵的呼声引起了分区领导的反思，他们认识到：为基层官兵办事一定要办到他们的心坎上。今年，分区婉言谢绝了驻地新闻单位将官兵下山时间向后推以求在年关之夜“上镜亮相”的建议，向军区机关打报告请求直升机提前两周接送边防官兵下山过年。官兵们高兴地说：今年回家过年真轻松。
    广州军区联勤某部――
    “老山沟”携妻儿进城疗养
    本报讯 谢志仁、特约通讯员卢忠光报道：春节前夕，扎根边远山区20多年的某仓库业务处处长黄小毛，第一次携妻带儿来到广州市疗养观光。和黄小毛一起轻松共享天伦之乐的，还有9名和他一样在山区工作生活10年以上的基层干部及其家属子女。在繁华闹市中，陪同这些“老山沟”观光游览当“导游”的，是广州军区联勤某部刘长银政委等领导。
    安排10位“老山沟”携妻带儿到广州、深圳、珠海等城市疗养观光，是广州军区联勤某部心系基层、关心群众疾苦所办的又一件实事。
    该部领导了解到还有近百名基层干部因工作原因从未在春节休假探亲的情况后，立即安排机关干部下部队代职，让那些“老黄牛”安心返家过年。被誉为“拼命三郎”的某连连长张胜，一心扑在工作上，任职4年从未休过囫囵假。这回领导硬是“撵”张连长回山东老家过年，连车票和年货都给他准备好了，还派来了一位素质高、能力强的机关参谋接替他的工作，让张连长放心休个囫囵假。
    成都军区某部――
    部属冷暖事领导心中挂
    本报讯 李龙、王宇报道：2月1日7点30分，伴随着广州至重庆的列车缓缓驶进重庆站，早已在站台上等候多时的成都军区某部修理营张连长终于见到了妻子。该部党委向连续几年没和妻儿团聚的分队干部和士官家属发出邀请函，邀请他们到部队来过个团圆年。这是他们迎来的第8位来部队过年的官兵家属。
    去年春节期间，部长王平安在一名分队干部家拜年时，发现这名干部宿舍里冷冷清清，原因是“织女”不在身边，“牛郎”只能唱“单身情歌”。这个场景深深地留在王部长的脑海里。他还了解到，春节期间各直属分队的工作任务较重，很多希望回家过年的官兵都没能回家过年，有部分同志甚至连续几年没能和妻儿团聚。
    部属冷暖事，领导心中挂。今年春节前，部党委专门召开会议部署官兵休假事宜，并明确规定，重点安排平时工作表现出色、几年没有回家过春节的干部和士官。在做好这些工作的基础上，他们对一些工作岗位特殊且几年都没能回家过年的已婚官兵，由各分队党支部给他们的家属发出邀请函，邀请她们来部队过年。针对部分来队家属住房不方便的实际，部里还专门腾出几间空房，整修成“鸳鸯楼”，并为他们准备了生活用品和年货。
〖-ZW/正文〗
