〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连心电话通阿里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，忠海，我是何洁，听到我的声音了吗？给你拜年啦！”
    “听到啦！今天是大年三十，你娘俩过得好吗？我好想你们……”
    2月8日，藏北高原阿里冰封雪裹。此时，远在海拔4500米的西藏阿里普兰边防连参谋梁忠海年夜饭还没吃完，就接到喀喇昆仑山下的妻子何洁和3岁儿子梁宇宙的拜年电话。
    “连里干部少，我也回不去，今年春节又让你娘俩受累啦！”梁参谋内疚地对妻子说。“我理解你，家里一切都好呢！”妻子何洁在电话里笑着说。
    “过年了，我把家里拾掇得干干净净，儿子还把全家福挂在正屋，说爸爸不在家咱们也要过个好年。昨天是啥日子？你知道吗？”妻子何洁考起梁参谋来。“想不起来。”梁参谋在电话里说。
    “结婚5周年纪念日。忠海，再过两天还是你30岁生日。这几天，我一直琢磨着给你买一套西服，我知道雪山上用不着，但我心里乐意。自个儿做了一张生日贺卡，用彩色纸叠了5颗心，代表我们结婚5周年，还贴上全家福照片呢！尽管我和儿子不能与你一起过年，庆贺你的30岁生日，但我们心里在为你祝福！
    “忠海，我们3岁的小宝宝已经能写些简单的数字，会唱儿歌、背唐诗，还会写爸爸、妈妈的名字，幼儿园老师给他戴了一朵大红花！
    “前两天，留守处领导把你的三等功奖章和喜报送来了，鼓励我支持你的工作，做你的坚强后盾，看着金灿灿的军功章，我就想起天边边的你，军功章里有你的一半，也有我的一半，我心里好高兴啊！
    “春节这两天，家属院里张灯结彩。留守处领导，为家家户户送蔬菜、水果，大红灯笼和新春联也带来了。邻居大嫂大姐们还组织文艺演出队、秧歌队，我也报名参加了，和战士们一起演出，我们军嫂演出队节目最精彩，战士们说，看嫂子的节目最过瘾！
    “忠海，你在雪山上放心好了。要照顾好你自己。”
    这个拜年电话就这样持续了很久。
    本报特约通讯员 牟国云
    （本报叶城2月8日电）
〖-ZW/正文〗
