〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视纪律为生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵话武德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵书《尉缭子》记载：战国时的名将吴起，有一次率部与秦军作战。吴起还未下达攻击的命令，一名军士就逞勇冲向了敌阵，连斩两敌首级而还。吴起立即下令将这名军士斩首。军吏力谏吴起说：“此材士也，不可斩。”吴起说：“材士则是矣，非吾令也。”这个违反军纪的“勇士”最终还是被处极刑。
    按说，这名军士一心求胜，不可谓不忠；舍生忘死，不可谓不勇。如此忠勇之士，吴起为什么还要杀他呢？原因就是“非吾令也”，也就是说他违反了军纪，违反军纪就要受到惩处，这是治军从严的必然要求。严明的纪律，是军人必备的武德，也是形成和巩固强大战斗力的重要因素。古今中外的军队无不十分重视纪律建设。“有制之兵，无能之将，不可以败；无制之兵，有能之将，不可以胜”（诸葛亮语），这里所说的“制”，也就是纪律。没有纪律，再正确的指令也难以有效贯彻，“令不行，众不一，可败也”。德国军事理论家克劳塞维茨也一样认为，对于军人，遵守纪律比对勇敢的要求更高、更重要。
    纪律是军队的生命，也是军人的生命；只有每一个军人都把纪律作为生命看待时，军队的生命才能延续和发展。军队的强弱成败，军人的生死存亡，有时就系于一人一事一时之纪律的严与废。抗美援朝战场上的邱少云同志，由于能在烈火焚身的危急情况下严守纪律，不仅赢得了战斗的胜利，而且赢得了更多战友的安全。纪律作为“生命”的价值，由此可见一斑。
    我军历来非常重视纪律建设，正是因为军纪严明，我们才赢得了群众的支持和拥戴，以劣胜优，以弱胜强，夺取了革命战争的胜利。毛泽东同志曾强调：必须提高纪律性，坚决执行命令，执行政策，不允许任何破坏纪律的现象存在。“加强纪律性，革命无不胜”、“视纪律为生命”、建设“纪律严明”之军，已成为我军的光荣传统和广大官兵共同的理念和追求。在新形势下，我军又把“严守纪律”列为军人的一项重要道德规范。加强纪律建设，就要以党的三代领导核心关于军队纪律建设的思想和论述为根本指针，全面贯彻落实《军人道德规范》中关于严守纪律的要求。
    视纪律为生命，要求我们在军事实践中，必须把纪律作为军队生存和发展的根本命脉，像需要阳光、空气和水分那样需要纪律、认同纪律、牢记纪律，须臾不可离开；像爱护生命那样维护纪律、执行纪律、严守纪律，甚至在必要时不惜以牺牲个人或局部利益为代价来维护纪律的严肃性。
    伦理学教授 王联斌
〖-ZW/正文〗
