〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱伴随白发浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难得一次休假，我回到了分别已久的母亲身边。沐浴着鲁西北平原上和煦的阳光，我陪母亲坐在庭院里聊天。谈话间，母亲突然注意到我头上有了些许白发，执意要为我拔去。
    我俯下身，像小孩子一般任凭母亲摆布。母亲一边认真拔取白发，一边念叨：“这根怎么这么长呀。”每拔下一根，母亲就要叹一口气，一连拔下七八根后，她才停下来，揉揉眼睛说：“记得以前你的头发又黑又密，怎么没几年就这么多白头发了？日子过得真是快啊，我平常还总觉得你像上学时的样子，一直没有变哩。”母亲伤感的神情令我一时不知所措。“人当然要不断长大，我都参加工作这么多年了，怎么会还是上学时的样子呢。”我不知道是在安慰自己，还是在安慰母亲。母亲不再说话，又在我的头上继续寻找白发。
    看着母亲长满老年斑的双手和厚重的眼角纹，我的眼睛湿润了。这次回家，母亲虽然没有反复唠叨，教育我如何为人处世，可是那拔去白发时的阵阵微痛，却常让我有一种揪心的感觉。突然间，我似乎明白了，母亲是用她那最简单、最朴实的举止，告诉自己儿子“人生易老、韶华易逝”的道理。流年似水，也许还在回忆当初那黑发少年哭泣着离开家乡时的情景，远方的游子却已经在日升日落间变得华发苍颜。母亲不愿看到这样的情景，也许她很想为儿子挽留住一段不老的青春年华，但在无能为力之后，就只能用白发提示儿子，珍惜这风华正茂的如金岁月，莫辜负大好的时光。
    母爱的细腻、深沉和浓烈，在深深感动我的同时，也给我心中注入了一份沉甸甸的责任。我不知道该用怎样的美妙词汇去感激和歌颂母亲，但我会把这份舐犊深情永远珍藏在心底，激励自己勤奋工作，拼搏进取，努力去实现母亲对我的深切希望。 （董家刚）
〖-ZW/正文〗
