〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屡建战功的“北伐名将”：叶挺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屡建战功的“北伐名将”：叶挺
    叶挺是中国人民解放军的创建人和新四军领导人，杰出的军事家。1896年出生于广东归善（今惠阳）一个农民家庭。早年追随孙中山参加革命，参加援闽粤军。1924年被派赴苏联东方劳动者共产主义大学和红军学校中国班学习。同年10月加入中国社会主义青年团，12月转入中国共产党。1925年9月回国，参与组建以共产党员为骨干的第4军独立团，任团长。从此所部成为中国共产党直接掌握的一支武装部队。
    1926年在北伐战争中，他率部长驱直进，连战皆捷，屡建战功，被誉为“北伐名将”，所部被称为“叶挺独立团”，为4军赢得“铁军”称号。南昌起义时，他担任前敌总指挥。广州起义时，担任红军总司令。抗日战争爆发后，出任新四军军长。
    1941年1月，国民党顽固派制造震惊中外的皖南事变。在遭国民党军重兵包围的严重情况下，指挥部队奋起突围，浴血奋战8昼夜。在奉命与国民党军交涉时被扣押。面对蒋介石的威逼利诱，他坚贞不屈。在牢房中书写《囚歌》以明志：“我希望有一天/地下的烈火/将我连这活棺材一齐烧掉/我应该在烈火与热血中得到永生！”
    抗日战争胜利后，经中共中央营救，于1946年3月4日获释。5日即致电中共中央，要求重新加入中国共产党。中共中央于7日复电，称赞他忠诚地为中国民族解放与人民解放事业进行了20余年的奋斗，经历了种种严重的考验，决定接受他入党。4月8日，由重庆赴延安途中飞机失事，在山西兴县黑茶山遇难，时年50岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
