〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军简史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军简史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军是中华人民共和国的武装力量，是中国共产党缔造和领导的，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装起来的，以全心全意为人民服务为宗旨的人民军队，是无产阶级专政的柱石。
    中国人民解放军的前身是中国工农红军。1927年大革命失败后，中国共产党继续高举反帝反封建的大旗，领导人民以武装的革命反对武装的反革命。1927年8月1日，由周恩来、朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等同志领导，在南昌举行武装起义，向国民党反动派打响了第一枪。9月9日，在毛泽东同志领导下举行秋收起义，建立了第一支工农革命军。12月11日，张太雷、苏兆征、叶挺、叶剑英等同志在广州举行武装起义。南昌起义、秋收起义、广州起义和1927年秋以后在全国各地举行的武装起义，创建了中国工农红军。
    毛泽东同志领导的秋收起义部队向井冈山进军途中，在江西永新县的三湾村进行了改编，在部队中建立了党的各级组织和党代表制度，把支部建在连上，确立了党对军队的绝对领导，还建立了民主管理制度，实现了官兵平等。这样，就从政治上、思想上、组织上奠定了无产阶级领导的新型人民军队的基础。10月下旬到达井冈山地区后，即发动群众打土豪，分田地，建立地方武装，开展游击战争，创建了第一个农村革命根据地，开辟了农村包围城市的正确道路。
    1928年4月，朱德、陈毅等同志率领南昌起义后保留下来的一部分部队和湘南起义的农军，到达井冈山根据地，同毛泽东同志领导的秋收起义部队会师。
    中国工农红军在中国共产党领导下，1933年曾发展到30万人，建立了以江西中央区为中心的拥有一千多万人口的闽浙赣、湘赣、湘鄂赣、湘鄂西、鄂豫皖、川陕、陕甘等15块革命根据地，粉碎了国民党军队数次大规模的“围剿”。后来，由于王明“左”倾机会主义路线的错误领导，中央红军未能打破敌人的第五次“围剿”，于1934年10月被迫退出原来的根据地，进行长征。此后，红二、四方面军等工农红军也相继退出革命根据地，举行长征。1935年1月遵义会议后，在中共中央和毛泽东同志的正确领导下，红一方面军于1935年10月胜利地完成了举世闻名的二万五千里长征，到达陕北。红二、四方面军于1936年10月也到陕北。三支主力红军先后完成了战略大转移，同陕北红军胜利会师，扩大与巩固了抗日前进基地――陕北根据地。
    1937年7月7日抗日战争爆发后，红军改名为八路军、新四军，开赴抗日前线，坚持独立自主的游击战争。除中共中央所在的陕甘宁边区外，八路军在华北战场上开辟了晋绥、晋察冀、晋冀鲁豫、山东、冀察热辽等敌后抗日民主根据地。新四军在华中敌后创立、发展和巩固了苏南、苏中、苏北、淮南、淮北、鄂豫皖、豫东、皖中，浙东等抗日民主根据地。华南地区开辟了东江和琼崖抗日民主根据地。东北抗日联军在日本帝国主义加紧进攻的形势下仍态持斗争。八年抗日战争时期，八路军、新四军等中国共产党领导的武装力量，在敌人后方建立有一亿人口以上的19块抗日民主根据地，抗击了60％以上的侵华日军、95％以上的伪军，共进行大小战斗12万5千余次，歼灭日、伪军170余万人，并使自己发展到100余万人，对取得抗日战争的最后胜利，起了决定性作用。
    1945年9月3日抗日战争胜利后，蒋介石在美帝国主义的援助下，一再撕毁和平协议，发动了空前规模的反革命内战。中国共产党和毛泽东同志领导解放区军民开始了伟大的解放战争。八路军、新四军改名为中国人民解放军，同全国人民一起，粉碎了国民党军队的进攻，并转入了全国规模的反攻。在四年解放战争期间共歼灭国民党军队800万人，解放了除台湾省外的全部领土，结束了国民党的反动统治。
    中华人民共和国成立以后，中国革命由民主革命进入社会主义革命阶段。中国人民解放军的任务由过去为夺取政权而斗争，转到为巩固政权、保卫和建设祖国、维护世界和平而斗争。为实现这一神圣任务和职责，中国人民解放军努力加强正规化现代化建设，由原来的单一兵种逐步发展成为一支具有相当规模的诸兵种合成军队。随着祖国四个现代化建设的发展，中国人民解放军的武器装备、战术技术水平不断得到改善和提高，在国民经济现代化的基础上，正在为加速建设现代化的革命军队而奋斗！
〖-ZW/正文〗
