〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇救生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古以蒸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇救生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年4月，美国一艘核动力攻击型潜艇“长尾鲨鱼”号，在美国波士顿以东220海里的大西洋里沉没了。那里水深2500米，艇上129人全部死亡。据说是高压气管破裂引起的事故。“长尾鲨鱼”号沉没5年以后，在大西洋亚速尔群岛以南400海里处，美国又沉没了一条“蝎子”号核动力攻击型潜艇。1970年4月，苏联在西班牙西北400海里的大西洋里，也沉没了一条N级核动力攻击型潜艇。如果连常规动力潜艇都计算在内，二次世界大战以后已有二十余艘潜艇沉没。
    潜艇沉没事故的接连发生，各国海军对潜艇救生问题都高度重视起来。美国海军还制定了深潜研究发展规划，其中就包括了深潜救生艇的研究发展工作。1970年，第一条深潜救生艇“阿瓦隆”号下水，接着第二条深潜救生艇“神通家”号又下水了。这两艘救生艇长15.2米，直径2.5米，重32吨，水下最大航速5节，以3节速度航行时可连续工作12小时。艇身的主体就象影片《大西洋底来的人》里的潜艇那样，是由三个串连的球体组成的。所以，它能下潜到1500米的深度，而不至于被水压破。为了减小水下航行的阻力，它的外部又用玻璃钢罩构成近似普通潜艇的形状。一些不怕受压的设备，如电视摄像机、声纳、蓄电池组、推进装置、空气再生器以及各种调整沉浮和均衡的舱室等，被布置在玻璃钢外壳与球壳之间。在救生艇底部装有钟形连接器、机械手、绞车及高压气瓶等。救生艇的前球体内，装有声纳的显示装置、通信设备、调整指示设备、计程仪和深度计等和控制台。整个救生艇有三名乘员，驾驶员和一名副手在前球体内负责操纵和通信联络，另一名在中间球体内负责开闭救生舱阀门的工作。
    潜艇失事，发出求救信号后，可用飞机，水面舰艇或潜艇，把救生艇迅速运到失事潜艇附近。然后，救生艇再用自身的声纳探测潜艇和潜艇逃生舱口的位置，按照倾斜角45度左右的斜距与失事艇接近并对接起来，用控制设备保持两艘舰艇间的相对稳定，同时打开救生舱口，立即向失事艇输送氧气，使艇员苏醒过来，爬入救生艇内。这种救生艇一次可以营救24人，每营救一次大约需要三个多小时。如果用两条艇进行营救，救生工作的时间还可以缩短。
    去年的四、五月，英美两国进行了一次联合演习，由英国作为求救一方，向美国加利福尼亚州的圣地亚哥救生艇基地发出呼救。美收到求教信号后，派了一架C5“银河”式和一架C141“星吊”式大型运输机，将救生艇运到了英国格拉斯哥的克莱德湾，去救一艘沉没在苏格兰西部阿伦岛外的潜艇“沃丁”号。该处水深122米。救生母艇由核潜艇“勒帕尔斯”号承担。救生艇脱离母艇后，用声纳找到了失事艇，并将遇难人员救到核潜艇内，全部救生工作均在水下进行。从发出呼救信号到遇难人员离艇，共经历了两天多的时间。尽管时间较长，但从军事意义上来讲，还应该认为是成功的。
    目前，除美国的两艘救生艇之外，英国也研制成功了一条LR―11深潜器；瑞典研制了一条URF深潜救生艇。还有一些国家，也正在积极研制之中。（插图陈玉先）
    救生艇与失事潜艇对接
    救生艇深入海底救难的情况（插图陈玉先）（图片）
〖-ZW/正文〗
