〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最昂贵的物质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡量物质是否昂贵有三条标准：一是生产成本特别高，二是数量特别稀少，三是有着特殊的用途。钻石虽然稀少，但是一九七九年全世界的产量仍有一千零七十四万克拉（一克拉约为零点二克）。锎的年产量，一九七一年全世界总共才只有二克，目前也还不到一百克。锎的价格更不是钻石所能相比的，它是以微克为重量单位（百万分之一克）出售的，每盎斯（约二十八克多一些）锎的出售价为二亿八千万美元。
    世界上最昂贵的物质锎，是美国加利福尼亚大学的科学家发现的。目前只有美国北卡罗来纳州的萨凡纳河边上的一座大工厂才能生产。美国原子能委员会打算八十年代初期使锎的年产量达到几百克。
    锎在工业、医学和研究实验室里用途很广。它是治疗癌症极有前途的物质。一支不到一英寸长仅含有四微克锎的小铂针，能够直接植在癌组织内。锎放出的中子，对杀死癌细胞比较有效，并且对周围健康细胞的损害小。
    锎在寻找金、银、铀、铜、钒、铅、硅、铁、锰和石油等新矿藏方面，用途也极大，特别适用于海洋底部的矿藏开发。把一管锎插入钻孔内，就能立即传回对所发现的各种矿物分析的情况。
    用锎的中子射线照像，能使科学家拍摄到某些X射线穿不透的物质的内部结构。在犯罪侦察上，手提式锎源能够对犯罪现场的土、烧灰或其它线索立即做出分析。它在控制污染方面也有着重要的作用。
〖-ZW/正文〗
