〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中越边境自卫还击战英雄、烈士书信，日记摘抄〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页⑦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士情操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加了中国人民解放军，这是我个人的大喜事，也是我们全家全队的光荣。……可爱的祖国需要我去保卫，我不能考虑小家庭，应该考虑全国人民的大家庭，这才是一个年青人应有的思想感情。
    烈士 王灿
    我不为我们全家不能团聚而难过，因为我是为了“大家”而作战的，只要“大家”能幸福、快乐，舍小家，理所应当，是咱的义务和责任。
    战斗英雄 刘保健
    有多少次，我们夜间站岗、行军，看到熟睡的村庄，寂静的田野，我想到了人民和你（未婚妻），国家与故乡。当我体会到我是在保卫着他们时，头脑又多么清醒呵。我想到，由于我们不睡觉，而保障了村庄、城市的熟睡，田野的丰收，国土的安宁，我又是多么自豪。
    烈士 王息坤
    由此，我也想到了死，对于这个既熟悉又陌生的字眼，我这还是第一次象这样郑重其事地考虑它。从个人的主观愿望出发，我是不喜欢死的，但是，如果这个死能为人民争得幸福，这个死能为革命争得利益，那么，我想也是值得的。
    烈士 薛汉生
    本来，我从各方面都是准备了要退伍的，但是根据情况，我改变了这个打算，积极要求到祖国最需要的地方去。我觉得自己应该这样做，我是一个共产党员，在关键时刻应该瞪大眼睛，挺起胸膛，服从革命的需要，组织的决定。
    烈士 熊衍琦
〖-ZW/正文〗
