〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水凝结新“动脉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位把心拴在铁路建设上的同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎铎宜/赵书三/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在铁道兵某部，有着许许多多把心拴在铁路建设上的同志。他们日以继夜，年复一年，忘我地战斗在工地上，用智慧和汗水为祖国增添新的“动脉”。
    “小伙子”
    干部战士都称女工程师葛惠芳为“小伙子”。为啥这样称呼？
    部队在科尔沁草原修铁路时，她负责指导九连进行大桥施工。中午她和战士一样吃在工地上，让10岁的儿子在家自己做饭。儿子吃的生一顿、糊一顿的，别人见了都心疼，劝她说：“你可是孩子的娘呀！当真成个‘小伙子’么？”她说：“我走了，万一工地出问题，难道叫百来号人等我不成。我放不下这份心！”一个雪夜，她回到家里儿子早睡了。在拣儿子掉在地下的棉裤时，发现两个膝盖的棉花已经磨得没有了。她这才想起裤子还是几年前孩子的奶奶做的，应该换新的了。当时施工正紧张，一忙起来又把这事放到一边去了。
    葛惠芳对家里事粗心，可对施工中的问题却细心得很，大到千百根排架木头立在哪里，小到密如蛛网的钢筋如何绑扎，她都亲自过问，一一检查。道碴槽的小吊板长了1厘米，她硬是看着战士把它锯掉才走。在狂风暴雨中，她爬上桥墩检查，及时排除了桥面与桥墩固定不牢的隐患。
    “老师傅”
    “老师傅”其实并不老。他叫宾雪阳，入伍三年多，刚满二十一岁。
    还是他入伍不久上道碴时，听到有的同志议论说，捣固镐干不了多久就磨秃了，叫人有劲使不上。“连长，我在家跟父亲干过打铁这玩艺，让我捣鼓捣鼓吧。”请求被批准后，为了使晚上打铁不影响大家休息，他和一个战友在离营房较远的地方建起铁工棚，自己打制一套打铁工具，便点火开张了，“老师傅”也就由此得名。
    白天他和大家一道施工，傍晚回来忙着到各班把要修的工具收拢来，吃罢晚饭就忙着到铁工棚生火抡锤，锻打修理。搭排架和立模板需要扒钉，他用废钢筋头打好了；砌站房要用铁抹子，拌水泥的来要铁耙子，材料员正愁没有货，他恰在这时送来了。一天，他听说一排要开采片石，立即找来废旧钢材，截长补短，连夜突击加工，第二天大清早，就把一根根钢钎送到每个同志手里。他究竟为连队锻修打制了多少工具，人们很难说得上来，但大家清楚地记得，他几乎每个晚上都有几小时是在铁工棚度过的。
    “怪”连长
    连长郭以立是机器不响吃饭不香，电灯不亮睡觉不甜，你说怪不怪？
    去年7月的一天，他家属探亲还在部队，吃晚饭时，他和往常一样打开窗子，一边吃饭，一边细心听着工地上传来的机器声。听着听着，手中的一支筷子掉了也不知道。爱人见他这个样子，不知咋回事，刚要说话就被他制止了。原来是机器声不匀，他把饭碗丢下就跑了，到工地一检查，果然是碎石机发生故障。直修到第二天凌晨4点，碎石机又欢叫起来，他才回家。
    郭连长的床头上有个功率不大的长明灯，灯是接在生产供电线上的。长明灯是他睡觉时掌握工地是否正常供电的“情报器”。原来当地输电线路差，再加上草原气候变化大等原因，常出现停电故障，造成他们生产道碴的几十台机器瘫痪。所以郭连长才想出这个法子，以便能够及时排除停电故障。今年5月一天深夜，长明灯突然不亮了。他翻身起床跑到工地检查，判断是高压线路发生了故障。他背起查线工具，带着两个同志就冲进茫茫夜海中。他们翻山丘，涉沼泽，历尽艰辛，终于排除了故障。
    黎铎宜 赵书三 陈锡祥
    陈玉先 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
