〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上的飞机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于瀛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一次世界大战的1918年，英国海军就开始有了一艘航空母舰。后来美、日海军也加紧发展这种制空制海半径可达1000多公里的高速机动的海上机场。到了第二次世界大战前夕，美国已拥有五艘航空母舰，日本有六艘；英国有七艘。不过，这时候的航空母舰还处于辅助地位，人们总认为战列舰装甲厚、火炮口径大，才是海战的核心兵力！
    1941年，日海军用航空母舰偷袭珍珠港成功，后来又击沉了英国号称永不沉没的“威尔斯亲王”号战列舰，从此便打破了战列舰统治海上的迷信！于是，有的国家在大战期间，一边加速建造新舰，一边把一些商船和战列舰也改为航空母舰。特别是美国，动员了全国造船能力建造航空母舰。到了1945年初，他们在舰队中服役的已达52艘，正在建造的还有18艘。当时美国的“爱塞克斯”级航空母舰，满载排水量36380吨，总长265.8米，航速为32.7节，是第二次世界大战中的名舰。
    从珍珠港事件到第二次世界大战结束，美国航空母舰上的飞机共击毁敌机12000架；击沉敌军舰168艘；击沉敌商船359艘。这些战绩说明航空母舰已成为海军的骨干力量。
    第二次世界大战以后，飞机进入喷气时代，向航空母舰提出了更高要求。为适应这一情况，美国设计并建造了“福莱斯特”级和“小鹰”级常规动力的超级航空母舰，进而又建造了“企业”号和“尼米兹”级核动力航空母舰。“尼米兹”级航空母舰载机量是90至100架，航速30节以上，上面配备有三座导弹系统，舰身总长332米，宽76.8米，满载排水量91487吨（见图）。这样的超级航空母舰，能载各种高性能飞机，作战威力大，可在高威胁区持续作战。
    舰载飞机又是怎样起飞作战的呢？要在百来米长短的飞行甲板起飞段上起飞，必须有四大特殊设备来保障：一是弹射器。一部弹射器半分钟就可弹射出一架飞机，如果四部弹射器同时开动，几分钟就可使大批飞机升空而形成战斗力量。二是阻拦装置。使用阻拦索或阻拦网吸收飞机高速着舰的动能，缩短飞机滑跑距离。三是助降镜。这是一种供着舰飞机正确选择下滑轨道的光学指示装置。目前使用的一种名叫“菲涅耳”光学助降装置，它会射出红、黄两种色光构成下滑平面。飞机处在正确下滑轨道时，应该看到红光和黄光的交界面――橙色光。飞机依靠这种光的指引，可以保证安全着舰。四是升降机。这是飞机从飞行甲板进出机库的运载工具。有了上述四种设备，飞机就可以在舰上迅速起飞迎战和安全降落了。
    目前，航空母舰还在不断改进。据说，有的国家还正在建造排水量50000吨以上的大型核动力航空母舰以及直升机母舰。这说明航空母舰没有过时，也否定了过去所谓航空母舰是“海上浮动棺材”的错误看法。这一现实，很值得人们重视。
    航空母舰（图片）
〖-ZW/正文〗
