〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻地牺牲令人遗憾吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象董存瑞那样，牺牲以后获得了荣誉，的确是很幸福的，要是默默无闻地牺牲，是不是就令人遗憾呢？
    应当说，在这种议论中，把赢得人民给予的荣誉看得高于个人的生命，无疑是可贵的。但是，如果把能不能出名当做值得不值得牺牲的前提，那就同无产阶级的生死观格格不入了。
    为什么说革命烈士的品质是纯洁的、崇高的？就因为他们默默地为人民的利益而奋斗，丝毫也不考虑个人的名利，包括是否能够获得荣誉。王若飞同志说过：“我生、为真理生，死、为真理死。除了真理，没有我自己的东西。”无数的革命先烈，有的人默默地牺牲在疆场，有的人默默地牺牲在敌人的牢狱中，有的人更是默默地牺牲在秘密的地下工作中。对此，他们并没有感到遗憾，正如方志敏同志说的：“为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”
    革命斗争的实践告诉我们，当着与敌人进行面对面斗争的时候，当着人民的生命财产受到严重威胁的时候，在那危急的一瞬间，作为一个革命战士，不应该也不可能先考虑能不能出名，然后才奋不顾身地冲上前去。否则，他就会犹豫不前，甚至不顾人民利益，成为革命斗争中的逃兵，那才是真正令人遗憾的。
    人们的岗位不同，牺牲的方式也会有所不同，但只要是为人民的利益而牺牲，就是重如泰山的。有些同志的牺牲看上去是很平常的，他们也没有象张思德、董存瑞那样留下自己的名字。但是，如果没有他们这些千千万万无名英雄的牺牲，中国革命就不可能胜利。从这个意义上说，他们的牺牲又是很不平常的。他们虽然没有上“名人谱”，人民却同样永远怀念他们。矗立在天安门广场上的人民英雄纪念碑，铭刻着他们不朽的英名和功绩。面对着他们的英名，高尚的人们会洒下激动的热泪，而那些碌碌无为的人会感到羞愧。做一个这样的人，难道会使人感到遗憾吗？
    “虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业！”亲爱的战友，让我们牢记英雄王杰的这句名言，做一个时刻注视祖国事业的人吧！
〖-ZW/正文〗
