〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳伞史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡宽积〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳伞简史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1628年，意大利监狱里有个名叫拉文的犯人，想找到机会逃跑，可是当时的监狱是个很高的堡垒。于是他偷偷找到一把雨伞，用许多小细绳把雨伞的每根辐条系住，把小绳的另一头攥在手里，抱着张开的雨伞跳了下去。
    拉文跳伞的成功，使航空家发生了很大的兴趣。1785年，法国人白朗沙尔用重物和狗进行高空试验：从气球上乘伞下降获得成功。1797年，法国飞行员背着自己设计的降落伞，从700米高的气球上跳下，顺利完成了第一次跳伞。
    1912年，美国人圣路易在飞机上利用自动设备张伞下跳，安然落地。第一次世界大战时，飞行员配备了降落伞。大战末尾的1918年6月，飞行员第一次从失去操纵的飞机中跳伞，保全了生命。1919年，美国人伊尔文从600米高空跳下，离地200米才用伞，首次试跳延迟拉伞成功。1924年，美国空军全部配备了降落伞。1938年，跳伞运动达到了高峰，可从10420米的高空下降，离地90米开始张伞。（蔡宽积辑）
〖-ZW/正文〗
