〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锁“关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆玉水杨勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朔风吹雪透刀瘢，饮马长城窟更寒。半夜火来知有敌，一时齐保贺兰山”。
    晚唐诗人卢汝弼曾写下《边庭冬怨》这首诗，赞颂守卫“三关”的将士。
    “三关”――祖国西北边疆贺兰山南麓的重要隘口。从入关处依次筑有头关、二关、三关，唐朝的史籍称它为“关中之屏障，河陇之禁喉”。
    某团五连的指战员就在这“三关边卡”上栉风沐雨，练兵习武，守边设卡象一把“铁锁”，牢牢地锁住这雄关险道。
    指导员马度度是去年7月调到五连的。初次登上高崖，看到三关险峰叠嶂，不禁感到守卫这个地方责任重大。为了弄清三关的兵要地志，他翻阅了有关军事史料，研究这里的历史地理、主要关隘要塞、历代边防和主要战争概况，还带上地图，到阵地现场勘察对照。在熟知我情的同时，他还用心研究敌军进攻特点、兵力部署、火力配置、战术原则、编制装备的情况，找出对敌的良方妙策。有一次，上级在五连进行加强步兵连的进攻与防御演练，在未接到上级战斗命令前，马指导员来了个“欲攻敌，必先谋”，自摆沙盘想定作业。从敌军进攻特点联想到守备阵地，感到右翼阵地前沿开阔，两边大山陡峻，是三关的“门卡”，很可能是敌首先进攻占领的重点。他和李连长一起研究作战方案，在关里关外设置了三道雷区，并重点加强了右翼阵地的火力配系；同时又组织了若干小组，担负穿插分割。果然，在一次演习中，上级把“敌摩托化进攻的方向”选在那里，成为五连的瓮中之鳖。
    七班有个战士叫张付河，长得挺结实，被风沙吹得黝黑的脸庞，显出一股坚毅的力量。小张是个机枪手，训练善于动脑筋，在实战中摸索出风沙天候下的射击规律。在一次机枪射击考核中，取得了十三发命中一百零六环的好成绩。打得准还不算功夫全到家，小张在训练之余，就到阵地周围察看，琢磨怎样利用复杂多变的地形配置机枪才能更有效地发挥火力。一次，连里组织阵地防御训练，方案里对机枪的配置位置不大适当。他就主动向领导提出建议，进行了调整，“战斗”中机枪兵和步兵配合默契，领导上表扬他是“肯动脑筋的小机灵”。
    象马指导员这样的干部，张付河这样的战士，我们可以举出很多。如果说贺兰山象横卧在祖国西北边陲的一匹骏马，那么，这些英武的战士们就是勇敢的骑士，正驾驭着它扬蹄飞奔。
    漆玉水 杨勇民
〖-ZW/正文〗
