〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命需要和个人志愿统一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田禾/白鲁林/呙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页⑦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽义务与找出路
    写下这个题目，眼前跳出两个战士。一个是做梦都想上大学的杨湘斌，看到祖国四化建设受到威胁，边境上狼烟未尽，他毅然放弃了上大学的机会，奔赴战场，光荣立功。另一个战士入伍后，一心想在部队找出路，永远脱离农村，后来因为提干的希望落空了，竟悲观厌世，不想活下去了。这两个战士的经历发人深思：我们究竟为什么来当兵？应当怎样看待尽义务与找出路？
    一个青年刚刚步入社会，总想谋求一条有发展前途的出路，这是人之常情。不想是不可能的，说不想也未必是真话。在旧中国，豺狼当道，许多人由于没有职业，没有饭吃，没有书读，在社会上找不到出路，而到共产党和革命军队里来找出路。这在当时是很自然的，他们也没有找错。现在，社会主义制度的建立，为我们开辟了广阔的道路。一般说来，人人都是有出路的。当然，由于我国目前还存在着三大差别，十年浩劫遗留的问题成山，每个人的出路也就不可避免地受到一些影响，存在着某些差别。在这种情况下，一些农村青年想通过当兵“曲线进城”，一些待业青年想通过当兵“曲线就业”，一些学无所长的想通过当兵学点技术，这些想法就不足为怪了。况且，想通过当兵找出路的同志，大多数还是懂得要履行保卫祖国的光荣义务的，他们找出路的基本出发点也还是想为祖国的四化建设多做贡献。因此，我们不能把想通过当兵找出路，笼统地说成是个人主义。
    问题在于，军队有军队的任务，国家有国家章程，一个战士，只想个人出路是行不通的。只能是先国家，后个人，把个人出路同国家出路融合起来。历史和现实都告诉我们，没有国家的出路，就没有个人的出路；国家有了发展，个人才有出路。现在，我们国家的根本出路在于实现四个现代化。四化实现了，经济有了大发展，人民生活才有大提高，我们每个人都会从中受益。个人的出路，随着四化的进展将会越来越广阔。倘若一心只想个人出路，而不考虑国家出路，明明组织上办不到，自己偏要去钻牛角尖，那是不会有前途的。那个不想活下去的战士，不就是一个深刻的教训吗！许多同志可能看过电影《大浪淘沙》。故事中的几个主要人物，开始都是为了找个人出路而投奔革命的，后来却发生了变化。唯有把个人出路同革命出路紧紧联在一起的靳恭受，才真正找到了出路。这说明，个人出路寓于国家出路之中，我们应当把国家出路放在第一位。
    我国宪法规定，保卫祖国是每一个公民的崇高职责。依照法律服兵役，是公民的光荣义务。因此，服兵役的目的就是为了尽义务。为了保卫我们国家的四化建设，为了使我们的生活越来越美好，每个适龄的青年都应当踊跃地服兵役，尽义务。前面提到的杨湘斌同志说得好，“没有战士，美丽的城市就会在侵略者燃起的战火中焚为灰烬；没有战士，伟大的建设事业和科学成就就会被践踏，没有战士，天真烂漫的儿童就会惨遭杀戮；没有战士，任何人的理想都将难以实现。”这难道不是事实吗？既然是服兵役，那就要把尽义务放在第一位，个人找出路应当服从尽义务。遇到矛盾时，还要牺牲一点个人的暂时利益，包括学习的机会、工作的机会等，甚至在关键时刻还要为国捐躯。“以身许国，何事不可为”。有了这种献身精神，才会以大局为重，不计个人得失，为保卫祖国尽好义务。
    有的同志觉得，铁打的营盘，流水的兵，我们迟早要退伍，总得找个出路呀！应该说，出路总是有的。但是，必须认清两点：第一，不论是当工人还是当农民，都有出路。是珍珠，总会让你放光采；是人才，终究不会被埋没；有专长，一定会受到重用。即使是一个普普通通的没有什么技术专长的，也是前途宽广的。在我们国家里，生活总是有保障的，不应当有什么后顾之忧。第二，出路是靠艰苦奋斗，一步步走出来的。在服役期间，在做好本职工作的同时，你还可以根据自己的兴趣爱好钻研一两门专业知识。如果你真的下了一番功夫，就会找到一条更好的出路。
    “立国边防重，军人责任多。”我们应当明确责任，安心服役，尽好义务，同时努力开拓发展自己的道路，争取为保卫四化、建设四化做出更大的贡献。让我们在服役期间谱写出更加光采夺目的一页吧！
    田禾
    “倒油穿眼”的启示
    欧阳修在《归田录》中讲了这样一个故事：宋代一位名叫陈尧咨的神箭手，有次射箭时，来了个卖油翁，陈尧咨问他，你看我射得怎样？老翁说：这没有什么稀奇，不过手熟罢了。说着，从担头拿过一只葫芦，用一片铜钱盖在葫芦上，又用勺子舀了一勺油，高高举起后倒下去，勺子里的油全倒在葫芦里，铜钱上却没有沾上一点油星。老翁说：我也没有什么，不过手熟罢了。
    从卖油翁“倒油穿眼”的故事，可以得到几点有益的启示。
    其一，平凡的工作也大有学问。倒油是多么简单的事情，但卖油翁却做出了高难度的动作。在现实生活中，象卖油翁这样，在平凡工作中做出不平凡成绩的人，也是很多的。大庆油田有个保管员齐莉莉，对自己管理的520多项、几万件器材，不仅能背出它们的型号、规格、单价、数量和货位，而且能蒙住眼睛分毫不差地从货架上取来需要的器材，被誉为“活帐本”。烧窑工作也很平凡吧，可是青年工人许永善就在看火烧窑工作中写出了专著。可见，三百六十行，行行有学问。
    其二，平凡的工作不可轻视。在把社会分工分作高低贵贱的人看来，卖油翁倒油的技术再精，怎能与神箭手的箭法相比！可是，卖油翁认为，神箭手百步穿杨的箭法，与自己倒油穿眼的手功，都只是手熟，同样没有什么稀奇。卖油翁的话道出了一个真理：任何工作的学问，都是掌握了某一客观事物的规律性，地位是平等的，哪一行也不可轻视。我们在平凡的岗位上，精益求精地做好本职工作，具备了某一项特长，就能有益于人民，与从事专业技术工作一样光荣。
    其三，干好平凡工作要下苦功。试想，卖油翁往日卖油时，如果是放上漏斗再倒油，不从难练手功，那他就不可能有倒油穿眼的本领。这说明，即使干的工作看起来十分简单、平凡，也要从难从严要求自己，不下大力钻研，那就永远成不了本职工作的行家。
    呙飞
    “又进步了”意味着什么？
    “老高，又进步了”，这是《南征北战》中赵大娘听说老高从连长提升为营长时的一句赞语。有的同志推而广之，进步便成了提干、提职的代名词。
    老高的进步是不是仅仅表现在提升上呢？让我们回忆影片中的几个镜头吧！部队北撤，干部战士背上了思想包袱，群众的情绪也随之低落。老高针对不同的对象，做了耐心细致的政治思想工作，使毛主席的军事思想深入人心，唤起了大家高昂的战斗情绪，为胜利奠定了基础。这是老高政治素养的进步。在激烈的战斗中，他沉着果断，充分施展了他的指挥才能。你看，桃村大沙河阻击战，说堵，钉子般地a在阵地上；说撤，一声令下，人马敛迹，去向无踪。特别是摩天岭的争夺战，将军庙车站的中心开花，无不完成了上级的战略意图。甚至在战斗最激烈和严酷的时候，他还沉着地保留了半个连的战斗预备队。无怪乎身经百战的师长夸奖他：“仗，给你越打越精了！”这又使我们看到了老高军事才能的进步。可见，从摆弄一个连到指挥一个营，这迅速提高的作战指挥本领，才是老高进步的实在内容和本质的东西。至于他当连长还是当营长，那不过是反映他指挥才能的一个标志，是党和上级根据他的才能和全局需要交给他的责任。职称是个形式，实践中的指挥才能才是本质。
    应当承认，提干、职务提升能够反映出一个人的进步。但并非是绝无仅有的唯一标志，更不能简单地把二者划等号。谁都知道，部队体制犹如塔形建筑。各级干部自下而上越来越少，战士和干部的人数比例，差距就更大了。因此，能够提干、提职的人，要比不能提干、提职的人少得多，这是正常规律。一个同志能否提干提职，不仅要看部队建设的需要，而且还要看他的德才表现和文化程度、身体素质、年龄大小等诸方面的条件。如果某个同志只是因为身体不合格，或者年龄偏大而没有提干，能说他没有进步吗？显然不能。有些同志虽然具备了提干提职的条件，但受到了部队需要的限制，这许多没有提起来的同志，恐怕也不能说就没有进步吧！
    要求进步，这确实是件好事。人无进取之心，还谈什么奋斗和理想！尤其是青年人，奋发向上，不甘落后，更是一种美德。但应当明确：一个人的进步，只是意味着认识世界、改造世界能力的提高，科学文化知识的增长，专业技术的精益求精，思想品德的日益完美，为人类作出的贡献越来越大。一个立志献身于四化事业的革命青年，不应该仅仅盯在提干、提职上，而应拿出自己的全部智慧和力量，去迎战新长征途中的桃村大沙河；去攀登科技道路上的摩天岭；去争夺时代列车前方的将军庙车站。亲爱的同志，如果你真正在进步的实质问题上下了功夫，我衷心地预祝您：“同志，又进步了”。
    白鲁林
    用武之地处处有
    谈到理想前途，有些同志就说：“咱是老牛掉在水井里，有劲使不上”，总感到在平凡的工作岗位上，没有用武之地。我认为，客观环境和条件对一个人的作为是有一定的影响。但是，有没有作为，不在于用“武”的地方好与差，而在于你有没有志气，“武艺”强不强。在我们国家里，英雄到处都有用武之地，就看你用不用。
    过去，我对这个问题也缺乏正确的认识。1976年，我高中毕业后下了乡，感到在农村这个天地里发挥不了自己的才能。后来，我认识到：有志气的青年在哪都能干出一番不平凡的业绩。从此，我决心在农村刻苦锻炼，被选为青年点的副点长，不到一年就入了党。入伍后，我当过战斗班副班长，炊事班班长，先后4次调动工作，我干一行钻一行，努力在平凡岗位上作出自己应有的贡献。因此，我入伍半年就荣立了三等功，以后又3次受到上级嘉奖，出席了师团两级党代会。我体会到：只要把“武”用到正地方，不论做什么工作都会成为“状元”。
    耿慧文
    菜刀也能当画笔
    我从小爱画画。今年一月，我抱着深造的思想参了军，希望到部队的大机关或文艺单位去学画。哪想到，领导根据工作需要，却分配我当炊事员。当时我很苦恼：我的理想为什么就实现不了呢？
    后来，我学习了雷锋同志的事迹。雷锋时刻以党的利益为重，从不为个人的理想、前途担忧。在他心目中，革命的前途和个人的前途是不可分割地联在一起的。因此，他自觉地服从工作需要，甘当革命的螺丝钉。这使我想到，画一幅好画，能给人以美的感受，做一盘色、香、味都好的菜，既给人以物质享受，也能给人以美的感受。画家和厨师工作不同，目标一致，都是为了使人们生活更加丰富多采。
    从此，我渐渐地爱上了炊事工作。为了提高炊事技术，我一有空就练刀工，练甩锅，练臂力，虚心向老班长请教。现在，我能做25种菜，熘、炒、煎、炸，样样都行。节假日会餐时，我还将各种炒菜和拼盘做成蝶飞凤舞、孔雀开屏、玫瑰争艳等优美造型。同志们见了高兴，吃起来可口，夸我用手中的刀画出了理想的画卷。我说，社会主义事业就象一幅宏伟的画卷，每个人的工作都是画卷中的一笔，离开整个画卷，再好的理想也实现不了。
    炊事员 王忠海
    返青的苗苗吐穗了
    一年前，曾患过癔症的四连战士董国义荣立了三等功，并被连队评为学雷锋积极分子。
    庆功会上，当团首长给小董戴上立功奖章和大红花时，许多同志都连声赞叹：真是没想到变化！
    1978年初，董国义穿上了崭新的军装。在他即将离开家乡的那天，父亲再三叮咛：娃子，你读书多，可千万好好干，争取留在部队。前来送别的同学也鼓励他：国义，你很有才华，到部队后努力工作，争取当个军官。小董决心大干一番，争取早日入党、提干。
    新兵连生活结束了。小董被分到了四连当炮手。他觉得，念11年书信人当弹药手太屈才。后来，他想去教导队又没去成。这时，他感到满腹大志成了泡影，再也没有用武之地了。他三天三宿睡不着觉，滑入了癔病的迷网。
    小董被送进了旅大市一座医院。经过治疗，小董烦乱的心情逐渐好转，神志也清醒了许多。
    不久，一件感人肺腑的事，在小董的心里荡起阵阵涟漪。一天中午，40多岁的李护士给一个狂癫性患者喂饭，只听“扑”的一声，患者把满口的饭菜喷到李护士脸上。她不慌不忙地用毛巾擦掉脸上的饭菜，又和蔼地将患者抱在怀里，一勺饭、一口菜地喂起来。这是一种什么精神呢？小董躺在床上用心琢磨着。
    临床病友、某部张副科长见小董沉思不语，便问：“小董，你在想什么？”“我在想李护士为啥子非干这种侍候人的工作？她对患者为啥子感情那样深？”小董话音刚落，张副科长从自己枕头下抽出一本《雷锋日记》递给了小董，说：“那上边写的比我讲的清楚。”小董一字字、一句句地读了好几遍。慢慢地，小董找到了答案，对自己那种没有用武之地的看法开始怀疑了。
    转眼一个月过去了。这期间，医生、护士和病友找小董谈心有多少次，他记不清了，但是，大家讲的道理他却记忆犹新：青年人应该有理想，有抱负，当革命需要和个人志愿发生矛盾时，就应无条件地服从革命需要，这才称得上一个有出息的革命青年。
    小董出院时，连队党支部派小董的班长汤文喜专程去接，让他领小董在旅大市痛痛快快地玩两天。
    9月的海滨城市气候宜人。在星海公园的山巅上，小董眺望浩瀚无际的大海，倾听哗哗作响的波涛，兴奋地说：“大海太宽阔了，我心里从来没有象今天这样敞亮。”汤班长说：“我也有同样的感觉，作为一个革命战士，心底也要象大海一样坦荡无边。”他俩边唠边走，路过一个繁忙的工地，工人们正在建筑一座高楼。汤班长从地上拾起一块砖，意味深长地说：“没有这一块块砖，怎么能有这坚固的高楼大厦呀！我们每个青年都有自己美好的理想，都想干一番事业，这是非常可贵的。但是，只有把个人的志向与革命工作的需要紧密结合起来，才能有真正的前途。”班长的话，在小董心里又激起了层层波澜。他感慨尤深地说：“不是连队屈了我的才，而是出人头地的思想在我脑子作了怪，不是连队没有用武之地，而是我缺少用武之心啊！”
    小董回到班里，贪黑起早“补课”、“赶队”，除了下苦功掌握炮手的本职专业外，还抓紧进行全能训练。他很快掌握了各炮手的专业技术，经考核，被团评为技术能手。
    为了进一步锻炼小董，党支部决定调他当炊事员。小董欢欢喜喜把背包搬到了炊事班。半年多时间，小董能把面食做出十几种花样，煎、炒、烹、炸，还能做出十三、四个菜。在做好本职工作的同时，他还积极发挥自己能写会画的特长，绘出14部幻灯片，有力地配合了连队各项任务的完成。（王庆君、李振国、季力加、李坤）
    炊事员 王忠海
    个人爱好也是会变的
    我喜爱文学，参军后在坦克连当炮手，工作和个人爱好发生了矛盾。但是，我觉得革命战士应当自觉服从工作需要，甘当革命的螺丝钉。于是，我便经常钻到车里，苦练射击技术。说来也怪，我渐渐地又对坦克炮产生了感情。最近，连里让我当了车长。在做好本职工作的前提下，我还努力钻研文学，利用业余时间写一些诗歌、小说，成了连队板报的“总编辑”。我体会，个人爱好并不是天生不变的，而是在学习和实践中形成的。在革命队伍里，个人爱好与工作需要发生矛盾，这是许多人都会遇到的。我们应当让革命工作来挑选自己，而不应当由自己去挑选革命工作。
    车长 王立国
〖-ZW/正文〗
