〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士于卫武奋勇救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明功/梁荣超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：于卫武/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月4日，空军某部党委通报表扬了新战士于卫武，在副班长不慎触电的危急关头，机智勇敢救战友的事迹，并给他记了三等功。
    6月19日晚6时，某机场电机房突然出现故障，机场断电。新战士于卫武和副班长尹锡庆等三同志接受了检修任务，立即赶到现场。经过紧张的检查，发现控制线短路，继电器被烧穿。于卫武跟着副班长顺控制线查到变压器附近的铁杆下，副班长测了一下铁杆：无电，便顺着铁杆爬上去检查。这时，相邻的380伏高压线突然被风刮到控制线上，强大的电流把副班长尹锡庆的手紧紧吸住，使他失去知觉，两腿悬在空中来回晃动。“不好！副班长触电了！”于卫武抓起电工钳爬了上去。他想夹住副班长的裤角往下拽，但副班长来回晃动，夹了几次都没夹住。怎么办？用木棒打，又怕打伤人。在这紧急关头，小于突然想起干手帕不传电。他迅速掏出手帕缠在手上，抓住副班长的裤角，一下把他拽了下来。由于抢救及时，已处于昏迷状态的副班长安然脱险。
    于卫武临危不乱、处置果断，是他熟练掌握业务技术的结果。小于虽然入伍只有几个月，但他虚心向老同志请教，很快掌握了安装、维修输变电线路的本领，成为连队电工技术骨干。
    （高明功、梁荣超）
〖-ZW/正文〗
