〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听不见的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗次声波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东加勒比海的马提尼克岛，气候适宜，林木葱郁，风光旖旎，是个引人入胜的游览胜地。有一年春天，忽然岛上鼠蛇四处奔跑，鸟群惊恐飞鸣，它们预感到了灾祸即将降临。人们还在疑惑不解之际，岛上一声巨响，山崩地裂，火岩飞腾，罕见的火山喷发发生了。爆发前，究竟是什么原因引起了动物异常的骚乱？
    是听不见的声音预先向动物发出了警报。人耳是极其灵敏的听觉器官，但却没有能力接收这种声音。人耳能听到的频率在20赫到20000赫之间，最敏感的频率在1000赫左右，低于20赫的声音便听不见了。这种听不见的声音叫次声波。自然界中的台风、冰雹、雷电、海啸、极光、流星等等，都可以产生不同强度的次声波。人工产生次声波的例子也很多，卫星上天、核弹爆炸、火炮射击时，除了震耳欲聋的噪音外，都伴随有很强的次声波。最早记录到自然界的次声信号是在1883年，当时印度尼西亚发生了有名的喀拉喀托火山大爆发，其威力大约相当于一亿多吨梯恩梯爆炸时产生的能量。这次火山爆发造成了50000人的死亡，在几万公里以外的气压计上记录到了次声信号。
    次声波的一个重要特点，就是各种物质对它的吸收作用很小。因此，无论在空中、水下，还是地表障碍物之间，都能传播很远的距离而不会有明显的衰减。一枚火箭发射时的次声波可以传播到几千公里以外；一次氢弹爆炸产生的次声波可绕地球好几周！
    虽然很早就记录到了次声信号，但是人工制造次声源存在很多困难，所以长期以来对次声的研究工作进展缓慢。近20年来，核武器、喷气技术、电子计算机迅速发展，为研究工作提供了强大的次声源和测试手段，次声学才日益成为富有生命力的新兴学科。
    通过研究自然界各种次声波的传播特性，可以了解火山爆发、极光现象等活动的规律，探测和监视大范围的气象变化，预测预报台风等恶劣气象，并有助于开展地震预报。医学上，利用大规模集成电路制成的听诊器，探测心脏跳动时产生的次声波，能及时发现心脏疾病。还有人研究用次声波代替人工按摩，治疗某些疾病。
    次声波在军事上也有着重要价值。早在二次大战以前，炮兵部队就利用次声原理来探测敌人火炮的发射阵地。目前，技术先进的声测器材能侦测导弹和火箭的发射阵地，测定射弹爆炸时的弹着点，甚至可以测出远距离核爆炸的地点、时间和爆炸方式，计算出核爆炸的当量。一些国家还用动物进行了试验。试验时，把狗和猴子装进密闭容器里，通入次声波，结果狗的呼吸发生严重困难，猴子的呼吸功能也下降了30％。当通入6至9赫频率的次声波时，这些动物则由于器官破裂而全死亡了。科学研究表明，人体各器官和部位都有其固有频率，人体的固有频率为7至13赫，腹部内脏的固有频率4至6赫，头部的固有频率8至12赫。当次声波的频率与人体器官的固有频率趋于一致时，便会发生共振，轻则使人恶心、头昏、呕吐；重则使人失去知觉，甚至器官发生破裂而死亡。根据这个原理，有的国家已在研究“次声武器”。
〖-ZW/正文〗
