〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日炎炎话游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日炎炎，灼人挥汗。夏季开展游泳锻炼，不仅解热防暑，更重要的，它能锻炼身体，增强健康。
    人体在游泳中，有一定的静水压力，大约30至40厘米水银柱，此压力可压迫增加心脏的工作，亦影响胸腔的运动，使心脏肌肉变得健壮有力。同时，胸廓受到水的压力，呼吸还要周期性地配合动作，这就要动员所有的肺泡参加呼吸，使胸腔的灵活性逐渐提高，呼吸增大，肺活量增加，肺功能增强，身体就不易疲劳。
    游泳时人体在水中呈垂直状态，胸腹部的水压与足部间的压力差很大，因此，淋巴和血液便从下部被压到上部，改善血的环流。游泳还可以通过水的压力的按摩作用和水温的刺激影响，使人的神经系统也得到锻炼，提高抗寒力和对疾病的预防。
    游泳还可直接受到太阳光的照射，人体皮肤经紫外线反复照射后，可使皮肤黝黑，在医学上称为“色素沉着”，说明肌体的反应性良好。易于出现色素沉着的人，对感染的抵抗力大。
    游泳的好处还不仅仅是说到的这些呢，但仅这些好处，也值得同志们身体力行了。
    空军石家庄医院理疗科副主任 龙安民
〖-ZW/正文〗
