〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病从口入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏初秋季节，气温较高，空气潮湿，细菌生长繁殖旺盛，各种食物都容易被病菌污染。同时，在热天里，人的胃酸杀菌能力又恰好降低了，如不注意饮食卫生，就很容易得食物中毒性疾病。每年的七、八、九月间，是这种疾病流行的时季，并具有发病急，进展快，发病率高的特点。往往在数小时内，食物中毒可使所有就餐人员病倒，因此应当高度重视预防。
    细菌性食物中毒病的主要症状是上吐下泻、腹痛发烧。得病的原因主要有两类：一类叫内源性污染。闹病是由于所吃的肉、鱼、蛋和乳等食品本身带菌，等等。如有的猪肉中染有沙门氏菌；鱼肠内有肉毒杆菌；患乳房炎的牛奶中带葡萄球菌；等等。特别是病死畜禽肉，染有大量病原菌，若加热不充分，便不能将细菌杀死，人吃了它就会中毒。另一类叫外源性污染。在自然界中，到处有病原菌，食品加工、运输、贮存、销售等过程里，都可能遭受细菌的污染。譬如，海洋里的嗜盐菌可污染各种海产品；熟食品放在盛过生肉的容器内可造成重复污染；剩米饭是肠毒素形成的场所，蝇虫与食物接触选成食物污染，等等。因此，要防止细菌性食物中毒的发生，必须选购新鲜食品，现买现用，不买腐败变质或未经检验的肉、鱼、蛋类食品，凡属病死、毒死和死因不明的禽畜肉不能食用。烹调肉类食物要切块小一些，加热时间长一些，现做现吃。放置四小时以上的剩菜剩饭，要充分加热后再吃。要注意餐具、炊具消毒，防止病菌的污染。
〖-ZW/正文〗
