〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能光看“境遇和生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖HH/换行〗DW：84614部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志之所以认为英雄牺牲是痛苦的，是因为他们把是否有“使人心情舒畅的境遇和生活”做为衡量幸福的标准。这种把幸福仅仅归结为生活上的享受的观点是不对头的。无产阶级认为，真正的幸福离不开劳动、斗争，离不开崇高的理想和高尚的情操。如果把幸福只理解为肉体上的快感，那和动物又有什么区别呢？人是有思维，有精神生活的。人的真正幸福是对崇高愿望的追求或实现。孟子就说过：“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。”可见，剥削阶级中的某些有见识的人，也认为感官的舒适是应该让位于精神上的幸福的。当然，英雄牺牲在肉体上是痛苦的。如果说精神上也有痛苦的话，只能象方志敏说的：“我这次（指就义）最感痛苦的，就是失却了为党努力的机会。”
〖-ZW/正文〗
