〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导下去“私访”招待所改变模样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政委祝庆国倾听战士呼声解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵贵春/赵春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/领导作风RW：祝庆国/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七一”前夕，整顿后的沈阳部队某团临时来队家属招待所面貌焕然一新，用清洁的被褥，必需的设备接待了一批原来分住在各连的战士临时来队家属。战士们争相传扬这桩新事，更称赞师政委祝庆国认真对待战士来信和专门进行的“私访”。
    4月20日，祝政委收到一封战士来信，反映该团临时来队家属招待所的房间大部分被随军家属占用，战士家属来队没有地方住。还反映临时来队家属招待所卫生条件差，被褥破而脏，请求师首长亲自来看一看，来前最好莫先给团里打招呼。
    4月24日，祝政委按照战士的要求，一没通知团里，二没带师机关干部，对这个团战士家属招待所进行逐户走访。调查结果证明战士反映的情况基本属实。这个团临时来队家属招待所34间房，竟被13户随军家属占去18间。卫生状况的确不好，室内设备不全。祝政委向这个团的主要领导同志谈了自己的调查结果，并同团里领导一起研究了解决这些问题的办法。在祝政委的督促下，几项改进措施很快落到了实处。到6月底，占用战士家属招待所房间的13户家属，除一户因特殊原因允许缓搬外，其余都让了出来。团里还专门调去一名思想好、烹调技术强的同志当炊事员；调换了被褥，添置了一些生活用品；维修了门窗，室内外也作了清扫，使战士家属招待所的面貌大大改观。这个团的问题解决了，其他几个团情况怎样呢？祝政委又由此及彼，对其他团作了检查督促，使有类似问题的单位都有了明显的改进。
    （赵贵春、赵春林）
〖-ZW/正文〗
