〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴忻水走上教练岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：吴忻水/教练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋球场20余载的老将、我国著名篮球运动员吴忻水，今年已36岁。由于我国奥委会抵制苏联召开奥运会，我国家男子篮球队决定不参加在莫斯科举行的篮球比赛，他便于今年5月主动向领导提出引退，愉快地走上八一篮球队教练的岗位。
    吴忻水生长在篮球世家。父亲吴成章过去驰名中国篮球界，以巧妙运球突破著称。吴忻水继承父业，动作和风格与父亲极为相似。吴忻水虽然身高只有1.78米，但他充分发挥自己的特长，成为国家男子篮球队和“八一”男子篮球队主力。在历次国内外重大比赛中，他为“八一”男子篮球队和国家男子篮球队取得胜利立下汗马功劳。尤其是吴忻水那股子拚命精神，和象足球守门员“鱼跃”的动作，使人们难以忘怀。
    最近在国家体委举办的教练员学习班上，吴忻水学习成绩名列前茅，考试取得满分。担任讲课的美国教练亲自找他谈话，对他的技术和才能表示赞扬。学习期间，他参加了南北教练之间和同卫戍区部队的两场比赛，吴忻水勇气不减当年，技术还有长进。使球迷们为他的引退感到遗憾。
    目前，吴忻水已从国家体委举办的教练员学习班归队。他表示，一定维护“八一”队的荣誉，发扬“八一”队的作风，尽心尽力培养出更高水平的人材。
    观众们在篮球场上虽然再也看不到那个异常活跃的1米78的小个子了，但是，人们可以期望：吴忻水将能培养出更多象他自己、甚至起过他自己的运动员来。
    王华
〖-ZW/正文〗
