〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士们享有高尚的精神生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福/李秀武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命烈士/精神生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉军义同志说，享受高尚的精神生活和美好的物质生活才是幸福。据此，他认为，牺牲了的烈士既没有享受到高尚的精神生活，也没有享受到美好的物质生活，所以，烈士是没有幸福的。
    我们的看法是：为革命牺牲的烈士们是享有高尚的精神生活的，他们是幸福的。
    什么是高尚的精神生活？就是有理想的生活。一个人是否具有高尚精神生活，最显著的一个标志，就是是否具有共产主义的远大理想，是否有为实现这个理想而奋斗不息以至勇于牺牲自己的革命精神。没有理想，不讲奋斗和牺牲，那么，所谓“高尚的精神生活”就成了一句空话。正如毛泽东同志所说的那样：如果只是空谈什么共产主义，而不准备付出个人的生命和鲜血，那就是有意无意地、或多或少地背叛了共产主义。千千万万个董存瑞、刘胡兰、邱少云，他们如果不具有为实现理想而不惜牺牲个人一切的革命精神，他们能面对死亡挺身而出吗？反过来说，他们所以能做出那种惊天地泣鬼神的壮举，不正是他们具有高尚的精神生活的集中表现吗？当然，革命烈士牺牲以后，他的精神生活也就不存在了。但是，在他们生前，却是有着高尚的精神生活的。
    一个人是否幸福，也不能光看自己能否继续享受到高尚的精神生活和美好的物质生活。无产阶级是集体主义者。我们的幸福属于千千万万的人，而不仅仅在于个人的一点欢乐。我们是以能为集体的幸福做出贡献来引为自己的快乐和幸福的。18岁的董存瑞不怕粉身碎骨勇炸敌堡，就是因为他不是只想到个人将要忍受的痛苦，而是想到了革命的需要和人民的利益。他把人民的幸福看成了自己的幸福。马克思曾经说过：“历史认为那些专为公共谋福利从而自己也高尚起来的人物是伟大的。经验证明，能使大多数人得到幸福的人，他本身也是最幸福的……”。革命烈士失去了宝贵的生命，不能再为革命工作了，当然应该说是“不幸牺牲”，但是，这种不幸也不排斥他仍有幸福的一面。烈士们生前无私地为人民谋利益，死后还能以自己所创造的一切为人民的事业做贡献，这样高尚的人，我们有什么理由说他没有幸福呢？
    无产阶级是精神生活和物质生活的统一论者，又是精神生活第一论者。我们不排除物质生活上的享受，但我们从来认为，没有高尚的精神生活，物质生活再好也不会导致幸福。相反，有了高尚的精神生活，即使物质生活艰苦些，甚至流血牺牲，也会感到幸福，这就是我们无产阶级的幸福观。千千万万个董存瑞，他们正是在这种幸福观指引下，为共产主义理想，为千万人的幸福而牺牲的。我们也只有从这种幸福观出发去看待烈士，才能认识到：为人民利益而献身的烈士，他们是无尚光荣、无比幸福的。
〖-ZW/正文〗
