〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“来前莫先打招呼”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战士写信给师政委要求下来了解情况，特地在信上嘱咐：来前最好莫给团里先打招呼。这个嘱咐确实引人深思。
    为啥这位战士特别嘱咐这一条？因为他耽心一打招呼，领导就得不到真实情况。多年来，由于林彪、“四人帮”的破坏，造成了一种坏风气：上级领导到下面检查工作，往往人车未动，电话先行；下面则赶快进行种种“准备”。结果，真实情况被掩盖了，首长似乎满载而归，但真正所得无几，那里的问题依然如旧。
    这个事例对我们各级领导都是一个教育。作为上级领导，一定要打掉官气，要经常到群众中走一走，而且一定要排除各种干扰，直接听到群众的呼声；作为下级领导，一定要改变那种报喜不报忧的坏作风，要如实向上面反映情况，一是一，二是二，是则是，非则非。因为，搞那种隐真示假糊弄人的把戏，只能有害革命工作，有害四化事业。
〖-ZW/正文〗
