〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三战士智擒走私犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/孙辉/恩毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维护地方治安/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月20日，武汉部队某团通报表扬五连战士张志刚、李井营、钱天才智擒两名走私犯的事迹。
    4月15日上午，这三个战士去息县路口公社拉猪饲料，途中发现两个拎着提包的人，在路口不停地和行人打招呼，声言他们是采购员，从广东来这里联系货物，顺便给本单位推销一批手表。说着，从提包里摸出一块进口的梅花牌全自动日历手表，问小张买不买。小张看这两人来路不明，怀疑是走私犯。他向两个新战士使了个眼色，对卖表人说：“我们连有很多人要买表，请到连里去吧！”那两人信以为真，跟着小张向公社人武部走去。快到大门口时，那两人见势不妙，转身就跑。两名新战士冲上去，紧紧扭住一个罪犯的胳膊。张志刚急转身，一把紧紧抓住另一个罪犯的衣领，这家伙跪在地上苦苦哀求，并掏出一块手表对小张说：“小兄弟，给你块手表，放了我吧！”小张根本不理他这一套。那家伙见软的不行，恶狠狠地一拳向小张面部打来。小张一闪，顺势扭住了罪犯的胳膊。两个家伙被押进了公社人武部，经息县公安局和工商局审查，这两个家伙是长期流窜在外贩运倒卖金银制品和走私进口手表的犯罪分子。仅今年3至4月，他们就倒卖走私手表43块，价值八千多元。两名罪犯被依法拘留。河南省息县工商行政管理局送给五连锦旗一面，并给张志刚等3同志颁发了奖金。
    （范匡夫、孙辉、恩毅）
〖-ZW/正文〗
