〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生物侦察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物对环境污染临测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然界有许多生物能监测环境污染物。
    有“警报植物”之称的地衣，可监测出浓度为亿万分之十五的二氧化硫；植物唐菖蒲，可在远离污染源五百米以外的地方，感知十亿分之一氟化物对环境的骚扰；早熟稻禾，在浓度为亿万分之一的过氧乙烷硝酸脂的环境中，能发出污染的“信号”。目前，已知有三十多种植物可分别监测二氧化氮、二氧化硫、氯化氢、臭氧、乙烯、氯和汞等污染物的出现。
    许多动物也是环境污染物监测的能手。海域中一旦有污染物进犯，鳟鱼就会发出响亮的“警报”声――“咳嗽”。水域中有致癌物出现的时候，蝾螈便能皮破生瘤，暗示处境不妙。水域有重油或尿素等污染物潜入时，河蚱会出现肌重无力，活动减弱，有“虽生如死”之态。勤劳的蜜蜂，它腹部又有许多污染物（包括放射性物质）的集纳器。要想知道蜜蜂活动的地域是否被污染，从它的腹部取样化验便可一清二楚。蜜蜂能探测和鉴定铅、锡、硫和某些稀有元素等四十余种污染物的存在。蜜蜂被誉为“大气污染最好的侦察兵”是当之无愧的。近来又发现金丝鸟、某些鱼类、水蚤、海鸟、海豹、猫头鹰等，对一氧化碳、氯、石油及其产物、有机氯化物、农药等比较敏感。一支庞大的环境污染的生物侦察兵队伍即将组成。
    生物对环境污染的监测，具有方便、经济、灵敏、及时等优点，尤宜被人们掌握，大有普及价值。
〖-ZW/正文〗
