〖ZQ/总期〗8234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导演组故意“刁难”连排长多练新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克连战术演练别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月18日，是多雨季节里一个难得的晴天。武汉部队某坦克师的加强坦克连进攻实弹演习的紧张气氛，充满豫南伏牛山麓。
    “叭、叭”，两颗绿色信号弹腾空而起。前来参观见学的全师一百多名连以上干部，把一架架望远镜举到眼前，许多热热闹闹的场面立刻尽收眼底。然而，使他们赞叹不已的是，导演组接二连三出难题，逼着连排长多练“新招”。
    “敌情藏而不露”――头一道难题。当坦克连发起冲击时，我炮火只能集中压制敌前沿阵地，而敌纵深阵地却能对我坦克连进攻的大部地段实行火力控制。参观的人不禁议论起来，过去演习情况明，今天却要自己作判断，敌纵深阵地到底配置什么火器呢？这时，演习连长张南运用平时学到的外军知识，迅速命令全连随时做好规避反坦克导弹的准备。果然不出所料，全连发起冲击后，敌纵深阵地的前战车，突然向主攻排发射反坦克导弹，一排长立即指挥坦克作“S”形规避动作，甩开导弹，向敌阵猛冲。
    “充分扬敌之长”――另一道难题。坦克连正在向突破口冲击时，导演组改变过去那种“炮火一轰，坦克一冲”的状况，设置了层层障碍，而且让敌人的现代化装备逞凶显能。看，主攻排遇到敌人巧妙的伪装崖壁，二排遇到敌人用爆破法快速开辟的防坦克壕，三排通路被敌火箭布雷快速封闭。面对这一系列的敌情，连排长多练新招，有的掩护工兵排雷破障，有的用集火射击开辟新的通路，终于斩关夺隘。
    “助敌之威我受挫”――又一道难题。在参观者的望远镜里，纵深阵地，战斗激烈，只有二排的三辆坦克进展顺利。谁知导演组故意刁难胜利者：二排冒进，两辆坦克被击毁。接着又助敌之威，让“敌”预备队增援到纵深阵地。这真是逆水行舟又遇顶头风。张连长临危不乱，随机应变，他命令坦克占领有利地形，隐蔽车体，暂停进攻，造成敌人错觉，尔后呼唤上级炮火支援，打乱敌防御；接着又命令一排三排兵分两路，侧后迂回，再次发起进攻。
    ……难题接二连三，细心的参观者扳着指头数了一下，大小难题9个。
    经过三个多小时，演习结束。参观者放下望远镜，有的在思索，有的在琢磨自己指挥战术训练的设想。组织演习的张副师长站在未尽的硝烟之中，对干部们说：不要说导演组故意刁难演习分队，劣势装备打优势装备，这本身就是一个很大的难题。不是讲训练要从难从严吗？依我看，平时多多“刁难”，打起仗来难题也就不难了！
    （王洪山、熊焰）
〖-ZW/正文〗
