〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有共产党就没有幸福的今天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连干部战士联系个人经历赞颂党的领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德平/唐招增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队思想教育/四项基本原则教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队守备某团六连在进行四项基本原则教育中，引导干部战士联系亲身经历，运用看得见、摸得着的生动事例，赞颂党的正确领导。
    指导员邱长源回顾他任现职十一年中连队成长进步的历史，感受尤其深刻。六连建连以来，在党的培育下，干部战士茁壮成长，先后培养了六十二名干部，发展了二百四十七名党员，连队两次荣立集体三等功。邱指导员说，尽管连队成员不断更新，但是党的优良传统代代相传。连队的每一点进步，都倾注了各级党组织的心血。
    许多同志回顾了自己家庭和个人的经历，认识到没有党的领导，便没有今天的幸福生活。八班战士汤印德，出生在江西余干县的一个贫苦农民家庭，父亲十岁给地主放牛，十四岁当长工。直到1949年解放，他家才翻了身，生活好比芝麻开花节节高。现在他家八口人，哥哥当工人，妹妹当教师，小弟弟妹妹都上了学。汤印德激动地说：共产党是劳苦人民的大救星，没有共产党，就没有我家的一切。想想父辈的苦难，比比今天的幸福，我更加热爱党。
    十三班班长宋乐泉联系家乡的变化，畅谈党的三中全会以来的路线方针政策的正确，赞颂党中央领导的正确。他说，过去，我的家乡由于“左”的影响，农村吃大锅饭，搞瞎指挥，影响了社员的积极性。三中全会以后，家乡贯彻了按劳分配原则，实行了生产责任制，大力提倡发展家庭副业，社员的生活一年比一年好。今年4月，我探家时，看到家里变了样，生产队家家有了“三大件”，还都在筹备盖新房。社员个人喜笑颜开，都夸党的领导好，党的政策好。
    “有了党的领导，才有幸福的今天；只有坚持党的领导，才有更加幸福的明天。”这是六连干部战士学习之后的一条共同的深切体会。大家表示要更加热爱党、信赖党，并用实际行动给党的形象增添新的光辉。 （李德平、唐招增）
〖-ZW/正文〗
