〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙海贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清早，绚丽的朝履染红了金色的西沙，碧波粼粼的海面上，白帆片片，渔歌阵阵。身着海魂衫的年轻战士，迈着欢快的步子，三五成群地来到了海滩。
    “呜――呜――”指导员手里的荧光螺连着响了两声，战士们唰地四处散去，兴致勃勃地拣拾大海退潮时给人们留下的贝壳。
    大海撒在沙滩上的贝壳，大的可供婴儿洗澡，小的象小指甲盖那样大，千姿百态，无奇不有。绚丽多彩的珍珠贝，上粗下尖的伞贝，展翅欲飞的扇贝，晶莹夺目的虎斑贝……把整个海滩点缀得五光十色。
    不多会儿，战士们手里的军用挎包都鼓起来。
    我问指导员，为什么要下这么大力量来捡海贝。他说：“你看，昨天我们就收到十几封信。”说着，他把一大迭信往我手里一塞，又跑到拣贝壳的战士行列里去了。
    我趁此机会，浏览着从祖国大陆寄来的慰问信。有的来自西双版纳的小学，有的来自乌苏里江的船上，还有的来自小兴安岭的伐木场，内蒙古的毡房……他们向战士致意问候，字里行间也流露出要索取海贝的心愿。
    海螺声又一次吹响了，拣贝的战士们，眉尖凝聚着霞光，背着鼓囊囊的挎包，胜利返回营房。路上，指导员绘声绘色地向我讲述战士们精心制做贝雕寄给亲人的故事。“战士们寄去的不只是贝壳，而是大海、西沙呀！”指导员的话富有诗意，我听着好象理解了，又不很理解，就问他：“这些海贝就这样寄走吗？”他摆了摆手，解释道：“不，还要加工。你回去参观一下我们的文娱室，就全明白了。”
    中午，指导员把我带进文娱室。他把门一打开，室内一股咸腥味呛得我急忙捂住鼻子。我环视四周，一下子被闪着奇光异彩的海贝吸引住了。特别是挂在墙上那只有洗澡盆大的贝壳，更加叫人喜爱。指导员笑着说：“去年，我们把一个更大的，送给了小海贝。”
    “小海贝？”
    “是呀，连长的女孩。”指导员向我介绍起来：连长十五年来坚守在西沙，爱人梅花在北京工作，俩人结婚八年多还没抱个娃。去年春天，他爱人来信向连长报了怀孕的喜讯，可他一直保密。当大伙谈论起连长还没“接班人”时，都有些替他发愁。可他却风趣地说：“留得青山在，还怕没柴烧？说不定哪天就给我生个胖小子哩！”
    新年前夕，连长收到梅花一封报告生孩子的喜信。他是个山东大炮筒子，把拳头往空中一挥，粗噪高腔地喊起来：“有了！有了！”
    “有了什么啦？”周围的人惊奇地望着他。
    “嘿嘿，千金！”
    “啊！梅花生了个女孩！”大家都为连长祝贺，紧接着，又交头接耳地为小女孩起名字。有的说叫地海，理由是孩子妈是搞地质工作的，她爸是海军。也有的说叫京沙，理由是梅花在北京，连长在西沙，取两个地方后边的一个字。有的说叫海娃，有的说叫盼妮，大家七嘴八舌，众说纷纭。这时，担任文书的小秀才小吴，眨巴着黑溜溜的大眼睛，说：“连长的千金得取个具有咱西沙特点的名字。连长十五年如一日战斗在西沙，象海贝熠熠闪光，干脆取名叫海贝吧！”
    一群山东老乡听后齐声赞扬：“中！”四川战士异口同声地说：“要得！要得！”上海籍的战士也举起了手：“阿拉也同意！”就这样，连长的小女孩就正式命名为“海贝”了。
    连长休假时，全连同志为了祝贺小海贝的诞生，把三年前拾回的一个大海贝送给了她，供小海贝洗澡用。
    “好礼品！”我听了这番介绍，也禁不住赞赏这好主意。
    第二天，恰逢星期日，我又来到连队文娱室。呈现在服前的是一片繁忙景象。地上一大片贝壳，十几个战士正在把长满青苔的放进硫酸里，把梭角不整齐的精心磨平，准备装箱外运。
    我问他们：“星期天也不休息？”
    “今天是双日，正是大陆青鸟飞西沙的日子。”一个战士说，“你听，我们的青鸟来了！”
    我顺着战士的手指望去。只见从祖国大陆方向飞来了一架直升飞机，不大会儿，就在永兴岛的草坪上飘然着陆了。
    咏裘β灯鹄础K们把一只只装炮弹用的箱子排列起来，在箱子底下垫上深咖啡色的柔软的棕丝，然后就把一只只彩色的贝壳装进箱里D切┍纯敲览黾了！有的贝壳上雕刻着西沙的鱼、〖ZI/字符〗517
    我望着这一件件寄给祖国大陆亲人的礼品，久久难以平静。
    礼物装好了，运上直升飞机了。砰！一颗绿色信号弹升起，青鸟带着大海，带着西沙，带着战士们的问候，又飞向了祖国母亲的怀抱！
〖-ZW/正文〗
