〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部离队之前再立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦/苏平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边防部队/转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关于6月27日发出通报，表扬守卫在法卡山地区的广西边防部队某部的转业干部，在离队之前积极参战，英勇杀敌，再立战功的模范事迹。
    法卡山战斗打响后，这个单位已经确定转业的四十多名干部，积极要求参战，表示在离队之前要为保卫祖国边疆再立战功。四连连长罗国宙在1979年对越自卫还击战中曾荣立二等功。去年，他带病坚持工作，带领全连出色完成上级交给的各项任务，连队被师评为“保卫边疆建设边疆”的先进单位，荣记集体三等功。今年初，部队党委考虑到他的健康状况，确定他转业，他表示自己是共产党员，党叫干啥就干啥。5月5日，越军在我法卡山地区武装挑衅，罗国宙指挥全连英勇杀敌。5月10日，越军以一个加强连的兵力，在重炮和坦克的掩护下，三次向我法卡山阵地反扑。罗国宙身先士卒，率领全连同志与敌人浴血奋战一昼夜。在我某阵地一度失守的关键时刻，罗国宙又一马当先，带领一排夺回了这个阵地。为表彰罗国宙的英勇事迹，师党委给他记了二等功。炮兵股长孙子荣确定转业后，领导上没有给他分配战斗任务，他主动要求到前沿炮兵阵地，帮助参战人员搞好炮兵的组织指挥，还到连队给新上阵的战士谈战斗体会。他发现作训股忙不过来，又主动要求担任作战值班。在战斗激烈的5月16日至18日，他连续三昼夜没有离开值班室，及时准确地处理各种情况，保证了指挥员的正确指挥。
    这个单位确定转业的干部不仅积极参战，并做到一切行动听指挥，叫干啥就干啥。一○○炮连副连长蒋土福曾在对越自卫还击战中荣立二等功，确定转业后，积极为连长当好参谋。在战斗中，这个连先后摧毁敌炮阵地一个、观察所一个，击毁敌八二迫击炮四门，消灭了一批敌人，战果显著，师党委给蒋土福记了二等功。
    （孙扬钦、苏平）
〖-ZW/正文〗
