〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机务教导队进行四项原则教育的一个好办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同行“旁听”评教评学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建华/刘锡山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队思想教育/四项基本原则教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，济南部队空军机务教导队三中队进行了一次“坚持社会主义道路”的教育，政治处组织六名政治干部前往“旁听”，并对教育情况进行了评议。
    三中队指导员郭宪周在教育前作了认真准备。他先去部队驻地凤凰山大队作了社会调查：这个大队地处黄河滩头，解放前只有十八户人家，其中半数是从外地逃荒要饭来这里落户的。解放后，大队发生了巨大变化，全村由十八户发展成了一百四十三户，生活也越来越好。去年总收入达四十六万多元，劳动日值三元。讲课时，郭指导员运用调查得来的材料，从理论和实践的结合上给大家讲清了四个问题：什么是社会主义；社会主义的基本特征是什么；怎样认识我国的社会主义制度；怎样才能坚持社会主义道路。并引导大家进行了三个对比：进行新旧社会对比，认识只有社会主义能够救中国；进行我国实行三大改造前后的情况对比，认识社会主义制度的优越性；进行三中全会前后形势对比，分清真假社会主义。
    他还带领干部战士到凤凰山大队参观访问。社员李万有，解放前一家五口人过着半年糠菜半年粮的生活。解放后，日子一年比一年好。现在兄弟三个，十六口人，共有十八间砖瓦房，去年收入三千多元，现在有五辆自行车，两架缝纫机，六块手表。参观后，不少同志说，不看有疑虑，一看疑虑消。
    教育结束后，参加观摩教学的政治干部对讲课进行了评教评学。四队教导员刘德增说：这次教育，有理论，有事实，有分析，坚持事实说话，听了让人信服。一中队指导员张建明说：不足之处是讲得有些快，联系部队干部战士的具体思想认识还不够。政治处主任刘清真最后总结说：要想把部队的四项基本原则教育搞好，政治干部必须加强自身理论学习。大家认为这种评教评学活动很好，可以互相启发，取长补短。
    （郝建华、刘锡山）
〖-ZW/正文〗
