〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的法卡山看见了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易莎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法卡山，主阵地长不过三百米，宽不过数十米，全部阵地几个山头加在一起，也不过是一平方公里左右。
    然而，巍立在祖国南疆边陲的法卡山，却象一位饱经沧桑的英雄老人，以他深邃的眼睛，看见了守卫在山头的边防战士们忠贞威武的心灵，也看见了心向边防热爱人民军队的青年学生们高尚美好的心灵；看见了青年一代的茁壮成长，看见了祖国的希望。
    法卡山看见的，只是守卫在这里的指战员么？只是罗光燮式的排雷英雄莫金华，杨根思式的英雄段雨生，以及“活王成”步谈机员胡英元么？……不，他看见的，是我们整个民族的精英，民族的豪气，是我军的英勇无敌，是十亿人民的坚强不屈！
    法卡山看见的，只是广西民族学院的一些大学生么？让我们听一听十位女同学在慰问信中的美好语言吧：“请含一颗我们的糖，它让你们想起你们保卫的是这样甜蜜的生活，那样美丽的南疆”；“木棉花――它是我们美丽南疆的象征。看见它，您就会想起您守卫的正是这富饶的土地，您保卫的正是这火红的生活”；“有你们在，才有校园的宁静，街道的繁华，山村的富裕”；……到法卡山前线慰问演出的大学生们，热情地歌唱着《人民军队威名扬》，《战士，幸福的保卫者》。这发自大学生们的心声，也是发自青年一代的共同心声。这声音我们多么熟悉：在土地革命战争的《十送红军》的歌声里，在抗日战争的纺车声里，在淮海战场的支前小车的轱辘声里，在寄到朝鲜坑道的祖国慰问信里……我们都曾听到过。法卡山看见的，是历次革命战争中，各代青年们所共有的红心壮志！
    英雄的法卡山，是我军光辉战绩的见证；是我国青年为保卫和建设四化而共同奋斗的见证；是军民团结，血肉相联，后方前线，心心相映的见证。法卡山是坚不可摧的，正象我们的社会生义祖国壁垒森严，神圣不可侵犯！
    谁说我们现在的年轻一代没有理想和信心？他们虽然有过心灵上的创伤，回顾以往，哪一代青年没有走过自己曲折的道路，哪一代青年没面临过自己的困难因而彷徨、探求？可是，每一个有志气的中国青年，总会找到正确的前进道路的。我们的国家，我们的民族，就是这样一代又一代在重重险阻中，开辟着前进的道路。
    现在的青年一代也是这样。他们在党的三中全会精神的指引下，已经医治好心灵上的创伤，正发扬光荣的革命传统，擎起战斗的旗帜，昂首阔步，继往开来。我们的青年战士英勇善战，不怕流血牺牲，无愧为新一代最可爱的人；我们的青年学生努力学习，关心国家大事，无愧为优秀的接班人。建设一个高度民主、高度文明的社会主义现代化强国的艰巨任务，将要靠我们的青年一代通过百折不挠的奋斗去完成。法卡山呵，您将会看到更美好的心灵，更灿烂的前景！
〖-ZW/正文〗
