〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老一辈开创新局面 新一代誉满英雄城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌驻军为民造福促进了军政军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/叶罗朱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南昌驻军/拥政爱民/军政军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南昌市驻军发扬我军光荣传统，把维护社会秩序，为民造福谋利，当作拥政爱民的重要工作来抓，促进了军政军民团结。真是：老一辈为民战斗威震南昌市，新一代拥政爱民誉满英雄城。
    南昌是一座革命历史名城。驻守在这里的部队学习老一辈当年八一南昌起义为人民英勇战斗的革命精神，争当促进军政军民团结的模范。他们夏战酷暑，冬抗严寒，风雨无阻，日夜巡逻，为维护社会治安、保护群众利益作出贡献。一次，某部二连班长丁小辉和新战士李国光巡逻到瑞金南路时，发现两个盗窃犯正在一家商店作案，当即进行围捕。他俩不怕罪犯用三角刀威胁，冲上去把罪犯打翻在地，送交公安部门。去年以来，南昌市驻军配合公安机关抓获各类犯罪分子七十九人，制止了二十六起流氓斗殴事件。
    南昌市驻军坚持为人民做好事，用自己的模范行动密切了军民关系。今年以来，他们组织了一百多个学雷锋小组，到市区的大街小巷、车站、码头、工矿、学校、机关、商店和影剧院，扶老携幼，防病治病，修桥铺路，美化环境。他们清理垃圾一千一百多吨，修桥铺路二万多米，植树一万三千多棵，积肥一万二千多担，支援劳动日一万三千多个。广大干部战士自觉遵守政策法令和公共秩序，乘坐车船主动让座，参加集体活动自觉遵守会场秩序，对人说话和气有礼貌。某部一连四班在南昌火车站执勤，拾到大小物品二百多件，折款四千余元，都一一设法交还了失主，荣立集体三等功。
    当人民的生命财产受到威胁时，广大指战员总是奋不顾身地抢险救灾。今年3月的一个下雨天，雨急路滑，一辆满载货物的卡车路经赣江大桥，车轮滑进铁轨中被卡住了。这时，一列火车正朝大桥开来。在这万分危急的时刻，在桥上执勤的战士不顾个人安危，立即冲了上去，肩扛棍撬，刚把卡车推出去，火车就呼啸而过，避免了一场重大事故。
    （刘怀强、叶罗朱）
〖-ZW/正文〗
