〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠勇卫国英雄家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏廷清带领全家积极支前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京伟/樊运成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军支前RW：夏廷清/拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云南省麻栗坡县坝子公社，传颂着民兵副营长夏廷清带着全家踊跃支前的动人事迹。6月初，云南省人民政府和云南省军区在联合发出的通报中给予表扬。
    夏廷清一家六口人，有老伴张翠环，儿子周贵荣（继儿）、夏文周和女儿夏文芬、女婿陶永文。在1979年对越自卫还击作战中，他就带领全家积极支前，曾受到上级嘉奖，老伴张翠环还荣立三等功，其他几个人也分别受到各级领导表扬。今年5月22日，还击越军入侵扣林的战斗打响后，夏廷清一家一打早起来，煮了十多斤米饭，磨了两锅豆腐，还买来糖果和香烟，上阵地热情慰问子弟兵。来到阵地，他们听说炮兵需要炮弹，夏廷清又带领全家出发了。他们刚到山丫口，敌人的炮弹就呼啸而来。夏廷清立即要全家卧倒，等敌人炮弹落地后，又带领全家继续前进。他们一口气跑到炮弹储集处，各扛着一箱炮弹往山上爬去。坡陡路滑，大家手拉着手前进，及时把炮弹送上阵地，支援部队痛击入侵的越军。
    夏廷清一家，哪里艰苦哪里去，哪里需要就在哪里战斗。伤员运送有困难，他们便加入抢运伤员的行列。夏廷清一家抬着一副担架。为了不碰着伤员，下坡时，夏廷清和夏文周在前面
    把担架举起；周贵荣和女婿陶永文在后面，坐到地上往下滑，老伴张翠环扶着伤员边走边喂水，还把自己的衣服脱下来盖在伤员身上。这样，他们一天往返几次，肩膀磨破了皮，衣服被荆棘杂草撕烂了，臀部和大腿被磨肿了，仍然坚持着。伤员们感动得热泪盈眶，问他们为什么这样做，张翠环说：“社会主义祖国好，解放军最亲，保卫边疆我们也有责任。”
    （刘京伟、樊运成）
〖-ZW/正文〗
