〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆人民热情关怀边防战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘南驻军积极支援地方建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永全/范文明太平/宣斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/部队参加地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月下旬，记者从地处边防第一线的博尔塔拉蒙古自治州商业局获悉，一批优先供应边防部队过“八一”节的商品已准备就绪，近日内即可送到各个边防站。
    优先保障边防部队供给的办法，在这里已成惯例。多年来，这个州各级政府坚持做到，凡是供应部队的物资，保证按时按量，按要求供给。就是从外地调进的当地短缺物资，如黄豆、绿豆、芝麻、花生等，也保证按量供给。边防站大都在深山峡谷，每年要储备半年的过冬物资；为了保证供给，州、县粮食部门都在9月间加工好面粉。温泉县境内的长昝河边防站，地处高山寒区，吃蔬菜困难，县蔬菜公司每次来了菜，都及时通知边防站来购买，碰上部队一时来不了，他们就给留存着。边防建设中所需要的水泥、钢材、沥青、汽车零配件等，州、县物资部门也都尽量给予照顾。州和温泉县的邮电局分别开设边防邮政专车，定人、定时、定点，给各个边防站送信、送报，代办汇款、存钱、拍发电报、邮寄包裹等业务。
    这个自治州的各级领导和有关部门的负责同志，经常走访部队，了解他们的困难和要求，并千方百计帮助解决。
    （王永全、范文明）
    本报讯 甘南驻军大力帮助驻地建设和睦富裕的民族之乡。各族群众称赞他们是把幸福种子撒遍草原的“金凤凰”。
    聚居着藏、汉、回、东乡、保安、撒拉、蒙古等少数民族的甘南夏河地区，各民族之间有时为草山、河水等问题出现一些不和睦的现象。部队把促进民族和睦作为自己的重要任务。哪里有了隔阂，就派干部去做工作，增强团结。近几年甘南夏河地区牛羊畜牧业发展很快，部队积极向少数民族群众推广科学畜牧方法。与此同时，他们还积极帮助驻地群众植树造林。许多部队还派出干部战士，为各族群众开办文化夜校，派出技术小组为驻地社队检修农业机械，培养技术人才。驻军巡回医疗队定期深入草原为少数民族群众治病送药，宣传卫生常识，改善生活环境，使当地常见病多发病的发病率有了明显的下降。 （太平、宣斌）
〖-ZW/正文〗
