〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军驻城市部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加社会公益劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/鲁守平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队参加精神文明建设/社会公益劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些部队积极协助美化城市环境。今年春节前夕，某师连续三天先后派出六千多人，把市区的各条街道和各个居民点打扫得干干净净，清除垃圾一千多吨。植树节前后，军、师都提前与有关单位联系，帮助挖坑栽树，美化环境，两年来共为三个城市植树二十万零五千多棵。
    他们多方支援地方搞好公共福利事业，为十所学校整修和扩建了七十多间校舍，为一所中学平整了三万多平方米的操场。今年6月，某市整修长安公园。部队闻讯后，立即派干部战士用四十多天时间，帮助垫路、铺砖、植草皮。
    参加市政建设也是这些部队拥政爱民的一个方面。某市为预防雨季西部山区洪水的侵袭，决定在距市区十里的地方筑坝防洪。某师出动二千二百多人参加，连续干了十二天半，挑土一万一千七百八十多立方，使筑坝任务提前完成。去年某市兴建一座综合性服务大楼，某师派出干部战士帮助清理地基，搬运材料，还调去吊车供地方使用。两年来，这个军支援市政建设共投入四万二千九百多个劳动日。
    这些部队还配合地方维持社会治安。他们经常派出小分队协助公安部门巡逻、执勤、站岗、放哨。四省、市在某市召开物资交流大会时，某师每天派出四十多人，昼夜巡逻四十多天，没发生一起案件，受到有关领导的表扬。
    （张偶良、鲁守平）
〖-ZW/正文〗
