〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习俗不同心相连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻六盘山区某团尊重回族人民风俗习惯散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐田有游世学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六盘山，是红军长征中翻越的最后一座高山。至今，这里流传着许多当年红军尊重回族人民生活习俗，组织回族人民武装的动人故事。最近，我们走访了驻六盘山的兰州部队某团，高兴地看到：当年老红军的光荣传统，正在这里发扬光大。
    这个团是十一年前来到六盘山驻防的。部队刚到，团里就组织了十五个群众工作小组，走访驻地群众和有关部门，将调查了解到的有关遵守民族政策的材料整理成册，下发部队，教育干部战士不干涉回族群众的正常宗教活动；不当回民的面吃猪肉；不将伙房设在回民家；不与回民同屋混住；不使用回民的厨具；不说回民忌讳的话等。他们还先后十五次请地、县领导、回族宗教界人士、公安局和民族研究室的同志给部队介绍回族在饮食、服饰、居住、婚丧、节庆、娱乐、礼貌、禁忌等方面的风俗习惯，让干部战士熟悉并注意遵守。
    在三营，我们听到一个“饭堂搬家”的故事。一次野营训练，九连炊事班把中午饭挑到附近的回民村里。指导员徐荣生一见菜里有猪肉，立即吹哨集合，把全连拉到偏僻的河滩上，给大家讲述尊重民族风俗要从一点一滴做起，丝毫不能疏忽的道理。尔后，徐指导员又到生产队给群众道歉，得到回族群众的谅解和赞扬。
    一次，有个连队在中河公社驻训，为了严格遵守不吃回民井水等规定，他们人住在庄里，把厨房设在庄外，就近的水井不用，而每天到水库挑水吃。驻训两个月，他们没在回民的井里提过一桶水。一位回族老大爷感慨地说：你们真象当年过六盘山的老红军啊！
    徐田有 游世学
〖-ZW/正文〗
