〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一担干柴一箕米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良钧为公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山下的宁冈县茅坪附近，有个十来户人家的小山村――杨桥湖。1928年，红四军军部就驻扎在这个村的农民谢槐福家里。
    有一天，军部召开干部会议，司务长通知炊事员老王多做十几个人的饭。不巧，这天干柴烧完了，老王便拿起柴刀，跑到村后山上去打干柴。
    山上的杂树都是活的，砍下来也是湿柴，老王只好东一根西一根地在山上捡些干树枝。太阳越升越高，还没有捡到一小捆干柴，急得老王连连埋怨自己为什么不多积些干柴，搞得今天不能按时开饭。
    正在无可奈何的时候，忽然发现山坡上有一大堆砍好了的干柴，一看就知道这是当地老l存放在这里的。他想先借一担来应应急，可是老l们都下田去了。老王找不到柴主，搔着头皮为难起来。恰好这时文书走过来了，老王眼珠一转，急中生智，拖住文书就往厨房跑，找出一张纸条请文书写了几个字：
    “老l：
    这一担干柴是我挑走了，今天晚上我会来找你付钱。来不及先说一声，对不起。”
    老王上山装了一担干柴，把纸条拴在那堆柴枝上。谁知纸条没拴牢，老王挑柴下山后，一阵山风吹来，把纸条刮走了。
    这堆干柴，正好是农民谢槐福家里的。傍晚，当老王正忙着做饭的时候，谢槐福和他的妻子从田里回来了。他妻子到村后山坡上去抱干柴，一看，干柴少了一些，便猜是部队拿去了，因为本村的人都有柴。她要丈夫去向毛委员“告状”。谢槐福不好意思去，但又怕妻子唠叨，只得硬着头皮去了。这时，毛泽东同志已开完了会，正坐在堂屋里看报纸。谢槐福走到门口，又想进去，又不想进去。正在犹豫的时候，毛泽东同志看到了，放下报纸，满脸笑容地问他有什么事。谢槐福一时慌了，嘴里结巴起来。
    “坐吧，坐下来慢慢说。”毛泽东同志指着凳子请谢槐福坐。
    老谢说了来意后，又解释说也许个别的新兵不懂群众纪律，拿了他的柴。毛泽东同志说：“柴是你辛辛苦苦砍的，应当给钱。这样吧，我身边没有钱，你量些米去，行吧？”
    “做得！做得！”谢槐福一迭声答应，因为这时青黄不接，他家里正缺米。谢槐福拿来一个捞饭的捞箕，从堂屋里的米箩里装了一些米。毛泽东同志放下报纸，看了看，笑着说：“太少了，太少了，多装一点！”一直等谢槐福装满了一捞箕米，毛泽东同志才送他出堂屋。
    等晚饭后老王到村里去找柴主付钱时，这“一担干柴一箕米”的事，已在村子里传开了！
〖-ZW/正文〗
