〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军民热烈开展“双拥”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城乡处处呈现军爱民、民拥军的动人景象〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/“双拥”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月31日讯 “八一”建军节前夕，全国各地军民响应党中央的号召，广泛开展以加强军政军民大团结为内容的拥军优属、拥政爱民活动，城乡各处呈现军队热爱人民、人民支援军队的热烈气氛。
    连日来，全国各省、市、自治区普遍举行了茶话会、座谈会、文艺晚会，地方党、政领导同志、群众代表和部队指战员欢聚一堂，畅叙军民在建设祖国、保卫祖国斗争中结下的深厚情谊。许多省、市的负责人带领走访组到驻军领导机关和所属的一些部队慰问，向指战员表示节日的祝贺，并对部队在建设社会主义精神文明、维护社会治安、支援地方发展工农业生产和社会公益事业中做出的贡献表示感谢。各地城乡的区、县也组织人员深入基层，对烈军属、革命残废军人进行家访，检查优抚政策落实的情况，帮助他们解决生产、生活上遇到的困难。
    西藏自治区人民政府派出的赴阿里地区拥军优属慰问团，带领自治区歌舞团演出队、电影放映队，深入边防连队、高山哨所演出，给长期守卫在边防线上的广大指战员带来节日的欢乐。
    在内蒙古自治区的呼伦贝尔、杜尔伯特草原上，许多牧民象参加盛会一样，带着丰盛的奶食，和解放军战士一道赛马、摔跤，用草原人民的隆重仪式同子弟兵一起迎接“八一”节的到来。
    人民解放军各部队领导机关最近分别召开会议或发出通知，要求广大指战员在“八一”前后搞好拥政爱民工作，努力为人民多做好事。部队领导干部主动到地方有关部门征求意见，调查所属部队执行群众纪律的情况。驻各地城镇的部队，还派出各种服务小组到商店、车站、公园等公共场所为群众服务。
    南疆军区最近会同地、州、县有关部门，对部队生产、生活和营区建设等七个问题逐一进行调查研究，双方本着互谅互让、有利团结的愿望，充分协商，使一些过去影响军民关系的问题很快得到了解决。
    驻宁夏黄灌区的某团指战员，在支援附近农场夏收中，连续几天每天苦干到深夜，帮助抢收抢运一百二十多万斤小麦。
〖-ZW/正文〗
