〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某部运输连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“三定”责任制两月节油七吨多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培才/李胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵运输连/事迹/“三定”责任制/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，这个连耗油量年年超支。今年4月部队领导帮助他们总结经验教训，请地方汽车队的同志到连队传经送宝。驻地河北省丰润县汽车队的车辆和运输连差不多，但由于实行生产责任制，去年运输产值相当运输连的两倍，耗油量却只有运输连的一半。这样一比，干部战士深深感到，不能再吃“大锅饭”了。全连同志经过学习讨论，制定了以单车核算为基础的加油定卡片、耗油定公里和节超定奖罚的“三定”责任制。
    为了落实好“三定”耗油责任制，他们坚持做到：（一）当天算清两笔账。核算员根据每台车的吨公里和车公里，计算应耗油量和实耗油量，第二天张榜公布；（二）把每台车每个月节油费提成10％奖励个人，每台车每月超油费按10％罚款；（三）设单车油料卡片，加油后由司机和加油员共同签字。外出长途车辆按实际公里发油，如中途乱跑车，油料不够，买油钱驾驶员自付。
    实行“三定”耗油责任制后，全连节油成风。现在，连队再没人用汽油洗衣服或烧炉子，修理排的同志把洗零件用过的油沉淀后再用。过去，炊事班买菜买油盐酱醋都要车，现在全搭顺路车。过去出车到北京或天津，驾驶员总要开着车子逛名胜古迹和公园，现在大都当天返回。 （培才、李胜）
〖-ZW/正文〗
