〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旬老画家心热似火春城献国画情深义重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：刘华轩/老画家/赠画事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国美术家协会云南省分会会员、八十二岁的老画家刘华轩，于7月17日，将他所作的三幅国画赠献给昆明部队领导机关。
    刘老先生赠献的三幅国画，一幅是《卫国干城》，画的是苍松雄鹰；又一幅是《胜利喜讯报北京》，画的是桃花柳燕；第三幅是《一双好鸟报捷音》，画的是八哥紫藤。这些画都是他特地为庆祝中国人民解放军建军五十四周年而献的。
    刘华轩老先生从事绘画已有五十多年。在旧社会，他靠卖画度日，过着饥寒交迫的生活。全国解放后，刘华轩枯木逢春，过上了幸福生活。刘老先生在给昆明部队首长和全体指战员的信中饱含深情地写道：
    祖国过去长期遭受封建统治，军阀混战，外国侵略，连年内战，人民颠沛流离，困苦不堪。人民解放军在党的正确领导下转战南北，不顾流血牺牲，前仆后继，经过数十年浴血奋战，终于赢得了全国解放。全国人民如解倒悬，摆脱了牛马不如的生活。1979年中越边境自卫还击战争中人民解放军又取得了重大胜利。这些伟大功绩，在世界历史上称为奇迹，在本国历史上，永垂青史，在人民记忆中永远难忘。我以垂暮之年，怀着对人民解放军的崇敬，画就国画三幅，敬献上作为永久纪念。
    刘老先生作这三幅画，经过了精心构思。他说，苍松雄鹰一幅，象征着边防战士的坚强性格和优秀品质，他们是祖国西南边境的可靠保卫者；桃花柳燕，表现的是人民军队战无不胜，欢乐的春燕将胜利的喜讯报告北京；八哥紫藤一幅，则说明边防战士严惩越南侵略者，人民群众欢欣鼓舞，连学人说话的八哥也按捺不住，祝贺报捷。正在参加昆明部队党委会的同志看了刘老的画，纷纷称赞说：八十多岁的高龄，还挥毫作画，送给我们作纪念，军民之间，情深义更重啊！ （李石元）
    老画家刘华轩赠献的国画《卫国干城》。（照片）
〖-ZW/正文〗
