〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝我军建军五十四周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/54周年RW：胡耀邦/出席/赵紫阳/李先念/耿飚/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦、赵紫阳、李先念等同志出席 耿飚同志致祝酒词
    胡耀邦同志对广西云南边境前线的战斗英雄支前模范代表说：“向你们祝贺！你们立了功。”“要狠狠地打击侵略者！”
    本报讯 国防部7月31日晚上在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十四周年。
    中共中央主席胡耀邦，中共中央副主席、国务院总理赵紫阳，中共中央副主席李先念，出席了招待会。
    主席台正中悬挂着中国人民解放军军徽。招待公开始时，中国人民解放军军乐团奏《中国人民解放军进行曲》。
    国务院副总理兼国防部长耿飚在热烈的掌声中致祝酒词。他首先代表党中央、国务院和中央军委，向全军指战员、离休退休的老同志、转业复员军人、民兵和烈属、军属致以热烈的节日祝贺和亲切的慰问；向创建和培育人民解放军的老一辈无产阶级革命家表示崇高的敬意；向历次革命战争中和守卫祖国边防的英雄模范致以战斗的敬礼；向应邀出席昨晚招待会的各国来宾表示热烈的欢迎。
    耿飚强调说，在新的历史时期，我军要更加紧密地团结在党中央周围，继续沿着马列主义、毛泽东思想的科学轨道，为加强国防，努力把我军建设成为一支现代化的革命军队而奋斗。
    他说，中国人民解放军是中国共产党绝对领导下的人民子弟兵。五十四年来，她紧紧地依靠人民，艰苦卓绝，英勇奋战，为祖国的解放、独立、安全和社会主义建设建立了卓越的功勋。我们建军和作战的指导思想是长期革命战争中形成的毛泽东军事思想。我们捍卫祖国领土主权的原则是“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”
    他说，当前，全军正在贯彻党的十一届六中全会精神，进一步深入学习全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，我们应当在吸取历史经验的基础上，进一步统一思想，统一行动，团结一致，努力把我军各方面的工作搞得更好。我们要坚持四项基本原则，继续贯彻执行三中全会以来党的正确路线和方针政策，坚决维护和发展安定团结的政治局面。我们要进一步加强军政、军民团结，积极参加国家经济建设，在建设社会主义精神文明中做好样子，虚心向人民学习。我们要加强军事训练、政治工作、后勤工作、国防科研、军工生产和民兵工作，进一步提高我军的战斗力。我们要提高警惕，加强战备和边防建设，随时做好反侵略战争的准备，为保卫祖国的安全、反对霸权主义、维护世界和平作出新的贡献。我们要同全国人民一起共同努力，争取台湾早日归回祖国，完成国家统一大业。
    招待会自始至终洋溢着热烈的欢乐气氛。为中国革命事业奋战数十年的老战士，见面时热情握手，互致问候，交口称赞不久前结束的党的十一届六中全会取得的伟大胜利，决心振奋精神，为把我国建设成为现代化强国，为把我军建设成为现代化的革命军队，继续作出自己的贡献。来自广西、云南边境前线的战斗英雄、支前模范代表，怀着喜悦的心情来到主宾席前，代表守卫在边境线上的解放军指战员和民兵向中央领导同志祝酒。胡耀邦、赵紫阳、李先念等中央领导同志高兴地和他们一一握手。祝贺他们在保卫祖国的战斗中取得的胜利。胡耀邦同志说：“向你们祝贺！你们立了功。”“要狠狠地打击侵略者！”
    应邀出席招待会的各国驻华使节、大使馆武官、国际组织代表及他们的夫人，在招待会上向我表示热烈的节日祝贺。
    在招待会进行过程中，军乐团为大家演奏了《八月桂花遍地开》、《三大纪律八项注意》、《游击队歌》、《人民军队永远忠于党》等乐曲。
    出席招待会的有：
    党和国家其他领导人韦国清、张廷发、杨得志、肖劲光、杨尚昆、张爱萍；
    中央军委常委韩先楚、杨勇、王平、陈锡联，中央军委顾问李达、李聚奎；
    政协全国委员会副主席康克清，政协全国委员会副主席、国防部副部长肖克；
    各总部、国防科委、国防工办、各军兵种、军事院校、北京部队、北京卫戍区等方面的负责人：张震、伍修权、何正文、刘华清、迟浩田、徐信、韩怀智、刘凯、孔原、孙毅、江文、梁必业、傅钟、黄玉昆、史进前、华楠、胥光义、张元培、贺彪、李元、张汝光、范子瑜、王政柱、李耀、李真、白相国、周文龙、封永顺、刘有光、陈彬、唐延杰、钱学森、朱光亚、罗元发、钱益民、周太和、宋时轮、张翼翔、舒同、谭知耕、刘震、王新亭、钟期光、叶飞、李耀文、刘道生、方强、方正平、张汉丞、高厚良、何廷一、成钧、黄立清、宋承志、苏进、吴信泉、谢良、李信、丁本淳、李水清、陈鹤桥、廖成美、卢南樵、崔天民、黄新廷、贺晋年、程世才、赵杰、邱相田、黄鹄显、谭善和、王六生、徐国贤、贺光华、廖述云、邓东哲、张国传、陈再道、吕正操、旷伏兆、兰庭辉、何辉燕、刘金轩、王贵德、李人林、黎光、王平水、阳震、贾若瑜、林浩、唐亮、谢有法、杨秀山、曹思明、阎捷三、李雪三、秦基伟、袁升平、傅崇碧、肖选进、罗应怀、肖文玖、徐深吉、潘焱、吴烈；
    中共中央和国务院有关部委、北京市人民政府负责人高登榜、张致祥、韩念龙、仲曦东、章文晋、张灿明、宫达非、王国权、陈洁、吕学俭、陈辛仁、谢邦定、焦若愚；
    军委、三总部各部门负责人：肖洪达、张伯祥、周学增、刘光甫、戴镜元、张正光、钱江、崔伦、张凯、龙振彪、李逸民、黄文仲、李贞、姚抗、李伟、刘白羽、郝苏、刘宗卓、魏传统、陈雷、张敏生、宋西侯、张祥、李其华；
    在北京休息、已经离休的部分红军时期的老同志和其他同志：彭明治、王光华、陈福初、古远兴、范阳春、曾宪池、李玉书、罗章、洪涛、张步峰、况玉纯、严俊、白崇友、刘荣辉、陈正湘、张云龙、陈祥、钟伟、罗文坊、甘思和、潘峰、赵熔、隐剑、吴西、何辉、赵一萍、刘潘林、罗戍疆、朱达、漆远渥、刘鹏、黄连秋、林接彪、刘家谷、周彬、田代玉、苏怀智、刘放、司马慧、周天才、赵云龙、白寿康、夏云超、李基、肖大荃、李寿轩、肖维国、童陆生、袁渊、伍瑞卿、罗若遐、彭嘉庆、汤光恢、孙仪之，浦安修、杨德馨；
    出席招待会的还有：董其武、程元、欧阳晋、张雨农；
    战斗英雄、支前模范、拥军先进人物代表，首都民兵、烈军属代表：黄万丰、赵孝庵、王昂、范金贵、李金斧、羊才良、梁天惠、黄招强、乔胜清、褚万林、李桂林、何如坤、阮明汉、陈发贵、沈彬如、江波、罗小莹、赵荣辉、谢志华、宋振新、高志勋、吴培利、周清源、尹明德、卢志新、夏敬宜、谢志华、孟松涛；
    军人协会和军体组织负责人：彭林、韩复东。
    各国驻华使节、武官和他们的夫人，以及国际组织代表也出席了招待会。 （本报记者）
    胡耀邦、赵紫阳、李先念、耿飚等同志出席招待会。 本报记者 江志顺摄
    国防部举行招待会，庆祝我军建军五十四周年。图为国防部长耿飚在招待会上致祝酒词。 本报记者 江志顺摄
    图为胡耀邦、赵紫阳、李先念、耿飚等同志同来自广西、云南边防前线的英模代表在招待会上。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
