〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从她不愿当典型说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友贵李慎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在乌鲁木齐部队空军某航空兵师采访，了解到这个师某场站卫生队药房主任关延蓉的事迹很感人。她带领药房的同志学习外单位的经验试制成功“雪莲注射液”，并为全国二十九个省市数千名患者寄去药品，师的领导和她所在单位的同志都说这是个值得宣扬的好典型。可是一采访，她却不愿当典型，很出乎我们的预料。
    她为啥不愿当典型呢？经再三询问，关延蓉诉说了她的苦衷。
    关延蓉1962年从沈阳药学院毕业后，先后在兰州部队空军所属医院、疗养院工作九年。其间，她多次被评为学习毛主席著作积极分子，当选过兰州部队空军后勤部党委委员。1970年调到新疆后，她又多次被树为典型，1978年曾荣获新疆维吾尔族自治区授予的“三八红旗手”的称号，去年又被评为师的优秀党员。她感慨地说：“这些年来，我典型没少当，苦头也没少吃。我觉得当典型容易脱离群众。你没被树为典型前，同周围群众关系都很融洽，领导一宣扬，特别是不实事求是地宣扬，群众就反感，就对你敬而远之。比如，我们的‘雪莲注射液’本是学习外单位经验试制成功的，而有人却硬说是我们的‘发明创造’。这样，不仅群众反感，也让我们哭笑不得难做人。当典型还容易受到一些人的讽刺挖苦。因此，我愿意默默无闻做工作，再苦再累也没啥，就怕当典型。”
    听了关延蓉的诉说，我们又和该师政治部领导以及卫生队的有关同志一起，议论探讨了当典型的难处，感到在发现、树立和宣扬典型时应注意以下几个问题：
    一、要实事求是地宣扬典型。
    二、要教育群众正确对待典型。
    三、要真正爱护典型。
    四、要教育典型正确对待自己。
〖-ZW/正文〗
