〖ZQ/总期〗8604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防某部侦察队人物剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防侦察队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活地图”陈祥
    激战前夜，伸手不见五指。
    云南边防某部侦察排长陈祥走在穿插分队的最前面，带领大家穿过密密的竹林，钻过高过人头的茅草，越过荆棘交织的陡壁，绕过越军在我境内布设的雷区，一步没错地插到预定位置，在边境线我方一侧某地截断了越军退路，使入侵之敌成了瓮中之鳖。
    陈祥只在这条路上走过一次，也没有设置标志，为什么能如此熟悉呢？因为他深深地懂得，侦察兵是部队的耳目，要做到耳聪目明，就要十分熟悉边境的地形。为了适应战备需要，陈祥一有空就取出地图，认真地看，仔细地瞧。一遍，两遍，十遍，百遍，直到脑子里深深地印下边境线我方一侧的地形、地貌和江河流向的特点。同时，他在每次去侦察的路上，总是精力高度集中，回来途中又有意识地背记，甚至外出散步，也要背记所见的地形特点。几年的侦察兵生活，把他锻炼成为名副其实的“活地图”。
    “苗族通”王加贵
    侦察班长王加贵和苗族乡亲在一起的时候，能讲一口流利的苗族话。乡亲们看他一身边民装束，皮肤黝黑，也常常误认他是“苗族阿哥”。事实上，王加贵是汉族，从小生长在贵阳市，出身于干部家庭。
    王加贵自当上侦察兵后，就经常考虑这样一个问题：要完成侦察任务，必须紧紧地依靠边疆各族人民，而语言不通是不行的。所以，他每到一个地方，就拜房东为师，学习少数民族语言。平时，他还注意细心了解少数民族的风俗习惯，是侦察队里有名的“少数民族通”。经过两年多的努力，他不仅学会了苗语，还会讲哈尼族、瑶族的一般生活用语。
    语言是建立友谊的桥梁。乡亲们一听到王加贵讲民族话，就喜欢他，信任他，对他无话不谈。有一次侦察边境情况，当地的兄弟民族群众在两三天的时间里，先后五次向王加贵报告情况，为分析和判断敌情提供了可靠的依据。
    “爬山虎”韦天学
    “排长，你爬山下坡怎么不摔跤？”
    “练出来的！”每当战士提出问题，侦察排长韦天学总是这样回答。
    在边境密如蛛网的羊肠小道上，在陡峭的山坡路上，韦天学照样健步加飞，如履平地。韦天学为了练出过硬的爬山真功夫，常把沙袋绑在腿上练跑步，每次都不少于五公里山路。渐渐地他练成了有名的“爬山虎”。
    一次，上级交给他一项侦察路况的任务。这是在敌我双方都有警戒的情况下进行的。韦天学先后侦察了十二次，不管坡有多陡，路有多滑，天有多黑，他都能自如地穿密林，翻山路，把边境线我方一侧的路况摸得清清楚楚。而且，为了战备的需要，在韦天学走过的地方，从不留下半点痕迹，为痛击入侵的越军，出色地完成了侦察任务。
    “过江龙”李粒（图片）
    云南边疆地形复杂，江河激流常常是行动的障碍。一天夜晚，侦察队执行任务要通过一段湍急的河流。队长走到河边探测，秒流速在四米以上。走在前边的两个战士是很识水性的，第一个跳下去，被激流冲卷到下游，第二个又接着被冲得老远，都没有泅渡成功。这时，队长命令班长李粒搞清水情，游到对岸，架上绳索，保证战友们通过激流。黑暗中，只见一个大个子，轻轻跃入激流，三划两划直取对岸，很快架起一道“绳桥”。同志们沿着“绳桥”，渡过激流。
    侦察班长李粒，出身在南海渔民家庭，从小就学会一套过硬的游泳技能。自他过上侦察兵的生活后，懂得了侦察兵既要能逢山过山，逢林穿林，还要能逢水过水，才能适应各种复杂的局面。李粒进一步苦练，提高了游泳技能。现在，他游上万米，已经是不值一提的寻常小事，同志们誉他为“过江龙”。
    郑健 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
