〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日暮途穷的蒋匪军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汾江岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋匪空军事故严重
    最近以来，在我军连续的沉重打击下，台湾蒋匪空军情绪更加消沉，士气更加低落，贪生怕死、摔机撞山等重大事件不断发生。六月二十日，属于蒋匪“民航公司”的一架C―46型飞机，在台中县神岗乡上空失事，乘客五十七人全部死亡。七月二十七日晚，又有蒋匪空军三架C―46型运输机，在进行黑夜编队飞行训练的时候，于屏东县境上空失事撞毁在山上，三架飞机一共有十八个飞行人员，已全部死亡，其中十二人是军官，六人是飞行员。据台湾报纸报道，这次编队飞行一共有九架运输机，三架撞山爆炸，飞机的残骸燃烧了一个小时。丧命的十八人中，有一个姓赵的蒋匪空军上校副大队长及一个姓郑的中校副队长。
    待遇低微 士气低落
    待遇低微，生活困苦，是蒋匪军士气低落的另一个因素。一个署名刘国魂的人于二月二日在台湾《真知识》杂志上发表的一篇文章暴露了一些关于这方面的情况。
    刘国魂的文章说：“近十数年来，由于（蒋匪帮）经济情况未获好转，（蒋匪帮）军人待遇一直未获合理调整，致使军人生活十分艰苦，尤其是一般中下级军官，光靠菲薄薪饷生活，情况更见恶劣。中下级军官，月薪仅三、五百元伪台币（合一百来斤大米），平时连女朋友都交不起，更谈不到婚姻问题，于是大多数年纪已届三四十岁的中下级军官，只好‘以军为家’（蒋匪帮为了维系其日益低落的军心士气，几年以前，搞了个什么“以军为家”运动，企图诱骗其官兵继续卖命），光棍打到底，其心身之苦闷，不言可喻。侥幸能够结婚的官兵，生活更见清苦。还有一小部分的官兵，在生活煎熬之下，难平激愤怨气，于是气短轻生者有之，挺而走险者有之。”
    台湾青年不愿为美蒋当兵卖命
    近来，蒋匪帮又在加紧进行诱骗台湾青年学生当兵的活动。据蒋匪报纸报道，从七月一日起，蒋匪军的十多所军事学校，在台北、新竹、台中、嘉义、高雄、花莲、宜兰、澎湖和金门等九处办理“联合招生”。与此同时，蒋匪军的一些头目还四出活动，进行种种欺骗宣传。
    但是，台湾青年和学生反应十分冷淡，不仅他们自己不愿替美、蒋反动派当兵卖命充炮灰，许多青年学生的家长也反对。蒋匪军《青年战士报》在六月二十六日的一篇社论中供认：“由于一般青年对军事学校教育‘缺乏认识’，也有不少家长反对子弟入军校，致令不少青年望着军校的大门而趑趄不前。”台湾《真知识》杂志也说：“‘当兵’这个问题在当前，从表面上看，好象没什么，其实严重极了，今日部分家长没命的要儿子读高中、读大学，形成一股劲的升学狂，无他，其中最主要的一个原因，就是在设法逃避兵役，因为读到高中，即可延缓当兵服兵役，读了大学或出了国，就根本不服兵役了。”
    （黄汾）
    台湾青少年罪犯剧增
    据台湾伪《中华日报》最近刊登的一篇专文说，一九五二年台湾少年罪犯有九百多人，一九五九年增至七千三百多人，而目前更增至四万四千多人。这些少年罪犯中，以二十岁左右的阿飞学生所占的比例最大，几乎占总数的三分之一。他们的犯罪行为包罗万象，杀人、伤害、恐吓、侵占、勒索、窃盗、抢劫、走私、寻仇械斗、调戏妇女，无所不为。
    这家报纸说，少年犯罪每年增加的主要原因，是“来自美国的打斗电影、黄色书刊、色情泛滥的风化区、黄色咖啡馆、神秘的地下舞厅，无一不在引诱着青年们走向堕落、享受、罪恶的途径。” （江岩）
〖-ZW/正文〗
