〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年一马当先飞渡黄河 如今苦练硬功跨越天险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团全副武装夜间泅渡怒江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲传统，摆战例，意气风发，决心为光荣团史增新页 研究夜渡特点，组织严密，做到激流冲不开巨浪打不散〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄杨友权田贵基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月二十三日，是昆明部队某团在解放战争中夜渡黄河挺进中原十七周年纪念日。在这个具有历史意义的日子，这个团经过苦练水上硬功，又全副武装顺利地夜渡怒江天险。
    夜间泅渡开始时，雷声隆隆，乌云密布。当年荣获“抢渡黄河水上英雄”奖旗的六连，这次又一马当先、静悄悄地进入江中。不一会，对岸亮起了显示泅渡成功的红色信号弹。紧接着，团指挥所和后续部队也背枪扛炮，一队跟一队，迅速、肃静、安全地泅度过去了。
    十七年前的八月，这个团乘夜暗一举突破黄河天险，驰骋中原。今年八月，他们又积极响应中央军委的号召，全团人员开赴怒江天险，苦练水上硬功。为了发扬本团夜渡黄河的光荣传统，他们在怒江岸边，召开了夜渡黄河十七周年纪念大会。会上，原六连副指导员、师政治部副主任徐志章，给大家讲了当年这个团用油布包、羊皮包、水葫芦等简便器材，泅渡黄河天险，突破蒋匪河防的战例。接着，当年夜渡黄河的老战士、团长董顺和团政治处副主任冯光明等纷纷回连讲传统，摆战例，激励大家保持和发扬光荣传统。同时，团的领导上组织干部战士学习了毛主席关于练好夜战本领的论述，阅读了《星火燎原》第九集上记载本团战例的《骑龙渡黄河》一文，形成一个人人讲传统、个个学传统的热潮。干部战士情绪激奋，意气风发，一致表示要给光荣团史增添新的一页，从而掀起了水上夜练的热潮。
    入夏以来，怒江夜空显得格外昏暗，江面上三尺之外看不到人影。开始练习夜渡，到处喊叫，人声噪杂。领导上告诉大家：夜渡是为了出其不意，攻其不备，打它个措手不及，必须保持肃静，才能达到夜渡的目的。冯副主任还以亲身经历，讲了当年四连突破蒋匪河防的故事：那时，冯副主任是四连的五班长，他带领五班游在最前头，巨浪摔打，不声不响，趁着波浪声，轻轻地靠拢对岸，当枪口对着蒋匪哨兵背脊时，哨兵还不知道是怎么回事。这个故事使大家进一步体会到夜渡保持肃静的重要意义。从那以后，每次夜渡练习，人人严格要求自己，保持高度的肃静。战士杨生亮下水时腿被暗礁碰伤，他忍着疼痛，不吭不响地向前划行。
    练习中，他们根据夜渡特点，教育大家发扬枪声就是命令的战斗积极性和孤胆作战的战斗作风。开始，有些班和小组被激流冲散，登岸后看不到干部，找不到连队，不知怎么行动。领导上发现这个问题，一方面加强渡江的组织工作，事先让每个人明确登陆点和集结点，指定干部在登陆点统一指挥，按“三三制”编组，既着眼渡江后的战斗，又便于互救，力争做到激流冲不开，巨浪打不散。另一方面，用传统战例教育大家，不怕冲散，敢于孤胆作战。在八月二十三日的渡江演习时，战士杨国华掉了队，同志们都登陆了，他还在激流中漂，江面上烟雾茫茫，恶浪劈头劈脑地盖来，心中不免有些发慌，但他想起当年抢渡黄河的老同志，又勇气百倍地向前划去。登岸后一时找不到连队，远处传来了响亮的冲锋号声，他迅速朝着号音的方向冲去，赶上了连队，加入了战斗的行列。
    夜间视度不良，观察不便，联络困难。他们根据这一特点，加强组织指挥，各级干部认真负责。未组织准备好，措施未落实，不准下水；对漂浮器材做到个人检查、互相检查、领导检查、团检查组检查，层层把关，确实达到冲不散、漂得起的要求。并且严密组织观察救护，保证不出事故。 （张凌霄、杨友权、田贵基）
〖-ZW/正文〗
