〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队卫生防疫研究所深入连队和官兵“五同”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取切实的防病措施 保证官兵的身体健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在某师住了五个多月，进行调查研究，化验几千份次粪便，查出潜伏期病人，及时进行隔离和治疗；跑遍了全师食堂，帮助建立食物管理、食具消毒的制度；到各连厕所，研究粪肥管理方法；摸索总结连队卫生防病工作的经验。
    本报讯 广州部队卫生防疫研究所工作组前往某师，长住五个多月，协助开展卫生防病工作，使这个师的发病率比去年同期降低了百分之四十六，受到广大官兵的热烈称赞和广州部队领导机关的表扬。
    去年，某师痢疾发病率是广州部队最高的单位。今年三月份，工作组来到了这个师，决心帮助部队把发病率降到最低限度。他们根据“以切断传播途径为主，同时重视管理传染源，两者不可偏废”的预防方针，首先展开了深入细致的调查摸底工作。为了查清部队中有痢疾史还没有彻底治愈的人，和有病菌潜伏的人，以便及早隔离和防治，他们在部队卫生人员协助下，深入连队进行粪便留验，耐心地向一些不在乎、嫌麻烦的同志说明防病和完成各项任务、巩固提高战斗力的关系；说明党和上级派医生来为大家化验，是对阶级兄弟的深切关怀。在这些日子里，他们不辞劳累，突击化验了几千份次粪便，提早查出了潜伏期病人，及时进行隔离和治疗，从而大大减少了流行期的发病人数。
    工作组的同志学习毛主席调查研究就是为了解决问题的教导，处处帮助部队解决实际问题，从解决问题中把防病理论研究工作做得更加切实。为了切断痢疾传染途径，把好“病从口入”这一关，他们给连队上了几十次卫生课，讲清从饮食方面预防疾病的道理，并且几乎跑遍了全师所有食堂，普遍帮助建立食物管理、厨具食具消毒的制度。“八一”节会餐，他们事前强调要控制肉食量，过节那天，组长李清涵还到二十二个食堂检查。为了控制传染源，工作组的同志还跑遍了全师每一间厕所和许多大片小片的菜地，和战士一起研究出了粪肥管理使用的方法，使营区今年苍蝇大为减少，堵住了一个重要的传染孔道。连队干部称赞他们是“解决实际问题的工作组”。
    这个工作组分住在各个重点营连，坚持和连队官兵“五同”，随时随地做工作。某团一营有的连队原来干部查铺制度坚持得不好，工作组成员就主动参加查铺。一夜间，他们把数百床位一个不漏地查完，发现有八十八个战士不盖被子或贪凉不下蚊帐，然后指出危害，启发干部增强对战士的阶级感情和工作责任感。在他们带动和督促下，干部经常查铺了。工作组的医生王振泗和吴坤泉，还长期驻在两个连队，和卫生员一道工作，摸索总结连队卫生员开展卫生防病工作的经验。最近，部队外出野营，工作组的成员又随队行军，帮助连队搞好行军生活管理；到了营地，又从事疫情调查，协助搞好了野营条件下的卫生防病工作。
    现在，这个工作组仍然没没离开某师，他们决心继续帮助部队把发病率降到最低限度。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
