〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当泅渡江河的“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同是八月二十三日的夜晚，十七年前夜渡黄河立战功，十七年后夜渡怒江练硬功，这真是战斗传统，一脉相承。
    夜战是我军优良的战斗传统，是贯彻毛主席关于以劣势装备战胜优势装备敌人这一光辉思想的极为重要的作战手段。夜间泅渡又是夜战中克敌制胜不可缺少的一项重要本领。林彪元帅强调指出：要加强夜间训练，做到一是能走，一是会打。我国领土辽阔，江河湖海众多。因此，我们不仅要练习夜间在陆地上能走会打，而且要练习夜间在水上能游会打；不仅要培养爬山越岭的“夜老虎”，而且要培养泅渡江河的“夜老虎”。
    夜间泅渡和白天泅渡不同。夜间视度不良，观察不便，通话联络、组织指挥、协同动作，都有一定的困难；再加上在水里活动，有激流冲击，巨浪翻打，暗礁挡道，漩涡拦路，难度就更加增大；而且，夜间和白天，人的精神状态也不同，容易产生思想顾虑。因此，夜间泅渡训练，更要注意运用郭兴福教学方法。要加强政治思想工作，进行我军近战夜战的传统教育，反复讲清学会夜间泅渡在实战中的重大意义，讲清平时训练苦一些，困难一些，战时就容易闯过难关，指到哪里，打到哪里，出敌不意，攻敌不备。总之，要使战士们的脑子里打掉“怕”字，树立“敢”字，勇于锻炼，不怕艰苦。
    训练方法上，要更加注意循序前进，在练好白天泅渡的基础上进行夜间泅度。比如先在月夜练，再进入暗夜、黑夜练；先徒手练，再携带武器装备练。逐步提高难度，逐步增加复杂条件。夜练泅渡，为了保证激流冲不开，巨浪打不散，要充分发挥战斗小组的作用，按“三三制”编组，既能在危急情况下互救，又能使泅渡后迅速投入战斗。
    夜间泅渡条件复杂，要求干部更要提高政治责任心，不论下水点、登陆点、检查组、安全组，都要有领导干部分工负责，加强组织指挥，做好防险保安工作。要强调严格组织，严格要求，严格检查，严格服从命令听指挥，切实保证夜间泅渡安全。
〖-ZW/正文〗
