〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十单位自行车锦标赛公路比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手获得全部四项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 一九六四年十单位自行车锦标赛的公路比赛今天结束，解放军选手获得了全部四项比赛的冠军。
    在今天进行的最后一项、也是距离最长的男子一百五十公里个人赛当中，解放军二十五岁的选手郭增周战胜了三十六名对手，以四小时四分十六秒一的成绩首先骑完全程，为解放军队在这次锦标赛中赢得了第四项冠军。
    解放军队在这次公路赛中获得的另外三项冠军是：男子一百公里团体赛、女子二十五公里团体赛和女子五十公里个人赛。
    据新华社三日讯 一九六四年十单位自行车锦标赛的公路比赛，今天继续在北京举行。在今天进行的女子五十公里个人赛中，解放军不满二十一岁的选手房桂荣经过顽强奋战，以一小时二十六分五十六秒二的成绩赢得了冠军。她的成绩超过了前三届全国公路自行车比赛这项冠军的成绩。
〖-ZW/正文〗
