〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郭兴福就是切实的战备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某快艇大队从思想入手提高学习自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队在刚开始推广郭兴福教学方法的时候，有的同志认为：快艇技术复杂、部门多，每个部门的人却很少，操演起来比较分散，不好运用郭兴福教学方法。针对这种思想，大队和中队各级领导干部通过反复不断的动员，向官兵们讲清了郭兴福教学方法的精神实质是：狠抓四个第一，带着仇恨和敌情练兵，在训练中从难从严等等，这个精神，不仅陆军需要，快艇也是非贯彻不可的。与此同是，大队领导干部，各领着一名业务长深入到艇上的一个部门或战位，亲自抓普及郭兴福教学方法，通过试点，树立“样板”。大队长宋和亭在二十二号艇上的轮机部门蹲点，帮助他们狠抓四个第一在训练中落实，按实战要求练兵，使这个艇的轮机部门很快就学会了郭兴福教学方法，成为全大队轮机部门的“样板”。政委宋林章、参谋长许衍双和副政委金广廉也分别在电信部门、枪炮部门和鱼雷部门培养了“样板”。大队广泛地宣扬了这些“样板”的经验，并且组织各个部门的干部战士来参观他们的实际表演。大家眼看耳听，认识到在快艇上推广郭兴福教学方法不仅必需，而且可能，感到有办法了。这就为大队普及郭兴福教学方法初步打开了局面。
    但是不久，大队又发现了这样一个问题。许多艇许多部门运用郭兴福教学方法不能保持经常。大队领导干部深入摸底，找到了产生这个问题的原因是：有些官兵对郭兴福教学方法存在着模糊认识，因而贯彻起来缺乏自觉性。大队领导干部就采用对症下药的办法，提高大家的认识。有的人把学习郭兴福教学方法和加强战备看成两回事。领导干部就向他们进一步讲清：运用郭兴福教学方法的目的，是为了提高战斗力，还组织他们到陆军和其它舰艇上参观。当他们看到兄弟单位开展学习郭兴福教学方法以后，战术技术确实过得硬，认识到学习郭兴福教学方法，尽快地提高杀敌本领。就是切实的战备工作，因此，学习的自觉性就提高了。有的在训练中，习惯于我讲你听，不大注意发扬民主，领导上便组织他们学习毛主席有关群众路线和发扬军事民主的论述，并用过去战斗中因发扬军事民主而取得胜利的一些战例，向他们进行了教育，使他们在发扬军事民主过程中，尝到了甜头，更进一步提高了学习运用郭兴福教学方法的自觉性。
    为了使大家学习运用郭兴福教学方法在自觉的基础上，坚持经常，养成习惯。大队领导干部还和支队的参谋、业务长等七位同志，到各部门中去检查、督促和帮助。宋政委到二中队的鱼雷部门检查时。发现鱼雷兵操演不够严肃，就位动作不够整齐，其原因是教员不会作政治思想工作，讲评时，没有表扬好的批评差的。政委就帮助和督促这位教员学习郭兴福教学方法，把政治思想工作贯彻到操演中去，贯彻到讲评中去，教员这样作了一个星期以后，效果果然不错，不仅操演严肃了，就位动作也整齐了。这位教员说：“郭兴福教学方法一用就灵。”从此以后，他就能经常自觉地作政治思想工作了。
    大队政委还曾四次跟随十九号艇出海，摸索出在海上运用郭兴福教学方法做政治思想工作的一套办法。在海上航行，艇小，人员分散，怎样进行宣传鼓动，怎样搞评比竞赛，都摸出经验，然后在全大队推广。现在这个大队学习郭兴福教学方法，不仅领导在场时搞，领导不在场也搞；不仅评比时搞，不评比时也搞，不仅在港内搞，在海上也搞。这样经常地搞，就使一些“尖子”的水平较快地变为群众的水平。最近，大队在夜间，海面有轻雾，还有五级以上大风的情况下，进行鱼雷攻击，获得了良好成绩；五十五号预备射击和正式射击也都获得了优秀成绩。（邓国屏）
〖-ZW/正文〗
