〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪管进了水，会不会引起炸膛；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答3097部队高桂成同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵登义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队作战中，任何复杂情况都会碰到的。因此有同志担心武装泅渡中泥水进入枪管，与敌人遭遇必须立即射击时会不会引起炸膛？
    这是不会引起炸膛的。人们在设计武器的时候，已经考虑到了这些复杂条件。为保障武器安全可靠，各种零件的强度，特别是枪管的强度都留有一定的安全余量。尽管枪管内有些泥水对运动的弹丸会起到阻滞作用，膛压要相应增高，但在一定范围内是不会发生问题的。当然，弹丸将会有较大的变形，影响飞行稳定性，射击精度更变坏一些。
    至于清洁的河水进入枪管问题更不大了。武器在生产定型时，都要经过海水、河水（近似泥水）、扬尘（近似沙漠地带情况）等试验，需要满足一定要求才能大量生产和装备部队使用。不过，也不能因此麻痹大意，对于那些较大的沙粒或未燃烧完的火药粒在膛内是不允许存在的，那会由于对弹丸的阻力过大，使膛压急剧上升而发生炸膛。
    另外，也必须了解：泥水进入枪管虽然不会引起炸膛，但它会加剧枪膛磨损，降低枪管寿命。我们应该精心爱护人民交给我们的武器。在战斗允许情况下要将泥水倒出，争取涮洗后再射击。战斗结束后要立刻进行全枪擦拭涂油。
    （赵登义）
〖-ZW/正文〗
