〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应潮湿闷热天气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炎热地区，人的体温主要靠汗液的蒸发来维持正常。一克汗液蒸发以后，就能带走零点五四“千卡”（热量的单位）的热量。一升汗液蒸发，可使一个六十公斤重的人，体温下降摄氏两度。
    不过，汗液的蒸发快慢，与周围环境的湿度大有关系。湿度太高，汗液就不易蒸发，象雨天洗衣服不易晾干的道理一样。在这样情况下，汗液流出来是成为一滴滴汗珠往下淌，起不到很快散热的作用。汗液不易蒸发，体内蓄热更多，更易出汗，一天甚至要流十升以上的汗液。汗液中含百分之零点五的盐分，这样每天流失的盐分也是是很可观的了。如不及时补充体内亏欠多了的水和盐，严重时就会发生昏迷、虚脱和抽筋（盐与肌肉的正常收缩机能有关），这就是为什么潮湿闷热天比干燥天更容易中暑的原因。
    要适应这样的潮湿闷热天气，饮食上得注意多喝些开水，多吃碱食。另外，由于出汗多，汗里的废料和灰尘粘在一起，积在皮肤上会给细菌造成生存活跃的条件。细菌趁机钻进毛孔里去，使人生痱子、疖子和其它皮肤病。要注意勤洗澡，清洁的皮肤，具有一定的杀菌作用。自然，多进行游泳锻炼那是更好，可经常保持皮肤清洁，又可增强体质。
    行军野营时，天气闷热汗腺口容易豁开，中途休息少选潮湿地方，因为潮气侵入皮毛汗腺，会引起湿气、风温痹症、筋骨酸疼。特别是躺着时，腰板贴地，更易受病。这是中医的一条宝贵经验。要选择较干燥的地方休息，如果附近都很潮湿，最好地上铺一块雨布，防止潮气的侵袭。
〖-ZW/正文〗
