〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士的风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个老排长帮助新排长的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯晴步〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    这天，修理连领导宣布了三排副排长陈顺华担任三排长的命令，并要求当时代理三排长的钟万元协助陈顺华搞好工作。
    陈顺华怎么也想不通为什么叫自己担任排长。命令宣布以后，他心里很不平静。他想，是钟万元把他领进兵营的；是钟万元把着手教给他车床操作技术，使他成了一个熟练车工的；是钟万元帮助他学习毛主席著作，给他讲党的知识，促使他具备党员条件，介绍他加入共产党的。
    后来，他当上了车工班长，钟万元当了副排长；他当了副排长，钟万元又代理排长。如何做好班、排工作，成了他面前的新课题。这时，钟万元给他介绍做思想工作的经验，帮助他安排工作，制定生产计划……。他又懂得了怎样当班长，怎样当副排长。
    他诚心诚意地想：排长应该由钟万元来当，于是，他迈开步子，去找钟万元谈。
    （二）
    陈顺华当排长的事，乐得钟万元心花怒放。他好象看到了一棵活鲜鲜的苗儿，抽枝放叶，日渐成长，真是打心眼里喜爱！命令宣布后见到陈顺华就说：老陈，你现在是一排之长了，肩上的担子更重了，好好儿干吧！我一定服从你的领导，协助你……。
    哪知，陈顺华脑子里装的根本不是这些。没等钟万元说完，就一古脑把自己的想法倒出来了。
    钟万元一反往常的沉静样儿，有些激动地说：“你怎么能这样想呢？老战友，毛主席教导咱们，‘能为官，也能为民’。咱代理排长是革命，当一名技工还不是革命？再说，当排长是为党挑更重的担子，谁挑这副担子合适，要从长远计议，要全面考虑，要从部队建设需要出发，可不能光看军龄、党龄的长短啊！你当咱们的排长，再合适不过，我早想过了。”
    是的，作为连队党支部委员，钟万元同其他支委一样，老早就考虑这事了。
    每次出操，他看见年纪大些的干部，翻单杠、跑步比较吃力，就想到：战士要靠干部带，干部体力跟不上，一旦打起仗来，怎么能带得上去呢？他又联想到自己，联想到陈顺华，觉得陈顺华出身好，思想好，爱学习，干劲大，有文化，年纪比自己轻，身体比自己强，在部队干的时间会比自己长。他当排长，比自己合适。于是，把陈顺华当“苗子”，着力培养。每次研究工作，他总让陈顺华先发表意见，自己补充；研究好了，又要陈顺华出面，给大家布置。有些事情，陈顺华缺少经验，他就作出样子，再让陈顺华做。有的战士反映陈顺华讲话罗嗦，他就同陈顺华研究，怎样讲得精炼，甚至将要讲的问题写成提纲，让陈顺华去讲。……用陈顺华的话来说，他从一个不懂事的孩子，到能做一点工作，是钟万元同志按照党支部的要求，拉扯出来的。
    陈顺华终于被钟万元说服了，愉快地挑起了排长的担子。
    （三）
    陈顺华当排长不久，钟万元就被临时调到生产基地领导生产去了。
    这一年，钟万元负责的生产基地创造了四好；陈顺华领导的三排，却由于种种原因，丢掉了四好称号。
    正在陈顺华闷闷不乐的时候，钟万元完成任务回来了。陈顺华高兴得什么似的，赶紧向钟万元介绍了排里的情况，数说了自己的不是，临末了说：“还是你来干吧，我协助你！”
    钟万元说：“老陈呀，不能因为遇到一点困难，党交给咱们的担子，就不想挑了。没有困难，要咱们共产党员干啥？谁一生下来就会做工作呀！经验还不是从克服困难、纠正缺点中得来的？继续干吧，你干得好，我协助你！”
    几句话，把陈顺华的劲头给鼓起来了，他又热情似火地干起来。
    这时，钟万元改成了随军职工，专搞技术工作，成了排里普普通通的一员，可是大家仍然亲昵地称他“老排长”。他自己也还是把全排的工作挂在心上，把陈顺华的成长挂在心上！他说：“兵随将转嘛，一个排长带几十个人，他一人成长不好，几十个人就要受影响！”
    工作中，他积极完成自己担负的任务，坚决服从领导，执行排里的一切规定，事事走在战士们前面。他眼睛时刻注视着陈顺华迈出的脚步，心里经常为陈顺华搞好工作想着点子。
    去年八月，陈顺华觉得有些战士工作没有从前那样带劲。问题在哪里？他没有怎么考虑。
    一天，钟万元突然问他：“现在是几月？”
    “几月？八月呗。你怎么连月份也忘了？”
    “八月，正是补兵复员时节！我说哩，这几天有些同志的情绪不大正常！这正是苗头哩！”
    他们决定开个党小组会，先解决好党员中间存在的思想问题，然后在老战士中间开展思想互助。一度出现的松劲苗头，很快没有了。
    通过这件事，给了陈顺华很大的启发。
    一天早操时间，战士王大怀的风纪不整，陈顺华说了他几句，他嫌态度不好，不接受。陈顺华火了，狠狠地批评了他一顿。下了操，找他谈话，他根本不吭气。
    陈顺华气呼呼地对钟万元说：“这成了什么战士，风纪不整，管一管都不行。”
    “当然要管，看怎么管。”钟万元笑着说：“战士有了缺点，好象人生了病一样。医生帮人治病的时候，总是耐心细致地从根子上去治；对战士的缺点，也应该耐心地从思想上帮助他改正。要做到这点，就得把战士看成阶级兄弟，把缺点看成病，才不至于一看到人家的缺点就发火，就急躁。”
    听着听着，陈顺华的气也消了。钟万元又说：“我们刚到部队的时候，还不是缺点很多，啥也不懂得，老同志耐心地帮助我们。我们也应该象老同志那样对待新同志。”
    这天下午，陈顺华主动去找王大怀谈话。王大怀的犟劲还没有退，见排长来了，转了个过，还是不吭气。
    陈顺华没有急躁，第二次他又找王大怀，首先检讨了自己，向王大怀道歉。王大怀深为排长反躬自省的精神所感动，赶紧承认自己的不对，又主动在班务会上作了检讨。
    此后，陈顺华经常接近王大怀，看到他的优点就表扬，缺点就耐心说服，终于帮助王大怀变成了一个五好战士。
    陈顺华象百花园中一棵茁壮的新苗，日益成长着。他懂得了用毛泽东思想哺育战士，使战士们牢记阶级苦，紧握手中枪。
    他热爱战士，体贴战士，更珍惜战士们的积极性。
    战士们也把陈顺华当成贴心人，同他亲密无间。全排团结一致地完成了连里交给的各项任务。去年，陈顺华当排长的第二年，三排又进入了四好行列。
〖-ZW/正文〗
