〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天涯海角”讲敌情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭克诚远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风和日丽的星期天，指导员赵德明带领全连战士游驻地附近的古迹――“天涯海角”。
    来到海滩，登上岩石，放眼遥望，面前是浩瀚无垠的大海，天水相连，不时传来渔民欢乐的号歌。大家都被祖国雄伟壮丽的河山吸引住了，个个赞不绝口。这时，指导员意味深长地说：“同志们，今天我们到这里来，是为了让大家懂得守卫它的重大意义。”原来这里是祖国南海的最前哨，二十多年前，日本鬼子侵占海南时，曾从这里登陆。现在好多岩石上残留着侵略者炮击的痕迹，海滩上也还有敌人当年修筑的碉堡。讲到这里，指导员指了指远处云雾笼罩的海面，说：“今天美帝国主义的军舰还在到处横行，军事基地在我国周围星罗棋布，它们企图象当年日本强盗那样，再来骑在中国人民头上。我们守卫在这里，一刻也不能放松警惕！”指导员刚说完，家乡曾遭日寇烧杀过的战士王家孝，面对大海，振臂高呼：“为了保卫祖国的安全，我愿在这里站一辈子岗！”
    参观归来，大家的心情久久不能平静。战士钟宝才在日记上写道：“今天这一堂生动的课，使我真正懂得了为谁当兵、为谁打仗的道理！”战士们纷纷表示要永远守卫祖国的“天涯海角”。
    （郭克诚）
    远明插图
〖-ZW/正文〗
