〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻巴基斯坦临时代办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为刘亚楼访巴举行宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇三日电 中国驻巴基斯坦大使馆临时代办徐英今晚为中国国防部副部长、空军司令员刘亚楼空军上将一行访问巴基斯坦举行宴会。
    巴基斯坦空军总司令阿斯加尔汗空军中将、巴基斯坦海军总司令阿・勒・汗海军中将、巴基斯坦外交部秘书阿齐兹・艾哈迈德、巴基斯坦国际航空公司总经理努尔汗空军少将和巴基斯坦其他高级军政官员出席了宴会。
    在宴会上，宾主频频为中国和巴基斯坦友好关系的不断发展干杯。
    宴会后放映了介绍中国建设的影片。
    据新华社卡拉奇三日电中国国防部副部长、空军司令员刘亚楼空军上将今天在这里会见了巴基斯坦海军总司令阿・勒・汗海军中将。他们进行了亲切友好的谈话。
    据新华社卡拉奇二日电中华人民共和国国防部副部长兼中国人民解放军空军司令员刘亚楼空军上将在巴基斯坦空军总司令阿斯加尔汗空军中将陪同下，今天在拉瓦尔品第访问了巴基斯坦国防部秘书纳齐尔・艾哈迈德和巴基斯坦陆军总司令穆罕默德・穆萨上将。
    他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
