〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾文艺界人员贫病交迫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/文艺/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾文化艺术事业在美蒋摧残下日益衰败，许多文艺界从业人员穷愁潦倒，挣扎在死亡线上。
    台湾《联合报》以《闻弦歌谁知雅意，哀斯人憔悴风尘》为题的一则消息说，过去在祖国大陆曾经“名噪大江南北”的京韵大鼓女演员章翠凤，在大陆解放前夕到台湾以后，她的艺术很少有人欣赏，生活“十分潦倒窘迫”。一年前她又患了心脏病，不能演出，丈夫也早已失业，一家人只靠一个友人的接济维持生活。今年八月二十七日，章翠凤对这个友人表示感谢，“一边说一边流泪”，接着便哽咽不语而倒。经过诊断，医生说她“情绪过分激动”，引起了脑溢血。现在章翠凤仍然昏迷在医院中，医药费和伙食费都无着落。
    台湾报纸还报道了另一些流落台湾的演员、文人的遭遇。话剧“名演员”方守谦由于长期卖血而惨死。过去在大陆有“京剧评论家”和“粤剧伶王”之称的关鸿宾和梁怀玉等人，也先后贫病而死。
    台湾文艺界人员遭遇之惨，就连蒋匪帮的一些御用文人也不能幸免。在三十年代曾以反动的“民族主义文学”与无产阶级革命文学相对抗的反动文人王平陵，到台湾后也常常无法“维持一家人的衣食”。不久前他得病时，连去医院的车费也没有，直至失去知觉，才由他的儿子把他背到医院，终因医治过迟而死。
    这些人的悲惨遭遇，在台湾文艺界中引起了极大的震动，许多人认为这实际上代表了台湾“文人共同的命运”。王平陵死后，一个文艺界人员为他写的一篇悼文说道：“哀王先生，也正是自哀。”
    图为五十二岁的章翠凤，昏厥后被友人送进医院。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
