〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一担子”工厂的巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江〖HH/换行〗DW：南京汽车制造厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地光辉的十五年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年是我们伟大的祖国――中华人民共和国成立十五周年。十五年来，我国人民在党和毛主席的正确领导下，在三面红旗的光辉照耀下，怀着无比的信心和无穷的力量建设自己的国家，使我们的国家发生了翻天复地的伟大变化。我们开辟《光辉的十五年》这个栏目，准备陆续刊载一些文章反映我们国家建设的成就。我们国家已取得的光辉成就是说不尽、写不完的。从这些文章中当然也只能使读者看到伟大祖国光辉面貌的万一。
    南京汽车制造厂几年来生产了一批“跃进牌”两吨半载重汽车，给我国繁忙的运输战线增添了一股新生力量。它奔驰在祖国各地，轻捷地穿过城镇乡村，矿山林海，草地高原。就象那勇猛的轻骑兵，雄姿英发！
    这个厂是在我军的一个随军修理厂的基础上发展起来的。
    一九四七年一月鲁南战役中，我华东人民解放军歼灭了蒋匪整编二十六师，夺过敌人的武器装备了自己的机械化部队。为适应特种部队的需要，不久，便在鲁中山区的一个村庄里，建立了一个随军修理厂，这就是我厂的前身。那时，工厂仅有七八台简陋的机器，三十七名职工，经常挑挑担担，随军移动，我们都叫它“一担子”工厂。一九四九年，渡过长江，来到南京，接收了国民党反动派联勤总部一个汽车修理厂的几间歪歪斜斜的木板厂房、几台破旧机器和几辆陷在烂泥杂草里的汽车残骸。就在这个破烂摊子的基础上，经过几年的苦心经营，学会了制造汽车配件、“井冈山”牌摩托车和汽油发动机，逐渐扩建成一个汽车修配厂。
    气势磅礴的大跃进，犹如一声春雷。一九五七年冬，上级决定我们厂试制汽车。这个振奋人心的消息，鼓舞了全厂职工的冲天干劲。
    说实话，制造汽车可不是一件简单的事。单拿零件来说，一辆汽车就有一万几千个，厂里缺乏制造汽车的经验，也没有制造汽车必需的技术设备。但是，职工们说：“国家需要汽车，人民需要汽车，我们就有责任造出汽车，再大的困难也要战胜它！”于是，全厂上下一条心，投入了紧张的试制汽车的战斗，用穷办法、土办法、巧办法，闯过设备技术上一道又一道的难关。制造汽车大梁是个关键部分。汽车上缺少不了大梁，好比人身上缺少不了脊椎骨。汽车大梁一般都是用三层楼房那么高的三千五百吨的大压床压制的。当时，我们厂最大的压床只有二百五十吨。怎么办呢？我们来了个“三结合”，领导、工程技术人员和工人一起，反复试验，用厂里的压床，采取三段超台面压制的办法，成功地压出了大梁。就这样，依靠自己的双手，只用了五个多月的时间，于一九五八年三月十五日，试制成第一辆汽车。用这么短的时间造出汽车，不仅在旧社会是不可想象的事，就是在世界汽车制造史上也是少见的。为了纪念这桩有意义的事，我们给它取了个响亮的名字――“跃进牌”。南京汽车修配厂，从此改名为南京汽车制造厂。
    汽车试制成功了，接着，我们为成批生产和提高质量而继续奋战，千方百计自试和改进技术设备。随后国家调拨来大批机器，兴建起高大厂房。现在，我们的工厂里不要说看不到一种解放前遗留下来的痕迹，就是和一九五八年以前相比，情形也大不相同了。但是工厂变化最大的还数人的变化。几年来，通过生产实践和自办业余学校、技工学校以及各种训练班，造就了一批汽车专业建设人才。数以百计的老工人当上了领导干部、工程师、技师。今年，由于全厂职工大学毛主席著作、大学人民解放军的革命精神，技术装备又有改进，汽车品种也有更新。为了适应部队山地作战和山区人民的需要，开始试制了一种较轻便的越野汽车。它的前后四轮都能驱动，对三十度的陡坡、半米深的小河、坑坑洼洼的道路、泥泞冰凉的地面，都能顺利通过。我们相信，随着人们精神面貌的改变，工厂的面貌也必将继续发生变化。
    不久以前，有一个外国专家，不相信“一担子”的工厂能发展到生产汽车，特地到厂细看汽车的每个零件，当他发现没有一个进口零件时，信服地连连点头说：“不简单！不简单！”中国工人阶级就是不简单，在党的英明领导下，正以惊人的毅力和速度改变着祖国一穷二白的面貌。
    图为南京汽车制造厂生产的“跃进牌”载重汽车
〖-ZW/正文〗
