〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空政文工团在京公演歌剧《江姐》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙、叶剑英元帅观看这个剧在部队的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗之行〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四日讯 空军政治部文工团歌舞剧一团，今天起在北京公演七场歌剧《江姐》。
    在公演以前，贺龙元帅、叶剑英元帅曾分别观看了这个歌剧在部队的演出；先后观看的还有：杨成武上将、彭绍辉上将、王新亭上将、傅钟上将、刘志坚中将等。
    《江姐》这个大型歌剧是根据小说《红岩》改编的，由阎肃编剧，羊鸣、姜春阳、金砂作曲。这出戏在主题上强调了“永远不忘阶级斗争、永远不忘革命传统”的战斗精神。它通过江姐、双枪老太婆等人在川北华v山等地的英勇斗争事迹，集中地歌颂了江姐机智勇敢、坚贞不屈的英雄性格，塑造了无产阶级革命战士的伟大形象，给观众以很大的鼓舞和教育。同时，对国民党反动派狡猾险恶的本质以及革命叛徒的丑恶嘴脸，也作了无情的揭露和鞭击。
    这个歌剧的音乐，吸收了四川等地民间音乐的音调，运用了川剧的“帮腔”，借鉴了一些传统戏曲的伴奏方法。在音乐民族化方面作了一些探索和尝试。
    这个歌剧在部队演出时，受到了官兵的欢迎，是最近举行的空军话剧歌剧会演得奖剧目之一。
    （之行）
〖-ZW/正文〗
