〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持天天练和减少武器磨损的矛盾如何解决；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线部队普遍开展无杂声操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从去年推广无杂声操作以来，火炮和步兵武器送修率减少一半以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪滨林雨景林乐天谢添水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务/兵器维护/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队认真贯彻勤俭建军方针，训练中普遍开展无杂声操作，减少了武器器材的磨损，节约了国家资财，使军委、林彪元帅关于既要天天练又要爱护武器装备的指示进一步落实。
    去年春天，炮兵某团的无杂声操作在前线炮兵部队普遍推广以后，收到良好效果。事实证明，无杂声操作，是减少武器器材磨损、延长使用寿命，解决天天练和爱护武器装备的矛盾的好方法。福建前线部队党委于去年决定在前线各部队、各兵种、各专业分队中普遍推广。
    各部队开展无杂声操作，首先是从思想教育入手，提高官兵的勤俭节约观念。开始时，有些同志对在各兵种中普遍开展无杂声操作有怀疑，有的说：“馒头掉在地上还有声音，铁碰铁还能不出响声？”有的说：“炮兵可以，步兵和其他兵种用不上。”针对上述思想反映，各单位都组织部队认真学习了毛主席关于艰苦奋斗、勤俭节约、反对浪费的指示，以及林彪元帅关于“爱护武器装备就是最大的节约”的指示。通过学习，提高了部队勤俭节约、爱护武器装备的观念，增强了开展无杂声操作的信心。现在，很多战士反映，一听到武器磕碰杂声就感到刺耳，觉得心痛。高炮某部二连开展无杂声操作以前，出过碰伤人的事故；开展无杂声操作以后，再也没碰伤过。有的同志感动地说：“过去人不爱武器，武器咬人；现在人爱武器，武器也爱人了。”
    在提高思想认识的基础上，各部队遵照少花钱、多办事的精神，充分发挥群众的积极性和创造性，以土代洋，大搞代用品，减少武器器材磨损。炮兵训练中，“拉火”和“装填”对火炮磨损最大。炮兵某部就创造了拉火器、装填架和高炮发射补助器等代用品，减少了火炮器材的磨损。某部创造的五种步兵武器塑料击发垫，大大减少了机针破裂现象，据步兵某连统计，自使用击发垫以后，半自动步枪、机枪的机针破裂率下降百分之七十八。前线部队自一九六三年开展无杂声操作以后，火炮送修率和步兵武器送修率都比一九六二年减少百分之五十以上，节约了修理费百分之五十。军械部门的同志高兴地说：“开展无杂声操作以后，以预防为主，我们的工作更主动了。”
    （纪滨、林雨、景林、乐天）
    福建前线某部高炮三连指导员李清平，和炮手们同操作，共研究，一起总结无杂声操作经验。
    谢添水摄
〖-ZW/正文〗
