〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭兴福教学方法百用百灵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团夜间泅渡训练大抓活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲清意义 发扬民主 打掉“怕”字 树立“敢”字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团开始进行夜间泅渡训练的时候，部队思想顾虑较多，有五怕：怕小组被冲散；怕冲走看不见无人救护；怕联系不上；怕看不见登岸；怕上岸捏不拢。他们运用郭兴福教学方法，在夜间泅渡训练中大抓活思想，打掉“怕”字，树立“敢”字。团首长亲自出马给干部讲，给战士动员，逐字逐句讲解中央军委关于游泳训练的指示，使人人明确练好夜间泅渡本领在实战中的意义。战士们说：“中央军委的号召，意义重大，一定要练好夜渡本领。”
    在具体指导夜间泅渡训练时，也运用郭兴福教学方法。在训练步骤上，讲究循序渐进，逐步提高。先白天后黑夜，先徒手后全副武装，先空筏子后带炮，先连队后机关。团先组织步兵连渡，再组织机枪连、炮兵特业分队渡，而后再组织机关和勤杂人员渡。干部带头下水，学技术，摸规律，象郭兴福那样先练出硬功，再指导战士练习；还象郭兴福那样开展军事民主，发动群众找难点，想对策，练一次研究一次。四连战斗小组的编成、泛水、抢激流、靠岸等方法，和某炮连夜间推筏子的方法，都是群众研究解决的。
    他们在夜间泅渡中特别重视做好防险工作。一连强调四严：严格组织，严格要求，严格检查，严格服从命令听指挥；某炮连强调“三不准”：器材不牢不准下水，下水后不准离开筏子，不准大叫大喊。最近，全团利用就便器材夜渡过了一百多米宽，三至五米深的河。
〖-ZW/正文〗
