〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海银波显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏健王文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天下午，大海晶蓝如镜，远处白帆点点，海鸥飞舞。某岛六连战士抬着鱼网，唱着歌，到海里练游泳，捎带捉鱼。
    到海边，他们先用鱼网围了个游泳场。副连长温金乐向大家讲练好水上硬功夫的意义和游泳的要领，又组织了防险保安小组。然后各人自找帮学对象，你追我赶地跳进了大海。顿时，海面上水花朵朵，碧涟层层，惊起了一群群海鸥。
    练了一阵以后，横渡海口一千多米的比赛开始了。只见几十名战士在宽阔的水面上，争先恐后，各显身手。游到对岸，休息片刻，大家便动手捉鱼。网一撒到浅水里，鱼在网里又蹦又跳，银光闪闪，足有五六十斤。面对这可喜的丰收，有的说：“今天过得真痛快，练了游泳，又捉了鱼，真是一箭双雕。”也有的说：“今天我们在水上捉鱼，明天敌人胆敢从水上来，也能一网把它打尽！”
    （魏健、王文彬）
〖-ZW/正文〗
