〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叔叔，这是保密的……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许维明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我出去执行勤务，走着走着，忽听有“解放军叔叔”的喊声从背后传来。扭头一瞧，原来是个戴着红领巾的小朋友，气喘吁吁地向我跑来。莫非我丢了什么东西？我急忙检查自己的衣袋和挎包。小朋友跑到我跟前，从他书包里拿出一张揉破了的报纸，递给我说：“叔叔，这是保密的，上面印着‘内部报纸，请勿外传’，不知谁把它随便丢掉了。”我接过一看，原来是当天的《××部队》报。我不由问道：“小朋友，你在哪里拣到的？”他回答：“在商场外面。老师说，世界上还有好多坏蛋，要我们提高警惕，要我们拣到了保密的东西，就交给解放军和警察叔叔，千万不能让坏蛋得到。”我抚着小朋人的头连声说：“你做得对，真是毛主席的好孩子！”
    和小朋友分手以后，他那天真而又严肃的眼神，他那“世界上还有好多坏蛋……千万不能让坏蛋得到”的话语，总在我脑中一闪一闪的。偏偏我们有些大人，甚至是革命军人，常常忘记了“坏蛋”――阶级敌人的存在，满脑子“太平粥”，把军队和国家的机密，随便“外传”，内部报纸文件随便乱扔。面对这位小朋友，他们怎样回答这个问题？
    美帝国主义和蒋匪帮，不断向大陆派遣特务和U―2、P2V等特务飞机，一个重要的目的，不正是为了千方百计地偷窃我们的机密情报吗？对我们军队的报纸，敌人不是恨不能一把抓过去吗？可我们的某些同志常常不遵守保密的规章制度，对一些机密文件和内部报刊的保存，毫不经心。这岂不是给阶级敌人大开了方便之门？
    请那些保密观念、阶级斗争观念不强的同志，好好回味一下前面那个小朋友的话吧！
〖-ZW/正文〗
