〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个着眼点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席提出的培养革命接班人的五条标准，是全体新老干部锻炼自己的共同奋斗目标。这五条标准从政治思想上向我们提出了严格的要求。更使新干部坚强地成长起来，逐步达到五条标准的要求，各级领导也就必须从提高他们的政治思想觉悟入手。
    济南部队某团领导，在新干部一提升之后就首先抓好思想教育，组织新干部更好地学习毛主席著作，改造自己的思想，提高自己的觉悟，使他们明确当了干部是要更好地为人民服务，负起更重的责任，向更高的标准前进，保持艰苦朴素的作风，而不是做官当老爷。以后，由于一直抓紧思想教育，这些新干部就健康地成长起来。这证明，他们把政治思想作为第一个着眼点，是抓对头了的。
    但是，也有的领导，当新干部一提升之后，首先考虑的是他们的工作能力“拿不拿得起来”，把第一个着眼点放在提高业务水平上。这就把着眼点摆错了。能力要不要提高，当然要。但是，如果思想根子不正，没有全心全意为人民服务的坚定立场，没有既做国内革命派又做国际革命派的战斗决心，那么他就决不可能兢兢业业地去提高工作能力。我们更应该看到，在无产阶级专政条件下阶级斗争的新形势，要求我们每个干部必须具备的才干，不仅仅是一般的业务技术水平和业务领导能力。我们强调干部在三大革命运动中，在实际工作中增长才干，首要的是增长阶级斗争的才干，用马克思列宁主义、毛泽东思想观察联系群众的才干。其次才是业务技术的才干。业务技术的才干，没有高度的政治觉悟作基础，也是不可能具有和发挥它的作用的。
    在培养接班人的工作中，必须坚持政治思想工作第一！
〖-ZW/正文〗
