〖ZQ/总期〗2533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在巴基斯坦的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘亚楼空军上将回到昆明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明四日电 国防部副部长兼中国人民解放军空军司令员刘亚楼空军上将结束了在巴基斯坦的友好访问，今天下午乘专机回到昆明。
    中共云南省委书记处书记周赤萍，云南省副省长史怀璧，中国人民解放军驻昆明部队首长鲁瑞林少将、黎锡福少将、刘懋功少将等到机场迎接。
    正在昆明的对外贸易部副部长李强也到机场迎接。
    陪同刘亚楼将军进行这次友好访问的崔文波上校也同机到达。
    新华社卡拉奇四日电 中华人民共和国国防部副部长兼中国人民解放军空军司令员刘亚楼上将和他的随行人员在巴基斯坦进行了为期三天的友好访问后，今天离开这里回国。
    巴基斯坦空军总司令阿斯加尔汗空军中将、巴基斯坦国际航空公司总经理努尔汗空军少将、巴基斯坦空军参谋学院院长优素福空军准将、巴基斯坦民航局局长达斯以及其他高级军官到机场欢送。
    中国驻巴基斯坦大使馆临时代办徐英也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
