〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导加强党的形象建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亢威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导加强党的形象建设
    ●谢亢威
    党的形象是党的作风的综合反映，是党的性质、宗旨、纲领和路线的外在体现。正如江泽民同志指出的：“党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。”这一重要论述，既深刻指出了作风建设在党和国家工作的战略全局中的重要地位，也深刻揭示了加强党的形象建设与党的作风建设的辩证关系和重要意义。
    所谓加强党的形象建设，就是通过党的自身努力，提高党在人民群众心目中的威望，树立良好形象。它既是一个宏观的问题，也是一个微观问题。从宏观方面来看，党的形象可以通过宣传、要求、号召等途径来树立；从微观方面来看，党的形象更多的是靠每个党员的实际行动来维护。因为，人们正是通过党的实践活动来体察党的作风，通过每个党员的言行来体察党的形象的。加强党的形象建设，就是直观而具体的党的作风建设。我们党的形象建设总体上是好的，但也存在一些值得注意的问题，如部分党员干部理想信念不坚定、对思想道德建设不重视，少数党员干部以权谋私、脱离群众、言行不一、不讲原则等等。这些问题都严重地败坏了党的作风，损害了党的整体形象。针对这些问题，我们迫切需要通过加强党的形象建设来推进党的作风建设，提高党的凝聚力和战斗力。
    加强党的形象建设，首要的是用坚定的理想信念感召和凝聚人心。过去，我党是靠伟大理想和坚定信念团结和带领中华儿女，取得了革命和建设的一个又一个辉煌胜利的。没有这种信念坚定的形象的巨大感召力，广大群众绝然不会拥戴这个政党；一个自身理想信念不坚定的党员干部，群众也不会相信其任何说教。作为执政党的一员，作为党的干部，务必坚定对社会主义、共产主义的理想信念，把共同理想和远大理想统一于建设有中国特色社会主义实践之中，用“三个代表”重要思想指导各项工作。在世界观、人生观、价值观方面，切实解决好“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么”的问题，正确对待权力、利益、地位，经受住各种严峻考验，自觉把胸怀远大理想、开拓创新、拒腐蚀永不沾的形象展示给群众。其次，继承、发扬党的优良传统和作风，向世人展示与时俱进的时代形象。在新形势下加强党的形象建设，需要将新的时代内容、时代精神融入党的优良传统和作风，拓展实现优良作风的新形式，特别要把近年来开展“三讲”教育、学习实践“三个代表”的新鲜经验理论化、系统化，使之更好地运用到党的作风建设中去。要用“三个代表”重要思想改进党的领导方式和方法，提高党员干部解决新问题的能力、运用民主法制开展工作的能力、按照市场规律办事的能力等等，都是把具有时代特色的新观念、新作风融入党的新形象的具体工作。第三，加强党的形象建设，当前迫切需要的是树立党员言行一致的良好形象。眼下，人民群众对一些党员干部的言行不一十分反感。这些人想的是这一套，说的是那一套，行的又是另一套，让群众看了直摇头，对党的形象的损害极大。党员干部既是社会活动的组织者和领导者，又是社会行为无形的引导者和楷模，只有约束自己的社会行为，把“三个代表”体现到行动之中，保持“立言”与“立行”的有机统一，才能使党的作风和形象建设更具有说服力和有效性，才能使党在群众中保持凝聚力和号召力。
〖-ZW/正文〗
