〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第27次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持科学技术普及法？清洁生产促进法两部草案首次提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届全国人大常委会第27次会议开幕李鹏主持科学技术普及法、清洁生产促进法两部草案首次提请审议
    本报北京4月24日讯记者于春光报道：九届全国人大常委会第27次会议今天上午在人民大会堂开幕。科学技术普及法草案、清洁生产促进法草案首次提请全国人大常委会审议。
    在李鹏委员长的主持下，今天上午的全体会议首先通过了本次常委会会议的议程。
    《进出口商品检验法修正案草案》再次提请常委会审议，全国人大法律委员会副主任委员胡光宝报告了草案的审议结果。《文物保护法修订草案》已经人大常委会两次审议，本次会议将继续予以审议。全国人大法律委员会副主任委员周克玉汇报了草案的修改情况。此外，《中小企业促进法草案》再次提请审议，全国人大法律委员会副主任委员张绪武汇报了草案的修改情况。
    本次会议将审议刑法第294条第一款、第384条第一款的解释的草案。其中，一是关于“黑社会性质的组织”含义的解释，二是关于“挪用公款归个人使用”含义的解释。全国人大法工委副主任胡康生就两个解释草案作说明。
    会议将审议第十届全国人大少数民族代表名额分配方案的草案和台湾省出席第十届全国人大代表协商选举方案的草案。关于两个草案的议案今天提请本次会议审议。
    会议还将审议国务院关于提请审议批准《儿童权利公约》关于买卖儿童、儿童卖淫和儿童色情制品问题的任择议定书的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和乌克兰关于移管被判刑人的条约》的议案。受国务院委托，外交部副部长王光亚就这两个议案作了说明。
    根据会议议程，本次会议还将再次审议安全生产法草案、水法修订案草案。
    副委员长田纪云、姜春云、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理钱其琛、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
