〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一片蓝天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克俭/陈运军/宋玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨克俭陈运军宋玉彬
    2002年3月9日7点20分，北京开往徐州的2565次列车，准时停靠在终点站。在11号车厢，一位精神矍铄的老妈妈和两个衣着朴素的小伙子依次下车。
    徐州站出站口，空军后勤学院政治部主任李亚文、副主任路光营等正在迎候。老妈妈三步并作两步地走上前去，紧紧握住部队领导的手，深情地说：“谢谢，太谢谢你们啦！”两位十八九岁的小伙子更是激动不已，一句话没说，两行热泪就情不自禁地挂在了脸颊……
    这位年过六旬的老妈妈，是沂蒙老区济困助学基金会副会长徐玉凤，随她来的两个小伙子一位叫袁清，另一位叫王玉石，都是北京航空航天大学二年级的学生。徐大妈这次是专程来看望空军后勤学院的干部、学员的。是官兵的爱，使袁清、王玉石、刘善彬、吴太行4名从沂蒙老区考上大学的同学安心攻读学业，为他们的人生撑起了一片希望的天空。12000年11月，空军后勤学院五系16队党支部，收到一封寄自北京北方交通大学吴太行同学的来信，信中写道：“尊敬的部队领导：我是一名沂蒙山区的农家孩子，今年考上了北方交通大学。我父母都是地道的农民，还有两个弟弟、一个妹妹，由于人多地少，每年的收入仅勉强能吃上饭。今年当我接到大学录取通知书时，全家人不是高兴，而是十分为难。父母为给我凑7000多元学杂费，到亲戚、朋友家东借西借，离报到只有三天，才凑了不到1000块钱。最后，弄到一笔贷款，才把名报上。我现在一边上学，一边打工，多亏你们队的张光辉同学每月把节省下来的津贴费七八十元资助我的生活费。在这里我衷心的感谢你们培养这么好的军校学生，同时，也请你们放心，再苦我也不会放弃学业，我要读书……”
    队干部把了解的情况报到系党委，党委当即决定：吴太行同学大学学习期间的费用，由全系官兵资助到底。政治部知道这一消息后，在《空军报》社的热心帮助下，很快就与北京市沂蒙老区济困助学基金会取得了联系。当了解到还有像吴太行同学情况一样的3名沂蒙老区的大学生面临辍学时，学院院长张国民说：“这事我们得管。”李世平政委、政治部李亚文主任立即组织各系政委召开了一次“特别政工会”。会上，李亚文主任刚把4名贫困大学生的情况介绍完，一系政委杨学让、三系政委王树海、四系政委赵一田、五系副政委林峰，就主动请缨，要资助困难同学完成学业。自此，“手拉手”济困助学活动拉开了序幕。2第一次给4名贫困大学生捐资是2000年的12月下旬。本来资助王玉石同学是三系全体基层干部和学员参与，可是9队队长刘琦涛、区队长项建忠及全队学员一致要求由他们结对子资助，12月份的500元资助款不到20分钟就收齐；四系12队教导员孙同存，母亲患癌症，家属没有工作，生活比较困难，但他在给被资助的中国青年政治学院刘善彬同学第一次捐款时，毫不犹豫地在捐款单上第一个签上了自己的名字。
    3月9日，在空军后勤学院举行的“军地大学生座谈会”上，徐大妈带着浓浓的沂蒙口音动情地说：“我代表基金会和4名沂蒙老区的同学，再一次感谢你们。我60多岁了，从教41年，对学生有一种特殊的感情。一听说有些学生上不起学，心里特别难受。所以，我们建立基金会的目的就是资助那些爱学习、有发展的贫困学生。这种精神是无价的。”
    “没有学院官兵的资助，就没有我的今天。我家穷得连贷款都没有人敢给担保，妹妹又考上泰安医学院。如果没有你们学院官兵的支持，我肯定要辍学。我现在的这片蓝天是你们给的，入学一年多，成绩在全班第一，我将更加努力，用更好的成绩回报你们和社会。”袁清边说边擦脸颊上的泪。
    王玉石同学平时不爱讲话，但他今天见到资助他的官兵，喉咙哽咽了：“……上学期，我各门功课平均88分，而在你们资助前，我的各门课成绩只有60来分，白天读书，晚上还要做家教，有时节假日还去饭店当服务员、给私企当推销员，学习受到很大影响。现在，我可以一心一意读书了，正准备考研，以掌握更多的知识，为社会多做一点贡献。”33月9日中午，一系1队俱乐部正在举行着一个简单而热烈的欢迎会。只听受助的袁清同学说：“北京的物价比较贵，你们资助我的钱我哪敢乱花，每个月的生活费仅用百十元，省的钱主要买学习资料。考研的书贵得很，我买不起就靠借……”这时学员们脸上的笑容一下子消失了。欢迎会结束后，学员们自发捐款800元，教导员何宏伟又从口袋里掏出200元凑够1000元，交到袁清手里。学员高仕松说：“我也曾经像袁清等4名同学一样，面临过辍学的困境，但幸运的是我考进了军校。我更懂得要勤奋学习，在去年江苏省普通高校数学竞赛中荣获三等奖，今年初，参加全国大学生数学建模竞赛又取得了全国一等奖的好成绩。我从内心体会到‘手拉手’济困助学活动给了我刻苦学习的动力。”
    12队学员孟庆东说：“以前我花钱大手大脚，现在，我彻底改掉了乱花钱的坏毛病，养成了艰苦朴素、乐于助人的好习惯。”近10年来，全院官兵通过开展济困助学活动，先后帮助了大别山廿家垸小学、徐州戴庄小学和沂蒙老区的大学生等近百名学生重返校园。同时，也增强了学员关心他人困难的责任，激发了学员发奋学习、立志成才的进取精神，促进了学院的全面发展。近几年，全院有10名学员被空军评为优秀学员，参加全国英语四、六级和计算机二级统考通过率名列全省78所院校前茅，在全国高校数学建模、英语演讲比赛中先后有48人次获奖，毕业学员每年100%服从分配，并纷纷要求到边远艰苦地区去工作，学院党委连续五年被空军评为先进党委。
    在同一片蓝天下，官兵的理想、情操在奉献爱心中得到升华，贫困学子――这些希望的星辰被爱心照亮，他们向着新的希望携手迈进！（图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
