〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说文明多样性是人类文明进步的动力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张相轮/赵俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“世界是丰富多彩的。各国文明的多样性，是人类社会的基本特征，也是人类文明进步的动力。”这是对人类文明历史的高度概括和对其发展规律的科学总结，对我们搞好社会主义的两个文明建设，具有重要的指导意义。
    人类文明的多样化具有客观必然性。自从猿进化成人以来，人类就一直生活在一个多种文明共存的世界上。文明是人们通过共同的民族、语言、宗教信仰和生活方式等形成的文化共同体。世界上的不同国家和民族，由于所处的地理环境和历史经历不同，彼此的生活生产方式、宗教习俗、价值观念也不可能相同。如中国古代文明诞生于黄河中上游，在这温暖的大陆环境中，较早形成农业定居生活方式，重视家庭、伦理，关注天人关系；而古希腊人依托海洋生活，关注生存，强调探险、寻求发展，二者差异明显。任何一种有生命力的文明，都会通过与其他文明的交流、学习、冲突、融合，在保持自身特色和相对独立性的同时实现发展、创新。比如，中华文明在唐宋等时代的几次开放，都创造了中国文化辉煌灿烂的时期。单一化文明只能造成僵化，使文明失去发展活力。中世纪的欧洲、中国近代的闭关锁国，都使文明步伐停滞。
    矛盾是事物发展的动力。不同文明的共存、竞争，推动人类文明的发展，其互相借鉴、互相激励有多种模式。一种是较高水平的文明起示范、引导作用。通过引进先进的科学技术、生产方式，学习先进的思想观念、社会制度，结合自身特点，引发本民族文明的重构和变革、进步。再一种是不同文明间的互补融合作用。不同文明各有长短，通过比较、选择，取长补短，创造出兼容性更强、更为优化的文明。还有一种模式是不同文明之间的冲突和挑战。当一种文明受到挑战、冲突的压力时，就会处于紧张状态，从而激发其内在的创新和发展动因，凝聚成一种应对挑战、加快发展的力量。
    当代人类文明表现出诸多特点：一是自然因素作用的淡化。由于经济全球化、社会信息化、交通现代化，人种、地理因素对文明的影响日渐缩小，人文因素、科学技术因素和社会变革因素所起的作用增大。二是发展水平趋于接近。现代文明间的发展差距虽然可以有几十年、上百年，但与历史上不同文明发展水平距离几百年、几千年比较，文明水平趋近了。三是创新作用的强化。近100年全世界所创造的生产力，比以往一切世代创造的生产力还要多。
    人类文明的相互作用规律和发展新特点，对于我们建设社会主义的两个文明有重要启示。首先，扩大开放是不同文明间互借互动的必要条件。通过扩大开放，学习各种文明的优长，学习先进科技、管理方式、经济发展手段等等。其次，文明发展水平的趋于接近提醒我们：僵化、丧失机遇就会落后、“挨打”。必须抓住机遇，化挑战、冲突的压力为动力，加快发展。再次，创新作用的强化告诉我们，要从中华民族文明发展的实际出发，创造富有特色的社会主义现代文明，使中华文明既具有独立个性、与时俱进精神，又能具有借鉴和消化、吸收外来先进文明的特性；既是优秀的东方文明，又是面向全球的世界文明，从而实现中华民族的伟大复兴。
    教授 张相轮 副教授 赵俭
〖-ZW/正文〗
