〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表理论文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党执政的基本经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，执政的共产党不仅要解决要不要执政为民的问题，而且要解决怎样执政为民的问题。江泽民同志精辟地指出，要做到立党为公、执政为民，“任何时候我们都必须坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性。”坚持这三个一致性，就必须在党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作中，把人民的根本利益作为出发点和归宿，充分发挥人民群众的积极性主动性创造性，在社会不断发展进步的基础上，使人民群众不断获得切实的经济、政治、文化利益，把广大人民的根本利益实现好、维护好、发展好。
    文章指出，共产党执政，必须解放和发展生产力，推进社会的全面进步和发展。解放和发展生产力必须以经济建设为中心，必须改革开放，改革开放必须坚持社会主义，社会主义必须协调发展、全面进步。
    文章指出，保持党的先进性，第一，要把思想政治建设放在首位，坚持理论创新。第二，要治国必先治党，治党务必从严。第三，要始终保持同人民群众的血肉联系，永远不脱离群众。
    文章指出，上述三条基本经验，概括起来就是一句话：共产党执政必须始终坚持“三个代表”。在新世纪，我们要高举邓小平理论伟大旗帜，按照“三个代表”要求，多在执政为民上下功夫，多在保持党的先进性上下功夫，研究新情况，解决新问题，总结新经验，进入新境界，保证我们党领导的社会主义事业与时俱进，从胜利走向新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
