〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让基层官兵为“虚招”劳神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8724部队切实端正机关干部抓基层的指导思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁勇华/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；机关干部作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁勇华、特约通讯员陈永跃报道：4月14日，武警8724部队特勤连文书金利杰把连队会议室墙壁上6块图板中的3块取了下来，高兴地说：“以后，再也不用为这些名目繁多的图板劳心费神了。”
    图板制作质量的高低，一度成为落实某项工作好坏的标准，也曾是个别机关干部抓工作的重点，说这样简单明了，形象直观。于是，各连会议室、俱乐部的墙壁上，图板似雨后春笋般冒了出来，什么“理论学习心得”图板、“训练剪影”图板、“按纲建连规划”图板、“好人好事”图板，等等。为了办好这些图板，各连费尽心机，有的用铝合金做框，有的用不锈钢做框，有的用电脑刻字，有的用彩塑压膜，一块图板没有几百块钱拿不下来。为了保证图板质量，各连文书忙得不可开交。图板内容有的每周更换，有的每月更换，重大任务都要用图板显示，每到年初大多数图板必须更换。
    连队的这些图板哪些有用，哪些多余芽该部队领导带着几名机关干部来了一次客观、全面地分析，大家感到，有的图板是强调上级的重要规定及官兵应落实的内容，确实不可少。但有些图板根本没有必要搞，纯属应景之作，如“学习心得”图板、“训练剪影”图板等。党委以此为契机，端正机关干部抓基层的思路，狠抓机关工作作风的转变，清理了黄土铺路、涂料上树等形式主义的东西，并明确规定，以后谁再搞这些华而不实的东西，将受到严肃处理。
〖-ZW/正文〗
