〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“打赢”提供强有力的人才保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我陆军兵种部队崛起高层次人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；陆军兵种建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日讯李平、特约记者涂学能报道：7名中国工程院院士、近百名国家有突出贡献的中青年专家、近千名政府特殊津贴享受者，组成了我陆军兵种高层次科技人才方阵，他们在国防现代化建设中正发挥着重要作用。这是记者今天从总参兵种部高层次科技人才队伍建设座谈会上得到的信息。
    以炮兵、防空兵、装甲兵、工程兵、防化兵为主体的我陆军兵种部队，是未来联合作战的陆军主战力量。总参兵种部党委把加强高层次科技人才队伍建设作为“第一要务”，制定了加快选拔培养优秀中青年专业技术人才的决定，成立了人才队伍专家指导组，设立了人才建设专项基金，出台了人才引进培养计划，启动了拴心留人的“暖心工程”，切实把科技干部队伍建设摆上党委重要议事日程。经过5年的努力，科技人才队伍建设取得丰硕成果，为“打赢”提供了强有力的人才保证。
    现在，我陆军兵种高层次科技人才队伍编配平衡，高学历人才比例大幅度提高；高职队伍形成规模，教授、研究员数量创历史新高。35岁以下的中职、40岁以下的副高职人数达三分之二，成为高层次科技人才方阵的主体。“九五”以来，先后获得国家教学科研成果奖45项、军队教学科研成果奖712项，其中一等奖86项；出版学术专著、译著、教材1700多部。
〖-ZW/正文〗
