〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换位思考”要有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖爱军/张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “换位思考”要有度
    ●肖爱军张首伟
    换位思考，顾名思义，就是想问题、办事情时换个角度，站在对方的立场上考虑问题。领导和机关抓基层也要提倡换位思考，即机关要多站在基层的角度、干部要多站在战士的角度，设身处地理解他们的疾苦，真心实意帮他们排忧解难。
    但是，任何事物都不能离开应有的度。真理向前迈进一步，也会走向自己的反面。换位思考也是一样，离开了应有的度，不分时间、对象与场合，一味地“换位”，就会变成“错位”。例如对待战士在驻地谈恋爱的问题，这是条令条例明令禁止的事情，作为单位领导本应严格履行职责，坚决批评制止才对。可是，有的单位领导却以“换位思考”为由，认为“老大不小了”，于是“睁只眼、闭只眼”，听之任之。如此“换位”，领导的原则性哪儿去了芽
    类似的例子还有许多。如在处理个人利益与集体利益、集体利益与全局利益的关系问题上，有的人作了不正确的换位思考，不是顾全大局，而是屁股坐到了个人和小团体利益一边，“只见树木不见森林”，陷入个人利益和小团体利益的“怪圈”。部队作为执行特殊使命的群体，在许多问题上需要我们牺牲个人利益和局部利益，以换取和保全大局利益的成功和胜利。再有，在对待违法违纪人员的处理上，有的人以换位思考为由，一味拿“没有功劳也有苦劳”、“为他们以后着想”等当“挡箭牌”，极力为他们开脱，结果使一些问题“大事化小，小事化了”。这种换位思考，其实是对违法违纪问题的迁就和纵容。
    换位思考作为一种思维方式和解决问题的办法，有它的特定内涵，也有一定的局限性。正确的换位思考是以讲原则为基础的。无原则的胡乱“换位”，不仅于解决问题无益，还会使工作陷入被动。把握好换位思考的度，笔者认为，重要的是学好马克思主义哲学，头脑里多点辩证法，拓宽思维，实现思维方式由一元向多元、由单向向多维转变；同时要切实提高观察问题、分析问题的能力。再一点是加强党性修养，切实提高抓好工作落实的原则意识。只有这样，换位思考才能把握住火候，做到事半功倍。
〖-ZW/正文〗
