〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹰”降中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师侦察连连长项广强素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/张金玉/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春4月，黄河滩头，随着一架大型运输机从低空掠过，一支全副武装的特种侦察分队如一群张翅捕猎之“鹰”从天而降，仅用几分钟就捣毁了“敌”严密防卫的指挥中枢……带领和训练这群“鹰”的年轻军官，就是空降兵某师侦察连连长项广强。
    喝黄河水长大的项广强，一米八○的个头，毕业于解放军信息工程学院，中学时曾夺得河南省物理竞赛一等奖；精通连队6类12种先进武器装备，能跳4种机型、6种伞型。
    “精兵点穴”是项广强练兵时最爱用的词，他告诉记者：“这个词最能体现我们空降侦察兵的作战特点。只有把兵练精，才能把穴点准。”
    为提高空降作战的突然性，项广强带领连队大胆创新，艰苦探索。在前年5月的一次空降演练中，他带领侦察连首次完成了搭乘大型运输机“三门四路成建制野战跳伞”。运用这种从3个机门同时伞降的高难度模式，全连100多人仅30秒就全部离机，一分多钟已神速着陆。这次具有突破性的演练赢来诸多赞誉，但项广强没有满足。他组织全连官兵一次又一次观看演练录像，从中找出了两个问题：一是由于伞降地域较开阔，降低了“三门四路跳伞”的难度；二是从形成作战队形到发起冲击的时间，还达不到快速收拢集结、出奇打击目标的要求。
    项广强带领连队开始了新的探索。盛夏的机场，地表温度高达40摄氏度，他们坚持吃住在机场，专门选择狭小地域和复杂天气空降，在实践中反复研究狭小地域快速空降的对策，演练快速集结、快速发起攻击的战法。
    一次，项广强奉命带领连队参加全军科技练兵成果汇报演示，侦察连担负了“空降特种作战分队破袭敌纵深重要目标”战法演示的任务。演示这天，不仅气象条件十分恶劣，空中合成风和地面阵风大大超过了实施空降所允许的最大风速，而且空降地域十分狭小复杂。为缩小空降散布面，缩短收拢集结的时间，他们实施空中战斗编组。官兵们一跃出机门，便凭借过硬的功夫奋力操纵伞绳，硬是在设有诸多战术背景的登陆场成功地实施了垂直空降，还首次成功空降了伞兵突击车，并在5分钟内运用多种火力，摧毁了“敌”目标。一次又一次近似实战的演练，使项广强带领的侦察连形成了空中随时能降、地面侦打一体的特种作战能力，成为空降作战的一把尖刀。
    项广强认为，作为现代空降侦察兵，不仅要有“在天为雄鹰，落地如猛虎”般勇猛顽强的战斗精神，更要掌握先进科技知识，能熟练运用各种高技术装备，完成复杂困难的作战任务。因此，他对连队的每一种侦察仪器和装备都进行认真的研究。在研究过程中，项广强发现已配发使用多年的战场电视仅有短距离模拟信号传输功能，远不能满足现代战场侦察的需求。于是，他萌发了运用先进的数字技术改造战场电视的想法。
    为便于开展研究，项广强专门打了休假报告。他查阅有关书籍和技术资料、跑电子技术市场、走访信息技术专家，对革新方案进行反复修改完善，终于成功地解决了把战场电视的模拟信号转换成数字信号的难题，使声像情报实现远程网上实时传输、简易地形网上分析，贮存记忆功能也大幅提高。短短两年，项广强带领连队官兵完成了6项科技革新成果，使连队现代战场侦察能力有了新的提高。
    在项广强的宿舍，记者看到这名年轻军官撰写的一篇篇军事学术文章。近年来一场场局部战争的硝烟，使项广强深刻认识到：只有掌握先进军事理论，才能更好地迎接世界军事革命的挑战。他在紧张训练间隙，先后钻研学习了30多种现代侦察专业课程，剪贴31本资料，记下了20余万字的学习笔记。他还结合训练实践，撰写出20多篇军事学术文章。
    去年9月，项广强为深入研究未来作战中的野战生存问题，带领连队到嵩山驻训。演练中，他组织官兵们时而全副武装攀悬崖过沟壑实施机动搜索，时而又组织他们搭简易草棚露营，时而又让大家在给养断绝的情况下寻找食物、水源……硬是依靠一天的给养，3昼夜开进100多公里，还完成了遭遇战、破袭战等13个课目的演练。官兵们通过演练提高了艰苦环境下的生存能力，而项广强的学术文章也在嵩山的丛林里打好了腹稿。两年多时间，他以这种不断进取的精神，带领连队出色完成了上级赋予的新课题、新战法、新装备演练任务，荣立一等功，被评为空军的“科技练兵之星”和“十大学习成才标兵”，连队也荣立了集体二等功。
    编辑感言充满希望的新一代
    每一代英雄的身上都刻着鲜明的时代印记。项广强所在的部队是英雄黄继光的部队。作为新一代军人的优秀代表，项广强不仅继承了他的英雄前辈忠于党、忠于祖国、忠于人民的崇高品质和一往无前、不怕牺牲的英雄气概，而且表现出更高的科技素质和军事理论修养。从项广强的身上，人们可以看出：近年来，通过深入贯彻江主席提出的科技强军战略，加强高素质新型军事人才的培养，我军指战员在提高现代化素质方面取得的喜人进步。世界军事和高技术战争的发展，使军队作战需要的知识和技术高度密集。在未来的信息化战场上，知识将成为战斗力的主导因素，敌我双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。我们期望全军指战员都能深刻地认识到这一点，像项广强那样按照“三个代表”要求，研究新理论、学习新知识、钻研新装备、掌握新技能，尽快提高自身的现代化素质，为未来的较量做好充分的准备。
    本报记者 顾伯良 张金玉 本报特约记者 卫转业
〖-ZW/正文〗
