〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州出台自主择业转业干部优待政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对管理模式？退役金补贴？医疗保障和住房补贴等都作出明确规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孟滨/庞昌稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部工作；军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月24日电张孟滨、庞昌稳报道：近日，广州市军转安置工作小组和组织部、财务部等14个部门，在转发《广东省关于自主择业军队转业干部安置管理意见》（试行）的通知时，对自主择业转业干部的管理模式、退役金补贴、医疗保障和住房补贴等问题做出了明确规定，出台了相关的优待政策。
    通知规定，对自主择业转业干部，实行市、区（县级市）两级管理。对于安置人数较多的区，由市里按照平衡负担、合理分配的原则统一调剂。
    自主择业转业干部退役金的发放，分别由市、县（区）财政部门通过商业银行开设退役金个人账户，逐月向自主择业转业干部支付；全市执行统一的生活补贴标准；通知规定了每年4个节日的补贴标准。
    通知还对自主择业转业干部的医疗和住房补贴作了规定：未被党和国家机关、人民团体、企事业单位录用的自主择业转业干部，可先按照当地政府机关与其军队职务等级相应或同等条件人员的医疗待遇办理公费医疗证，待实行基本医疗保险制度时，再和安置到政府机关人员一起参加基本医疗保险；自主择业转业干部门诊看病，个人交纳医疗费总额的20％；住院治疗，个人交纳医疗费总额的10％。本人及其配偶均未按房改成本价、标准价、安居工程房价购买住房，或者未参加集资建房的，其住房补贴由市财政按照市政府机关与其在军队职务等级相应的标准逐月随退役金发放，发满25年为止。
〖-ZW/正文〗
