〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就怕打起仗来跟不上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械仓库主任王志国探索保障新模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/颜培华/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械仓库保障；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场之哀，莫过于弹尽粮绝！
    电脑屏幕上一遍遍回放外军鏖兵录像片，一方因供给被切断而全线溃败。沈阳军区某军械仓库主任王志国眉头紧锁，一个职责所系的重大问题烧灼着他的心――“就怕打起仗来跟不上！”
    ●前方“卡壳”带来后方变革――
    个人素质跟上前沿
    茫茫雪野上，某部装备不久的新型坦克第一次在“战场”亮相，就因炮弹“卡壳”而陷入窘境。
    “车内操作无误，阵地指挥正常，毛病一定出在弹药上！”指挥员一个电话打到负责供弹的军械仓库。王志国带领技术人员火速赶到演兵场。钻进炮塔一看，竟是虚惊一场：新型炮弹采用电子击发方式，为保证炮弹安全，生产厂家给每发炮弹都戴上了绝缘“底火帽”。官兵们第一次接触这种炮弹，根本没注意到这个“帽子”。
    “卡壳”排除了，可王志国心里却翻江倒海：用弹的不知弹，管弹的不识装，要是打起仗来……王志国感到，作为军械仓库，光靠“供得上”还不够，必须让前方部队熟悉弹药，后方单位了解装备。为此，他先走一步，给自己出了一道难题：接收一种弹药，掌握一种装备。
    近两年，仓库接二连三地接收了多种新型弹药。王志国顺藤摸瓜，随押运队跑遍了白山黑水，渐渐地与一些新装备部队达成默契。
    那年，一新型装备落户深山沟。欣喜过后，官兵们开始打怵了：新型装备除了箱上的标号外，没有说明。王志国坐不住了，他带领技术人员4次进试验场，亲自动手编写出接装手册。部队来接装备，王志国手把手地传授操作技巧，使该型装备出库就能使用。
    长年在一线训练场上转，王志国撰写了一本17万字的《军械勤务警示录》。出版后，被总部列为军械装备安全管理教材。
    ●由“抓中药式”发展到“模块式”组合――
    保障法跟上战法
    天空战机盘旋，地面铁甲隆隆，某装甲师官兵演练正酣。战斗中，王志国带领的弹药保障队伍运用“模块式”保障法，源源不断地把弹药送到前沿。一场24小时的战斗，他们发出弹药数千吨。
    过去，官兵拿着弹药调拨单，一个洞库一个洞库地对照付弹，好似在药铺里“抓中药”。一次，某摩步师演练在即，全库官兵一齐上阵，用了20多个小时才备足了弹药。
    王志国急了。他利用一周时间，查阅了大量的外军资料，写了一份万余字的弹药应急保障储、供模式探讨文章，直接上书上级机关，向现行保障模式提出了挑战。在上级领导的支持下，他接连迈出三大步――
    第一步：实现收发业务自动化。40台电脑连成的网络，储存了高技术战争样式的弹药消耗情况，鼠标一点，弹药供应数量一目了然。
    第二步：实施集装化供应。投资制做数十个大小不一的集装箱，改造数台运输车，形成了一个个流动的供弹所，按战斗规模预先储备好弹药基数，一遇情况，装车就走。
    第三步：探索紧跟战法的保障法。紧跟部队战法研究出跨区保障、海上保障等20多种新的保障预案。他们还开展一系列技术攻关活动，先后研制出运输车辆沙滩防陷器、野战装卸作业平台等9项革新成果，多数被全军推广。
    ●指头再硬不如当头一拳――
    带领大家跟上自己
    与弹药打交道18年，别人评价王志国：“武可驾车操炮，文能著书立说”。王志国一人就熟悉70多种陆战装备，撰写的学术文章还上过国防大学的“光荣榜”。
    对此，王志国常说这么一句话：“指头再硬不如当头一拳。只有让大家都跟上现代战争步伐，那才叫真过硬。”
    一个漆黑的夜晚，警报骤响：“弹药洞库遭‘敌’空中打击，正面出路被封锁，前方要求紧急供弹！”面对这个突如其来的情况，王志国组织官兵迅速出动，在无照明的情况下，启动集装箱运输车，一车车弹药顺利地运向战场。仓库政委张志说：“这样带有不同战术背景的演练，老王每年都搞个十次八次的，有时正端着饭碗，就会听到警报声……”
    “弦松，再好的琴也弹不成调。”王志国做出规定：每次收发作业都要带不同的战术背景，每月都要进行一次远距离拉动训练，每年至少组织一到两次保障演练。目的只有一个，让大家在实践中摔打出过硬的素质。去年8月20日，全军搬运机械现场会在该仓库如期举行。他们在20个比武项目中，夺下了17个奖杯。
    大山把官兵与外界隔绝，但思想不能封闭。王志国不但让官兵技能过硬，还与4家院校建立了协作育人关系，大山沟里经常有专家学者来上课。联勤分部进行战时保障理论攻关，该仓库的官兵一下子就交了15篇论文。
    那一年，外军一个院校代表团前来仓库参观，战士保管员盛汝松用微机演示自动化管理，用流利的外语介绍导弹的技术性能。站在小盛身后的王志国，骄傲地笑了。
〖-ZW/正文〗
