〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“笔杆子”……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章世和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“笔杆子”……
    ●章世和
    笔者在《长征》副刊上写过一篇关于“嘴皮子”的短文，由此又想到“笔杆子”的问题。有人说宣传干部是“耍笔杆子”的，这个“雅号”听来虽不顺耳，但仔细琢磨，倒也有点说道。
    在日常生活中，“耍”字有时也用来表示运用自如、得心应手等含义，在某一方面，你要是真的能“耍”那么两下子，倒是你的真本事、真功夫。《三国演义》中的“关公耍大刀”为读者熟知，你瞧人家“耍”得多么轻松、多么潇洒，那重达82斤的青龙偃月刀在他手中挥舞自如，“耍”出了关公的凛凛威风。宣传干部要是也能把笔杆子“耍”得如此“娴熟”，不正是一种能力的象征吗？可现在有的宣传干部手中的笔，似乎比关公手中的大刀还要沉重，绞尽脑汁也整不出个像样的东西来。
    恩格斯说，干革命靠的是枪和笔。过去我们干革命要靠“笔杆子”和“枪杆子”，现在搞建设同样离不开这“两杆子”。尤其是在建设有中国特色社会主义的过程中，“笔杆子”更是解答人们思想认识问题的重要工具。宣传干部如果“笔杆子”不过硬，就等于木匠不会用斧头、农民不会拿锄头一样。
    应该说，“笔杆子”是宣传干部的“硬”功。拿起笔杆子，首先考虑的是写什么？怎么写？宣传工作总体上说要落到实处才能有效。宣传工作者要善于发现问题，并深入浅出地分析问题，才能有的放矢、使人口服心服。只有实打实地解决问题，才能达到宣传目的。有人说，宣传干部的“口才”很重要，“口才”从哪里来？只有会耍“笔杆子”，好“口才”才会有基础。因为，在练笔中，你会发现缺什么，是缺材料？缺思路？还是缺理论？明白缺什么，才会主动地去寻找、去弥补、去钻研，久而久之，你自然就会才思敏捷，下笔有神，出口成章。
    当然，耍好“笔杆子”，“笔头”首先要勤快。练书法的人都有个共同的体会，只有经常练，甚至天天练，才能练出字形、写出韵味。“笔杆子”也要常练、勤练。练好“笔头”，关键是要肯吃苦头。如果不勤于思索，不深入调查研究，是写不好文章的。
    然而，能写好文章，就一定能胜任党的宣传工作吗？也未必！宣传工作者还得有良好的“笔风”、清新的“笔调”和端正的“笔形”。
    笔风即文风。早在延安时期，我党就把“整顿文风”作为整顿党的作风的重要内容。良好的笔风，朴实真切，毫无哗众取宠之心。马克思之所以被西方多家媒体评选为千年风云人物，是因为马克思笔下的《共产党宣言》和《资本论》对过去一个世纪全球的政治和经济思想产生了深刻的影响，成为时代的导向。毛泽东、李大钊、陈独秀等志士仁人，为拯救中华民族，拿起笔杆子不懈奋斗。鲁迅笔下的杂文更是刺向敌人的匕首，他用“笔杆子”开辟了中国新文化运动的道路。
    “笔杆子”，是传播真理的“超导体”。清新的“笔调”，能使真理的传播更加广泛，更加深入人心。宣传工作既要符合时代潮流，又不能人云亦云“随大流”，在众说纷纭的舆论环境中，要有自己独到的见解，要靠理性启发人、教育人、引导人。
    另外，把文章写好，端正的“笔形”也是必不可少的。俗话说，文如其人。在各种思潮相互激荡的复杂社会环境中，宣传工作者要能够经受住各种诱惑的考验，踏踏实实作文，堂堂正正做人，才能奏出时代的“强音”。国防大学教授许志功、军事科学院研究员公方彬等同志，已为宣传工作者作出了榜样。
    由此看来，耍好“笔杆子”的确不是一件轻而易举的事，不但要投入大量的精力，更需要投入极大的热情。爱因斯坦说过，热爱是最好的老师。只有热爱宣传工作，你才会投入极大的热情，才能练就过硬的“笔杆子”，成为合格的宣传干部。
〖-ZW/正文〗
