〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙无理拒绝联合国调查组进入杰宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南表示不与以色列讨论人选问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/明大军/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷4月23日电（记者蒋国鹏、明大军）以色列总理沙龙23日晚间决定拒绝让联合国调查小组进入约旦河西岸巴勒斯坦城市杰宁对难民营进行调查。
    以色列政府一位高级官员对此解释说，联合国指定的3名调查组成员同以色列方面同意的人选有较大出入，且没有考虑到以方增加军事专家在调查组内构成比例的要求，因此以政府认为该调查组将无法对难民营事实真相做出客观公正的调查结果。
    联合国秘书长安南于22日任命芬兰前总统阿赫蒂萨里、联合国难民署前高级专员绪方贞子和红十字国际委员会前主席索默鲁加组成调查组，赶赴以巴地区对杰宁难民营的现状进行调查。
    据新华社联合国4月23日电（记者郭立军）联合国新闻发言人埃克哈德23日晚宣布，联合国秘书长安南决定推迟联合国杰宁真相调查组的行期。
    安南希望在与以色列政府代表团就有关问题进行协商后派出调查组。但安南强调，调查组的启程日期不应迟于27日。安南还强调，杰宁真相调查组是得到安理会1405号决议授权的，他虽然不排除增加调查组成员的可能性，但拒绝与以色列代表就人选问题进行讨论。
〖-ZW/正文〗
