〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军学校”十年培养两千两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江建宁/周航建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军学校”十年培养两千两用人才
    本报讯江建宁、周航建报道：驻上海某部与虹口区有关部门共同创办的“拥军学校”，组建10年来，先后为部队培养军地两用人才2000多名。日前，该校受到有关部门表彰。
    过去，由于条件限制，官兵成才只能靠自学，或者参加地方的短期培训班。由于缺乏学习条件，官兵难以学到更多的知识，而且给部队管理带来不利影响。针对这一问题，该部党委决定筹建一所军地两用人才学校，虹口区领导及有关部门得知后非常支持，经过协商，很快成立了一所“拥军学校”。
    虹口区教育局把“拥军学校”的建设列入本单位的重要工作计划，委托区职工中等专业学校负责教学任务。目前，“拥军学校”已由创建时单一的文化补习班发展为拥有10多个专业和班次的正规化教学培训基地，入学人员也由单一的老战士发展为既有战士、又有干部，还有随军家属。据统计，10年来，该校共开办了35期各类培训班。
〖-ZW/正文〗
