〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多向自然科学学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命导师们都很重视向自然科学学习，马克思主义理论宝库中的许多重要内容，都与自然科学紧密联系着。以恩格斯为例，这位没有进过大学校门的思想伟人，为了与马克思一同建立唯物辩证法的哲学体系，从19世纪50年代起直到80年代末的长达40余年的时间里，一直潜心自然科学研究。他凭借坚韧不拔的“脱毛”精神，广泛涉猎了物理学、化学、生物学、天文学、数学等科学领域，不仅掌握了这些学科必备的基础知识，而且在一些领域作出了重要的理论贡献。
    毛泽东同志学习自然科学的故事，已为我们所熟知。他曾制定个人学习计划，决定“对数学、物理、化学等自然科学的知识，想方设法补足”。后因革命工作繁重，他不得不作出“最痛苦的牺牲”。虽然如此，他老人家仍尽可能挤时间从书籍报纸中了解世界自然科学学术思想，并抽空钻研过农业、机械、化学、水文、气象、地质等方面的自然科学知识，尤其对生命科学、天文学、物理学、土壤学等都表示过兴趣。直至晚年，他还雄心勃勃地计划带队去黄河源头考察。
    自然科学不仅是关于自然的知识体系，还是近代唯物主义建立的基础。正是哥白尼《天体运行论》的发表，吹响了科学从蒙昧状态醒来的第一声号角，从而也打开了形而上学世界观的缺口。自然科学的新成就是马克思主义产生的重要前提。马克思主义的继续丰富和发展，也必须利用和总结现代科学的材料，回答现代科学所提出的世界观和方法论问题。就哲学和自然科学的关系而言，首先不是哲学指导科学，而是科学推动着哲学的前进。当前，科学技术的迅猛发展不仅带来物质财富空前的丰富多彩，而且深刻影响着人们的生产方式、生活方式、行为方式和思维方式。一个以知识的生产、传播和使用为基础的知识经济时代初现端倪。面对新的形势，江泽民总书记多次指出：“各级领导干部要胜任领导现代化建设的职责，不仅要努力学习马克思主义理论、学习党的方针政策，而且要坚持用科学知识武装头脑，及时掌握新科技革命以及世界经济、社会发展的态势，不断提高知识水平和自身素质，努力成为新形势下领导经济和科技工作的内行。”学习江总书记的指示，重温毛泽东同志60年前说过的“多向自然科学学习”这句话，我们更应当以昂扬奋发的精神，努力将它付诸实践。
〖-ZW/正文〗
