〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强权之手难捂正义之声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从布斯塔尼被免职说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日，在美国的一手策动下，禁止化学武器组织总干事、巴西人布斯塔尼在该组织举行的特别会议上被“以投票的方式”免了职。这是短短几天来美国第二次采取强硬手段，在国际组织中清除“异己”。此前3天，政府间气候变化专业委员会主席、支持反温室气体行动的美国科学家沃森被美国操作的一场秘密选举赶下了台。美国因为沃森支持旨在减少温室气体排放的《京都议定书》，而对其甚为不满。
    那么，布斯塔尼又是为何惹恼了“山姆大叔”呢？国际舆论普遍认为，原因是布斯塔尼试图说服伊拉克加入禁止化学武器组织，并由该组织对其进行化学武器检查。显然，如果这一计划实现，美国从去年底便积极筹划的军事打击伊拉克的战略，将因“出师无名”而被彻底打乱。
    曾经在巴西外交部工作的布斯塔尼，从1997年禁止化学武器组织诞生之日起便担当这个多边国际军控组织的领导人。布斯塔尼的领导能力，应该说早已得到了国际社会的广泛认可，其在去年5月当选连任即是最好的佐证，就连美国国务卿鲍威尔当时都曾亲笔写信对他赞赏有加。然而，仅仅几个月后，布斯塔尼由于试图“另辟蹊径”去解决伊拉克问题，迅速变成了“山姆大叔”的眼中刺。从今年2月起，美国在国际社会发起了一场声势浩大的“倒布运动”，威胁说如果布斯塔尼不下台，美国将停止向禁止化学武器组织提供资金。
    据报道，布斯塔尼本月上旬接受采访时就表示，由于美国的幕后操作，他的前途将“凶多吉少”。但直至禁止化学武器组织特别会议21日开幕时，他仍坚持说他决不会屈服于美国的压力，“将一如既往地捍卫多边国际组织的公平与公正原则，坚决抵制来自单边主义的双重标准。”这个被美国视为“异己”的人，所说的这一番肺腑之言无疑能够为世界上大多数人所接受，因为它反映了国际政治民主化的要求。
    无独有偶。美国在中东地区的战略盟友以色列，近来也因为一个“异己”的出现而大动肝火。这个“异己”就是联合国中东特使拉尔森。在参观了被以色列军队围困达3周之久的巴勒斯坦杰宁难民营后，拉尔森告诉媒体，以色列军队对难民营的破坏“恐怖得令人难以置信”。
    以色列从4月3日起以“铲除恐怖温床”为名，宣布杰宁难民营为封闭军事区域、拒绝救援组织和媒体进入该地区。此后，在长达20天的时间里，以色列军队到底在这个难民营里干了什么，世人不得而知。但巴勒斯坦方面传出来的消息说，以军在杰宁的行动是“一场屠杀”，致使数百名巴勒斯坦人丧失了生命。就在以色列批评巴方“制造耸人听闻的谣言”时，拉尔森的讲话，不啻于是一种权威的评判，揭开了以色列遮遮掩掩的罪状。
    强硬的以色列政府很快对拉尔森“还以颜色”。以总理沙龙21日在内阁会议上宣布，以色列将断绝其在各个方面与拉尔森的联系，并威胁将可能宣布拉尔森为“不受欢迎的人”。然而，以色列企图一手遮天的做法，并没有使拉尔森屈服。他表示不会对他说过的话有任何不安，并称他只是“说出了自己所见到的、听到的和闻到的一切”，而看到巴勒斯坦难民用双手挖掘瓦砾下亲人的尸体时，“任何一个有良心的和正直的人都会有这样的感受”。
    不畏强权的压力，敢于以公正、公平、公道的价值尺度为武器去挑战强权，这正是布斯塔尼和拉尔森的可贵之处。在强权政治者的眼中，他们是“异己”。但对于世界上大部分人来说，他们则是捍卫和平与正义的勇士。
〖-ZW/正文〗
