〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“离谱”的点子千万别出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层建设工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “离谱”的点子千万别出●田栋本报记者王雁翔
    在抓基层中，机关干部积极主动地给基层出主意想办法，原本是件好事，可记者在基层采访时发现，少数机关干部喜欢出一些“脱纲离谱”的点子。
    别出违背初衷的点子
    3月下旬的一天，某团通知各连给卫生区内的树干刷石灰。三连五班班长陈明明带着全班战士在连队卫生区内整整忙了一天。没想到，夜里下了一场雨，刚刷上去的石灰被雨水冲掉了不少。第二天，一名机关干部批评他们工作标准不高。战士们说，每个连队只给一袋石灰，我们连树多，石灰不够用。这名机关干部指点说：“就不会动动脑子芽往石灰里加点乳胶漆，石灰就不容易往下掉了。”
    二级士官、五班班长陈明明：给树干刷石灰，目的是防止病虫害，保护树木。往石灰里掺乳胶漆，一是对防虫无益，影响树木生长，二是浪费钱。干工作多动脑子是对的，但不能违背工作初衷。别出不切实际的点子
    某团十连连续4年没评上先进连队，团里派一名机关干部到该连指导帮带。这名机关干部与战士同吃、同住、同训练、同劳动、同娱乐。全连战士看在眼里，热在心里，干什么工作都铆着一股劲。
    然而，后面的事却让战士们一头雾水：连队的黑板报由粉笔改为广告颜料，连队一下子成立了篮球队、足球队、文艺队等6个队。不管战士有没有爱好特长，连队要求每人至少参加两个队。而为置办活动器材，连队不仅家底用光，还从别的单位借了五六千元钱。战士们知道这些点子都出自这名机关干部后，刚刚热乎起来的心又凉了下去。
    一级士官、二班班长李小刚：训练了一天，本来想看看书休息一下，连里却要我们去打球。我们连几年与先进不沾边，主要是党支部“一班人”不团结，没有凝聚力，机关干部应该在解决这个问题上多想办法。
    别出画蛇添足的点子
    一天中午，某部一连三班战士小张看到班里两个小凳子坏了，就利用午休，在走廊里叮叮当当地修了起来，吵醒了正在午睡的小王。两人你一言我一语吵了起来，一个说自己是利用休息时间为连队做好事，一个说做好事也不能影响别人休息。连队干部觉得双方似乎都有理，不大好处理，蹲点的王参谋指点“迷津”：“订几条具体措施，规定几个‘不准’，谁违规就打谁的板子。”晚点名时，连长宣布：“做好事不准影响别人午睡。”
    一级士官、八班班长张大龙：《内务条令》上明确规定，听到午睡号后，除执勤人员外均应当卧床休息，保持肃静。只要大家遵守条令，难题就不难解决。在条令之外制定所谓的新规定，不准这，不准那，就是画蛇添足。
    视点感言
    脱纲离谱的任何点子，事实上都是“歪点子”。机关干部的歪点子常常以所谓创新的面目出现，其实两者形同水火。出“歪点子”者希望图名得利，创新者希望提高效率；创新可能失败，但这种失败会得到人们的宽容和谅解，歪点子可能得逞，但这种得逞蒙得了个别领导蒙不了基层战士。谁要是在识别点子时拿不准，不妨问问基层战士。 （何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
