〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近机场扫雪兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑士华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个雪后初晴的日子，我来到新疆军区某机场，走进了扫雪兵的生活。
    加油线上停着一辆扫雪车。扫雪车是用旧飞机发动机改装而成的，名为扫雪，实际上是靠飞机发动机喷出的巨大热气流吹雪、烤雪，把跑道上的积雪清理干净，使飞机安全起降。战士徐明正弯着腰检查扫雪车车况，这摸摸那拧拧，极其认真。我挺纳闷：车又没坏，干嘛这样仔细？他解释说：车载飞机发动机震动太大，车零件极易松动脱落。每次加油都得仔细检修一遍，撤场的时候还要再查一遍。虽说麻烦点，但落个心里踏实。
    扫雪兵有“两怕”：一怕下雪，二怕车坏。干这一行，下雪就是动员，停雪就是命令，跑道扫不出来就会影响飞行。如果雪下得太大，就只有没白天没黑夜地连着干，从热被窝里爬起来去扫雪是常有的事。半夜，扫雪车在黑咕隆咚的机场跑道上“趴了窝”，那就最遭罪了。“最冷的时候，油路不通，只得用嘴吹，可嘴一吹就粘住了，一拉就掉一层皮。”小徐平静地说，好像说的是别人的事。
    油加满了，我迫不及待地爬上扫雪车，想亲身体验一下那震耳欲聋的“心”跳声。扫雪车一开动，车窗外就像刮起了九级台风，飞冰走雪，拳头大的石头被吹得满地乱滚；车内像战鼓齐鸣，驾驶台上的水杯被震得跳个不停。不到10分钟，我就给震得找不着北了。他们好像啥事没有，小徐时不时摇下车窗观察道面，油门控制员王源龙也紧盯着窗外，偶尔用手势与小徐做个简短的交流，两人配合得相当默契。
    长时间在高强度噪音下工作，人很容易犯困。为防止打瞌睡，他们把能想到的“招”都使上了。有时在口袋里揣一包朝天椒，有时泡一杯特别浓的茶。战士王源龙原本不抽烟，可为了驱赶瞌睡，也学会了抽烟提神。开车时怕睡着，可真到睡觉的时候反倒睡不着了。他们打趣地说，是战鹰那滚烫的“心”让大伙害上了“相思病”！
    生活中，扫雪兵们总带着一丝苦涩。
    新疆冬季漫长，雪从头年的9月下到第二年的5月，他们很少能在春节回家探亲，再加上经常加班，饮食睡眠无规律，不少人都有胃病和关节炎。另外，脸色不好的他们也很难在婚姻问题上给女方留下好印象。连士官腾大朋这样的帅哥，妻子也是他谈的第四个对象。
    负责外场的连长也是扫雪兵中的一员。1999年冬天，结婚刚4天他就要归队，妻子哭成了泪人。不善哄人的他不得不违心地说：“一放假我就回来。”其实他心里明白，越到过年越下雪，身为主官的他怎么可能回家呢？妻子来队过年他都没能陪她看春节联欢晚会，吃过年夜饭他们就上机场，一直干到大年初一早上9点多。时间久了，她也琢磨出点“规律”：天好不下雪，丈夫就该回来了。于是她养成了看天气预报的习惯，再忙再累也从不落下。
    也难怪扫雪兵们这么关心天气。这不，眼看跑道快扫完了，说话间天空又飘起了雪。吃过晚饭，雪花还在飘舞。外场值班员通知第二天早上7点进场扫雪。凌晨6点多，天没亮我就起床洗漱，雪还是绵绵密密地下着。张连长早已起来看过好几次，估计进不了场，就没忍心叫起大家。“让他们多睡会儿，难得睡个囫囵觉。”他说。
    中午12点多，雪停了，偌大个机场被厚厚的雪“被”盖得严严实实。伴随着巨大的轰鸣声，扫雪车开进了机场，开始“耕作”这块“雪田”。
    两三遍过去，跑道上的积雪已经扫得差不多了。陈指导员却说：“要达到飞行的要求，最少还得花四五个小时。”原来那些冰碴子和水印子，都得一点一点全部烤干，不然一降温又会结成冰。而对飞机来说，跑道上哪怕有沙粒也可能造成安全隐患。
    在这两头都望不到边的机场跑道上，日复一日地与冰雪打交道是件很枯燥的事，但扫雪兵们也有自己的快乐。他们喜欢看飞机在验收合格的跑道上轻盈地滑行、加速，然后一跃而起的景象；他们喜欢听飞机飞过头顶时那巨大的轰鸣声……他们感到自豪，因为在这“通天路”上，尽管自己洒下的是青春和汗水，收获的却是安宁与和平。 扫雪车在扫雪
    何军强摄
〖-ZW/正文〗
