〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与肯尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见肯国民议会议长和联合国官员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/冯立冬/李涛/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中肯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕4月24日电（记者王敬中、吴志强）中国国务院总理朱F基24日上午与肯尼亚总统莫伊在肯尼亚国家宫举行了会谈。双方就两国关系和共同关心的问题交换了意见。
    朱F基表示，中国和肯尼亚有着悠久的传统友谊。1963年建交后，特别是莫伊总统1978年执政以来，在两国最高领导人的直接关怀和大力推动下，中肯友好合作关系不断巩固和发展。两国政治交往频繁，各个领域的合作不断扩大，在国际事务中也一直相互配合、密切合作。中方赞赏肯尼亚政府长期坚持一个中国政策，在人权问题上支持中国的正义立场。中方相信双方今后在国际事务中将继续保持良好合作。中国政府和人民愿进一步巩固和加强两国在各领域的友好合作。
    莫伊热烈欢迎朱F基访问肯尼亚。他说，肯中人民之间有着深厚的友谊。朱总理的访问必将进一步加强两国的友好合作关系。莫伊重申肯政府坚持一个中国的政策。他还对肯中两国在国际事务中的密切合作表示赞赏。
    关于非洲形势，莫伊表示，目前非洲地区冲突不断，浪费了有限的资源，阻碍了非洲的发展。非洲各国正在努力解决地区冲突，也希望中国在预防和解决非洲地区冲突方面发挥更大作用。
    朱F基表示，中国政府一贯重视发展同非洲国家的友好合作关系，一直在认真落实2000年中非合作论坛部长级会议所作的承诺，将在减债、人员培训和鼓励投资方面进一步作出努力。
    当晚，莫伊总统在国家宫举行盛大晚宴，欢迎朱F基总理一行。
    据新华社内罗毕4月24日电（记者冯立冬、李涛）中国国务院总理朱F基24日下午在肯尼亚议会大厦会见了肯尼亚国民议会议长卡帕罗。
    朱F基说：中肯两国人民之间的友好交往历史悠久。建交39年来，我们双方在许多领域都建立起良好的合作关系，两国人民之间的了解和友谊进一步加深。
    卡帕罗说：肯中两国关系非常好，中国帮助肯尼亚建设了很多项目，我们对此非常感谢。两国议会也是良好的合作伙伴。
    据新华社内罗毕4月24日电（记者王敬中、冯立冬）中国国务院总理朱F基24日下午在内罗毕会见了联合国环境规划署执行主任特普费尔和联合国人居中心执行主任蒂巴伊朱卡夫人。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
