〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向外求援与向外求学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA男篮联赛思考之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――CBA男篮联赛思考之四
    八一男篮最后一秒钟失利的原因，是近日大家谈论的话题。23日见到从宁波归来的八一男篮，领队钱利民感慨地说：这个赛季什么事都叫我们赶上了。他历数了范斌腿部受伤、张劲松头部经常发晕、李楠的肘伤和腿伤、刘玉栋妻子动大手术等等不顺心的事。他当然没有把八一卫冕失利归结于这些困难，而是说八一度过这个艰苦的赛季，今后的日子会慢慢好起来。
    近日，北京一家媒体报道说，在总决赛的第四场比赛中，那个向球场扔打火机的，是上海队的球迷。正是由于这一举动，八一队被判罚技术犯规，上海队“计划外”地获得了1分。没有这1分，上海队难说会有最后的1分险胜。因此，有媒体发出了“败也球迷”的感叹。有的甚至说，没有那个上海球迷另类的帮忙，最后的结果还不知道会是怎么样的呢？
    伤病、体力、球迷……种种不利的、意想不到的因素，或许都会成为八一男篮卫冕失利的原因，但是笔者认为，最关键的原因恐怕还是上海队引进的两个外援。一家媒体就认为：上海队最后关头请来了有NBA总决赛经验的本沃，若没有本沃对刘玉栋的有效防守，若没有哈特最后一秒的神奇补篮，总冠军鹿死谁手尚未可知。
    我们并不反对CBA男篮联赛引进外援，甚至是花高价引进高水平的外援。外援的引进不仅能提高联赛的观赏性，也是促进联赛水平提高的一条途径。但是，凡事总是有利有弊。引进外援同样也是如此。
    曾到美国NBA求过学、前国家男篮教练张卫平就不无忧虑地说，CBA是中国篮球联赛而不是外国篮球联赛，虽然外援自身打得的确不错，但有时往往不顾全队，喜欢单干，弄得其他队员没法打。他认为，像CBA总决赛这样的比赛应该是一种最好的机会，但是这种机会现在都被外援“抢”走了，无异也是一种损失。
    在7个赛季的征战中，八一男篮始终没有引进外援，但是，八一男篮从不排斥向外援学习。引进外援的目的，是向他们学习，最终再超过他们，然后在世界赛场上为国争光。其实，在诸多球队中，八一男篮在外援的身上受益是最大的。这种受益不是比赛的结果，而是技战术水平的提高。正是在与外援的对抗中，八一球员学到了许多东西，才使得自己的技战术水平日益提高，造就了6连冠的辉煌。
    八一男篮没有引进外援，但特别重视学习国外最先进的篮球理念和符合世界篮球发展潮流的技战术。八一男篮前主教练王非曾到美国NBA学习了一个赛季，回来后就把学到的先进理念和技战术传授给球员们，并形成了新的打法和战术风格。八一男篮也曾整队拉到美国，去与美国的篮球队过招，在对抗中学习，在实战中提高。实践证明，八一男篮的这些做法，远比引进一两个外援受益要大得多。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
