〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见马来西亚领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗素群/邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡4月24日电（记者苗素群、邱孝益）马来西亚最高元首西拉杰丁和元首后24日上午在皇宫会见了中国国家副主席胡锦涛和夫人刘永清。宾主双方进行了亲切交谈。
    西拉杰丁说，马中两国的友好交往历史悠久。近年来双方在各领域的交流与合作有了长足发展。马来西亚钦佩中国的经济发展成就，赞赏中国对外奉行的和平政策，希望双方进一步采取具体措施，加强两国人民的相互了解、传统友谊和互利合作。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席和夫人对元首和元首后的亲切问候。他代表中国政府和人民对西拉杰丁元首陛下即将于25日举行登基仪式表示热烈祝贺。
    胡锦涛说，多年来，马来西亚坚持走符合自己国情的道路，实现了经济社会的全面发展，特别是在较短时期内克服了亚洲金融危机带来的困难。我们对马来西亚取得的成就表示钦佩，祝愿马来西亚能够实现其2020年的发展目标。
    据新华社吉隆坡4月24日电正在马来西亚进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛24日与马来西亚总理马哈蒂尔进行了亲切会见。
    马哈蒂尔对胡锦涛的来访表示高兴。他说，马中关系十分友好并富有成果。马方高度重视中国在当前国际事务中发挥的日益重要的作用，认为中国的崛起将造福于亚洲乃至世界。马来西亚政府希望马中关系在新世纪得到全方位的发展。
    胡锦涛转达了江泽民主席、李鹏委员长、朱F基总理对马哈蒂尔的亲切问候。他说，近年来，中马关系发展顺利。两国领导人交往密切，加深了相互了解与信任。1999年签署的《联合声明》为两国关系发展奠定了坚实基础。
    双方相互通报了在中东问题上的立场。
    据新华社吉隆坡4月24日电正在这里进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛24日与马来西亚副总理巴达维举行了会谈。
    巴达维高度评价马中友好关系，并祝贺中国加入世界贸易组织。他希望拓宽与中国在经贸、科技、教育、旅游、医药等各方面的合作，与中方一道探索推进两国交流与合作的新途径和新领域。
    胡锦涛对马来西亚坚持一个中国政策、在国际人权斗争中支持中国，以及积极促进中国与东盟关系表示赞赏。
    双方认为，应努力继续使南海形势保持稳定，并赞成就达成“南海地区行为准则”进行积极协商。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
