〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证认识和处理抓基层的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、总部领导反复强调，抓基层要“全面建设，整体提高”。这是全面落实基层建设，保持基层建设协调发展的基本要求。但在实际工作中，一些同志常常有悖于这个思路，影响了抓基层的整体效益。要提高基层建设的整体效益，必须辩证地思考和处理好抓基层工作中的几个关系。
    处理好抓两头与带中间的关系。“固强补弱”、“抓先帮后”、“抓两头促中间”这都是抓基层行之有效的好方法。但在抓基层中，有的单位只注重抓两头，忘了“中间”或丢了“中间”，致使中间层缺乏指导帮助。就绝大多数单位来说，先进与后进的单位总是占少数，中间占多数。如果仅注重抓两头忽视抓中间，就难以达到“全面建设、整体提高”的效益。把人力、物力、精力放在抓两头上，中间挂了空挡，用力不够，一些中间单位就会放松要求，降低标准，全面建设就会滑下去，成了后进。只有充分认识中间层的重要地位，把抓两头与抓中间一致起来，既要在促先帮后上狠下功夫，铸造一批特色鲜明、全面过硬的先进连队，又要注重帮助基础相对薄弱的连队追赶先进，缩小后进面，更要在推动中间上使狠劲，不断扩大先进面，才能真正实现“全面建设，整体提高”的阶段性目标。
    处理好全面抓与抓重点的关系。基层的各项工作是一个有机的整体，必须全面落实、协调发展。但在实际工作中，一些领导机关往往一味地强调突出重点，讲重点论时陷入一点论，抓工作搞“单打一”，只注重抓“特色”和“拳头”，以“特色”工作代替全面建设；全面抓工作时又忽略重点，工作平平沓沓，对基层七项经常性工作不分轻重缓急，眉毛胡子一把抓，一线平推，结果是“经验往上报，事故往外冒”。说到底，这都是名利思想和形式主义在作怪。纠正这些做法要从端正工作指导思想入手，确实把工作的出发点和落脚点放到基层全面建设上来。工作中既要坚持两点论又坚持重点论。一方面要学会抓主要矛盾，抓住对全局有决定意义的工作为突破口，以重点工作的落实来带动和促进全面建设，确保重点工作有突破，全面建设有发展；另一方面要兼顾一般全面抓，防止搞“单打一”，既要抓住主要矛盾、中心工作，又要统筹兼顾，全面发展，把抓当前与抓长远结合起来，把抓主要矛盾和抓次要矛盾结合起来，抓一般问题与抓特殊问题结合起来，从而增强工作的计划性、系统性和规范性。
    处理好突击抓与经常建的关系。抓基层、打基础不是一朝一夕的事情，必须处理好突击与经常、治表与治本、眼前与长远的关系，做到基层年年抓，基础年年打，持之以恒抓落实。一些单位领导和机关抓工作不遵循基层的客观规律，老想投机取巧走捷径、片面追求速度、突击出成绩，搞一些立竿见影、急功近利的事，甚至搞杀鸡取卵的短期行为，使部队短期受益，长期受害，造成“前任出政绩，后任背包袱”的恶果，结果是一项工作上去了，其它工作下来了；某一时期工作上去了，整个年度工作滑下来了。军委领导同志指出，抓经常性的工作，就是像过日子一样，认认真真地办好每天、每周、每月要办的事情，按时间、按标准、按要求做好每一项工作，把工作做细，把基础夯实。这就说，抓基层关键在经常，贵在坚持，只要按照《纲要》要求，一以贯之地抓，把经常性工作建立在高度自觉的基础上，在经常性工作上下功夫，使长劲、求实效，部队建设的基础就能越来越牢。如果不遵循基层建设的客观规律，只注重应付上级，出名挂号，到头来必然是事与愿违，基层建设走弯路、吃苦头。
    处理好上级抓与自己抓的关系。各级领导机关认真抓基层，面对面指导帮助，为基层官兵排忧解难，深受基层官兵的欢迎。但工作组过多，特别是有的工作组把指导变成了包办，从工作的安排到一日生活秩序的管理，都具体操办起来，使一些基层单位滋生了依赖思想。笔者下部队曾问一位营长，为什么营里干部查哨制度不落实，他说：“上级工作组在这里检查的很细，我就放心了。”产生这一情况的主要原因是上级抓与本级抓的关系没有处理好，基层对上级工作组的指导作用缺乏正确认识。抓基层，上级工作组的帮助指导毕竟是一种外力，起决定性作用的还是基层本身。基层大量的经常性的工作还是要靠自己做，上级工作组是代替不了的，必须发挥自己的主观能动性和聪明才智，不等不靠、积极想办法解决连队遇到的各种问题。同时，作为上级工作组抓基层，要注重提高营连的“造血”功能，在加强营连党委、支部建设，增强党委、支部的凝聚力和战斗力上下功夫，不能当保姆，更不能把基层组织取而代之。
〖-ZW/正文〗
