〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵就是爱自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后的第二年，我被任命到一个营级通信站当管理员，成为一个带兵人。
    刚到站里，走进整洁有序的机房，我感到新鲜兴奋。那段时间，我的脸上总是带着笑容。可新鲜劲儿一过，我渐渐地变得愁眉不展，还常常因为工作摸不着头绪而心情烦躁。
    一个周末，我外出回来，看见站长一脸严肃，正在和新战士林云谈话。原来，几个新战士看到食堂的菜不好吃，就让林云换上便装去买麦当劳，严重违反了值勤纪律。站长发现后，几个人还撒谎。
    晚上，我参加了战士的班务会。在班务会上，我听着她们不痛不痒的检讨，心里越来越恼火，忍不住训斥了两句。没想到战士小林不但不承认错误，反而继续为自己辩解。我一听，气得冒火，一巴掌拍在桌子上：“写3000字检查，不写完不许回宿舍！”我丢下这句话，摔门而去。
    一会儿，班长敲门进来：“管理员，能不能让小林明天交检查，她写字慢，可能写不完。”“不行！”我头也不抬地说。
    我在办公室等，小林在学习室写。军营的夜晚静悄悄的，月光如水银般倾泻在窗前，阵阵清风驱散了我的烦闷。“我这样做对一个刚入伍几个月的女孩子，是不是有些过分？”
    墙上的钟敲了12下，小林拿着密密麻麻的5页纸走进来。“管理员，我错了。”她低下头，泪水珠子般滚落下来。那一刻，我感到心中隐隐作痛。
    回到宿舍，我正准备休息，突然响起了敲门声，开门一看，门外竟然站着七八个战士，小林也在其中。“管理员，我们能跟您谈谈吗？”战士们几乎是异口同声地说。
    我赶紧把她们让进屋。她们坐在那儿，你看我，我看你。“也没什么，我们看您最近心情不太好，就想问问您，最近家里是不是有什么事啊？”“管理员，我不该在您心情不好的时候给您……”
    小林低着头，满脸愧疚。“我没事儿，真的！我……”我一下愣住了，语无伦次。“那您怎么不像以前那么爱笑了？”她们七嘴八舌地说。
    那一夜，我辗转反侧，一夜未眠。多么可爱的战士，自己受到批评、受了委屈，仍用一颗颗纯净的心关注着我的喜怒哀乐……
    从那以后，我试着改变自己。春暖花开，我会用相机留下她们轻盈的身影；休假回来，我会给她们带回虎斑贝钥匙环……站里的气氛重新活跃起来。
    爱着和被爱着都是一种幸福的感觉，爱兵其实就是爱自己。
〖-ZW/正文〗
