〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极推进现有住房出售让住房紧张的干部受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州警备区一批营连职军官有了“私房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志强/姜志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房管理；军事后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：扩大现有住房出售是进一步深化军队房改的重要内容。目前，全军除干休所外，现有家属住房数千万平方米，大大超过了编制员额的需要量。住房本来是一笔财富，现在却成了一个“包袱”。要突破这个难点，必须通过改革清理一部分，划出一部分，出售一部分，让旧房进入房改新体制。这样不仅可以获得可观的经济效益，而且可以带来良好的军事效益和社会效益。广州警备区让住房紧张干部享受到房改政策实惠的做法，可谓一举两得，既解决了营连职军官的住房，又推进了现有住房出售，经验值得借鉴。
    本报讯雷志强、姜志文报道：4月14日，对广州警备区正连职助理员刘一飞来说，是个终生难忘的日子。这天，他拿着广州市颁发的房产证，高高兴兴地搬进了一套80多平方米的住房。至此，这个警备区37名符合购房条件的营连职干部有了个人产权住房。这是该警备区积极推进现有住房出售，让住房紧张的群体享受到房改政策实惠的结果。总部推广了他们的经验。
    据该警备区有关部门介绍，小刘的这套住房，按当地市场价需要40多万元，小刘夫妻双方都是军人，购房有军人折扣率，再加上其它优待，只花8万多元就拿到手了。
    实行现有住房出售，是房改的一项重要内容。按房改政策规定，配偶在当地有城镇户口的营以下干部、双军人和五、六级士官可购买军队售房区现有住房。广州警备区党委坚持公开、公正、透明的原则，对不符合售房条件的坚决卡住，符合售房条件的按政策规定办。他们组织人员到广州市房改办计算机库核实了150多户现役干部、职工、转业干部、离退休干部和遗属的住房情况，让不符合条件的人员按期搬出了售房区。住房资格认定、住房调整、房价计算，是大家普遍关注的热点。该警备区依据总部有关文件精神，参照地方房改有关政策规定，反复研究论证，确定了房屋地段、结构、层次等调节系数，提出加价或减价意见，张榜公布房价，统一到广州市房管局办理产权登记手续，聘请物业管理公司对售房区进行社会化物业管理。
    广州警备区积极推进现有住房出售，让住房紧张的营连职干部成为房改的受益者，受到大家的普遍拥护和支持。此举，既解除了干部的后顾之忧，创造了拴心留人的环境，又收缩了保障摊子，有利于部队建设。
〖-ZW/正文〗
