〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上能驾驶战舰陆上可指挥作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连舰院跨军种培养“两栖”军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官培养；军事指挥院校教育；陆海复合型军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让驾驭舰艇的学员走上陆军训练场，可谓独具匠心。大连舰艇学院领导认为，未来战场的指挥员必须是多面手，海军指挥员如果不懂陆军战术，在诸军种协同作战中就难有更大作为。学院这样做的目的就是要让现在所培养的人才能够与未来战争“接轨”，使这些未来的海军指挥员既懂海军战术，又熟悉陆军战术，还要具备应对各种复杂环境的过硬的军事素质、心理素质和坚强的意志品质。正是基于这样的考虑，他们与大连陆军学院建立了协作办学关系，将新开的《海军陆上单兵战术基础》课的课堂搬到陆军学院的训练场。训练中将两校学员编在一起，由陆军学院的教官统一指挥。
    本次参加训练的2000级和2001级的学员中，既有学舰艇指挥的，也有学工程技术的。通过一段时间的跨军种强化训练，使学员掌握陆上单兵战术动作，班、排的战斗队形，了解步兵陆战的基本战术技能，初步具备陆上单兵作战、组织小分队作战的能力，培养学员顽强的战斗意志和优良的战斗作风，增强他们在未来战争中诸军种联合协同作战的意识。
    笔者日前在训练现场看到：随着演练信号弹的升空，900多名学员猛虎般冲出战壕，向“敌”发起进攻，他们时而在火力掩护下匍匐前进，时而迂回作战牵制“敌”火力……一招一式练得格外认真。据了解，训练结束时，参训学员将接受两个学院的联合考核。
〖-ZW/正文〗
