〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送温暖”别打“白条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：信用不是金钱，却重于金钱。《史记》称“得黄金百斤，不如得季布一诺。”便是例证。“一诺”之所以值钱，并非“诺”有多么精彩，而在于承诺者能以人格作担保，以良知作抵押，说话算数，信用极高。“人无信不立。”许多东西都可以失而复得，惟有信用一旦丧失则很难再有，所谓“言而无信不知其可”也。军中无戏言。向基层承诺决非是换取好感的砝码，而是必须履行的义务和责任。“打造信用机关”，制止“信用资产”的流失，这既是为基层办实事的客观要求，也是加强机关自身建设的重要内容。
    现在各级机关认真贯彻江主席关于先想到士兵、多想到士兵，先想到基层、多想到基层的要求，主动热情地为基层办实事、“送温暖”，总的来说部队是满意的。但也有不尽如人意之处，打“白条”或变相打“白条”便是其中之一。比如，有的机关部门为基层办事答应很爽快，办时不痛快，表态时说“好”，兑现时说“难”；有的把某些承诺当成酒桌上的话，说了不算数；有的事先说要办多少件实事，落实时在数量或质量上大打折扣。诸如此类听起来很兴奋、接下来事难成的现象，被基层官兵称为“温暖的白条子”。
    出现这个问题的原因是多方面的。有机关的同志表态不慎重，部门之间通气不够的因素；有上级机关拨出了财力物力而被下级机关截流的因素；也有机关办事过程中情况不明，计划不周，督办不力等因素；还有的是“不给好处不办事”，一拖再拖“放线钓鱼”的产物。尽管打“白条”现象是极少数人所为，但危害不可小视，它容易失信于基层，使官兵在期待“送温暖”中“着凉”，损害机关威信和形象，损害党群关系、干群关系和官兵关系。这是机关抓基层要注意防止和解决的一个问题。
    避免“送温暖”中出现打“白条”，关键是要坚持“把实事办好，把好事办实”的标准，把江主席“两先两多”的要求落到实处。一要掌握两头。既要掌握基层这一头呼吁办什么事的需求底数，又要掌握机关这一头能办多少事的“供应”底数，做到尽力而为，量力而行。二要慎重点头。机关干部尤其业务部门领导，要养成科学严谨的工作态度，没有指示、未经请示，不要妄表态、乱点头。凡属已经慎重答复、公之于众的事项，必须一诺千金，坚决兑现。三要做在前头。把基层建设需要解决并计划解决的问题，进行具体的列项、排队和分工，由谁办、怎么办、质量和时限要求等，都要十分明了，使之件件有着落，事事有人办，层层落到位。四要“跟”在后头。就是人们常说的跟踪问效，组织分阶段、分目标的“回头看”，看哪些办了，哪些还没办，哪些确属客观情况变化一时难以办到。对办了的要检查质量，对没办的要抓紧督办，对一时难办的，要给基层一个有盼头的说法。对于“放线钓鱼”捞好处这类不正之风，一经发现，当以“敲诈勒索”论处，决不姑息。
    （作者单位：总后政治部办公室）0
〖-ZW/正文〗
