〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某基地遵循战斗力成长规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学施训不盲目求难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛新华、特约记者戴景涛报道：4月上旬，沈空某基地党委组织所属航空兵师、团领导议训时，对个别飞行团违背飞行训练规律，急于求成的做法提出了批评，要求各单位在贯彻执行新大纲中，既要从难从严，又要遵循战斗力成长规律，科学组训不盲目求难。
    新大纲颁布后，该基地个别单位片面认为飞行间隔时间越短越是紧贴实战，同一场次飞行中训练课目越多越是突出对抗，飞行气象条件越复杂越是从难从严，而对飞行基础课目不够重视。一些单位不顾飞行实际，在制定训练计划和组织飞行中，互相在飞行时间、高难险课目上盲目攀比，出现了一些事故苗头。基地领导对这种看似起点高、难度大，却违背飞行训练规律、急躁冒进的做法提出了批评，要求各部队组织飞行训练必须根据飞行员的身体、技术状况和天气、机务、后勤保障的实际科学组训。对飞行时间、高难课目间断时间比较长的飞行员，坚持循序渐进，由易到难；对一些难度大的课目，坚持领导干部示范先行。
    求实赢得新气象。连日来，各师团调整飞行训练计划，把飞高难课目的基础训练摆在了重要位置，新飞行员改装训练、补差训练也更加科学合理。
〖-ZW/正文〗
