〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进是繁荣军事文艺的不竭动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/“坚持先进文化的前进方向”笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军即将走过75周年光辉历程的前夕，回顾革命文艺特别是军队文艺发展的历史，认真学习领会江主席关于“三个代表”和文艺工作的重要思想，深刻认识与时俱进是文学艺术最宝贵的品质，坚持把与时俱进作为指引我军文艺队伍继续前进的旗帜，对于践行“三个代表”要求，实施“文艺精品”战略，实现军事文艺新的发展繁荣，具有极其重大的意义。
    与时俱进集中体现了马克思主义文艺观的理论品格
    马克思、恩格斯在观察、分析和研究文艺现象时，始终遵循一个基本原则，“我们的出发点是从实际活动的人，而且从他们的现实生活过程中，我们还可以揭示出这一生活过程在意识形态上的反射和回声的发展”。当歌德和席勒这两位划时代的伟大诗人涌现出来时，马克思和恩格斯热情称赞“这个时代的每一部杰作都渗透了反抗当时整个德国社会的叛逆精神”，“这个时代在政治和社会方面是可耻的，但是在德国文学方面却是伟大的。”并且指出，客观世界的一切都在运动、变化、产生和消失，不变的事物是没有的；文艺创作方法也必须随着现实的发展而发展。
    我们党的缔造者和开拓者们，在领导中国革命和建设的长期实践中，把马克思主义文艺思想推进到一个新的阶段。“五四”过后，以中国共产党为代表的文化生力军，以新的装束和新的武器，拉开了新民主主义文化的序幕。毛泽东同志深刻阐述了新文化“是在观念形态上反映新政治和新经济的东西，是替新政治新经济服务的”。“从思想到形式（文字等），无不起了极大的革命”。“必须和新的群众的时代相结合”，由此翻开了我国革命文艺运动的崭新一页。进入改革开放的新时期，邓小平同志拨乱反正，要求“在描写和培养社会主义新人方面付出更大的努力，取得更丰硕的成果”。
    面对国际国内新的形势，作为党的第三代领导核心的江泽民同志，紧密联系我国改革开放和现代化建设的实际，着眼文化建设特别是文学艺术新的实践，继承和发展了马克思主义的文艺理论，极大地丰富了毛泽东、邓小平的文艺思想，赋予中国特色社会主义文艺新的时代内涵。突出强调努力建设我国的先进文化，使它在全国人民乃至世界人民中间具有强大的吸引力和感召力，与努力发展我国的先进生产力，使我国加快进入世界生产力发达国家的行列，都是我们实现社会主义现代化的战略任务，要求文艺工作者遵循先进文化的前进方向，自觉投身改革开放和现代化建设的伟大实践，努力创作出弘扬中华民族的民族精神和我们时代的进步精神的作品。突出强调在人民的历史创造中进行艺术的创造，在人民的进步中造就艺术的进步，要求文艺工作者要进一步认识社会发展的客观进程，认识人民群众的利益所在，认识人民群众的历史创造性和精神生活的进步，反映中国人民创造自己新生活的进程和中华民族自强不息的精神。此外，江泽民同志还结合文艺现实中的一些具体问题提出了许多卓有新意的见解，都具有相当的理论深度，又紧扣文艺的现实发展，包孕着新鲜的时代内涵。总之，马克思主义文艺理论创立、形成和发展的实践表明，革命导师和领袖始终坚持科学精神和创新精神，注意根据不断变化的社会和文艺现实，及时研究文艺建设过程中的新情况新问题，并且以新的概念和命题对新的时代背景下出现的新的文艺问题给予了新的界说，充分体现了马克思主义文艺观与时俱进的理论品格。
    与时俱进是军事文艺始终保持蓬勃生机的力量之源
    在我军75年的历史进程中，伴随着枪林弹雨与和平的阳光，军事文艺始终听从党的召唤，积极适应时代特点、人民要求和军队的发展，与中国革命、建设和改革的伟大实践相结合，走过了不断发展、与时俱进的不平凡历程。
    早在井冈山时期，红军指战员就编演过话剧和歌曲，宣传打倒土豪恶霸，歌颂红军战斗胜利。古田会议后，部队文艺工作有了新的发展，和红军的战斗、生活紧密联系，往往随着工作任务或战斗任务下达，就有文艺活动协同动作。抗日战争爆发后，党的文艺工作者加入八路军、新四军的战斗行列，一起挺进敌后，在抗日游击战争的第一线创作了很多歌曲、剧本、小说、诗歌，讴歌抗日军民的业绩，振奋民族的战斗精神。随着一系列描写新的人物和新的世界的优秀作品相继诞生，一直在根据地和部队中土生土长的军事文艺队伍逐渐成熟起来，在中国命运大决战的疆场上，处处都有文艺家们的身影和足迹，为最后夺取中国亘古未有的人民革命的大胜利作出了重大贡献。
    当我军迈着铿锵的步伐第一次从天安门广场昂首走过，部队的文艺家们沐浴着新中国的阳光雨露，迅速投身到保卫祖国、建设祖国的伟大洪流中去。许多同志奔赴朝鲜战场，冒着敌人的炮火，深入最前沿的阵地，写出了许多精品力作。巴金的小说《团圆》搬上银幕后，英雄战士王成的形象，为军事文艺树起了一座不朽的丰碑。随着社会主义建设的高潮到来，部队文艺工作有了划时代的全面发展，产生了话剧《霓红灯下的哨兵》、电影《南征北战》、歌剧《江姐》、大合唱《长征组歌》、舞蹈《洗衣歌》等一大批精品力作，使我军传统的文化宝库，更加灿烂辉煌。
    面对改革开放这样一个历史性的伟大转折，部队的文艺家们以敏锐的政治嗅觉和良好的艺术触觉，及时捕捉到社会变迁的时代回声，尖锐地提出了现实生活中迫切需要回答的问题，自觉成为思想解放运动的排头兵、拥护和支持改革的促进派。有的执著于现实生活本身，直面经济转型期军营现实生活的矛盾和问题，揭示置身于这些新的矛盾和问题之中的军旅人生的复杂状态和心境，因而产生了广泛的社会效应。有的站在文化理想主义的立场，对改革开放背景下的军旅人生进行一种理性的审视，虽然其中有些作品不完全是取材于军营的现实生活，但所表现的各式各样的人文理想，对于坚定精神信仰、重建价值秩序、弘扬道德传统、警醒世道人心，无疑都起到了重要启示作用。还有的虽不直接面对或正面切入变革时代军队建设遇到的尖锐矛盾，而是处于这些“问题”的边缘地带，着力描写由经济转型所激起的一种新的人生追求包括各种欲望的冲动，表现物欲横流对人的心灵的侵蚀与洗涤，勾画出了挑战与机遇造就的军营人生世相，这些都反映出军队文艺家关注现实、与时俱进的可贵精神。
    与时俱进是伟大时代对军队文艺家的热切召唤
    首先要在解放思想中统一思想。在复杂多变的国际国内形势面前，机遇与挑战、进步与落后、发展和僵滞等各种现象同时并存，国际与国内、传统与现代、理论与实践之间的矛盾相互交织。这种种问题和矛盾不可避免地会反映到军队文艺家们的思想认识上来，形成一些不同的看法和意见，直接或间接地影响部队文艺创作实践。强调与时俱进，就是要以解放思想为先导，按照“三个代表”的要求来研究新情况新问题，把我们的思想统一到符合部队实际、反映时代进步要求的理论和观点上去，使军事文艺的创作实践更加顺应历史的潮流、军队发展的趋势和广大官兵的意愿，从而实现新的更大的突破和繁荣。相反，如果思想仍处于僵化或半僵化状态，迷信本本，墨守成规，不能随着时代的步伐前进，甚至自觉或不自觉地沿用“左”的眼光看待和分析问题，这不仅不可能推动军事文艺的前进，而且会成为阻力和障碍。当前，从党的十一届三中全会开始的历史大转折，正在向纵深推进和拓展。军队的作家艺术家们必须要有更勇敢的思想解放，站到历史转折的前列，用文艺的号角在军营吹响解放思想的冲锋号，使军事文艺真正成为引导官兵与时俱进跟党走的精神火炬。
    其次是要积极推进军事文艺理论的创新。正像在思想战线上，我们反对把马克思主义看做僵死的教条，反对把社会主义解释为某一固定的模式，反对把共产党员的成份限制在某几类人员之中的传统组织结构一样，在文学上，同样不存在一成不变的艺术法则。尤其是在我国加入世贸组织以来，各条战线充满着调整、改革的活跃气氛。这种历史活动的当代性必然对文学艺术的理论和实践产生巨大影响，军事文艺也概莫能外。特别是部队文艺工作在理论上的先天不足，至今未能形成一个科学的、完整的又是相对独立的理论体系。一些老的问题尚未完全解决，新的问题又不断涌现出来，既不同于旧有的范畴，又冲击着以往的文艺观念，对整个评论界形成强有力的挑战。这就需要我们在总结、升华和继承半个多世纪以来军事文艺创作经验的基础上，运用党的最新理论成果，深入发掘中国传统文艺理论的宝藏，积极借鉴外国文艺理论的进步成份，并结合新世纪文艺新人的实践加以革新创造，建立一套既立足军营又面向社会、充分体现军旅特点、时代精神并充满生机活力的文艺理论体系，为部队文艺创作和鉴赏提供基本遵循。要善于分辨文艺思潮，廓清思想迷雾，澄清理论是非，决不能听任那种把胡说八道当作见解新颖、把狂言呓语视为别出心裁、把贫嘴看成幽默、把肉麻视为有趣的荒唐现象的畅行与泛滥，决不给错误的思潮提供任何传播的渠道，决不让有害的东西在军营有生存的空间，坚持用先进的思想文化占领部队文艺阵地。要深入研究部队文艺创作演出的实践活动，吸取部队文艺家们包括业余作者新鲜的创作经验，对各种缤纷复杂的文艺现象作出客观、准确的理性分析和判断，及时回答现实提出的理论和实践问题，帮助大家解疑释惑，增强理论的吸引力、说服力，在与时俱进中保持理论的蓬勃朝气，以理论的创新为创作的繁荣开出一条新路来。
    三是要密切关注军队的各项改革。从新的军官、士兵及文职干部制度的建立完善，到生活、住房、医疗、保险等传统保障方式的变革，从新的训练大纲颁发和军队院校重组，到建立新的装备领导、管理体制，军队建设改革的力度、深度、广度和速度，都是前所未有的。即使说这种改革不是剧变式的，但渐进式的过程中同样充满了矛盾和斗争，有欢乐也有苦痛、有收获也有奉献，甚至还有牺牲。可以说，军营生活从来没有像现在这样丰富、复杂和深刻。遗憾的是，这一些在已有的军事文艺作品中表现得还不够，这也正是一些军事文艺作品被部队官兵冷漠乃至遗忘的症结所在。军旅作家周大新说得好，“一个作家的写作资源并不是取之不竭的，他必须不断地去寻找和开发。”毫无疑问，关注改革，追踪改革，表现改革，就能够寻找和开发出许多令文艺家们苦苦寻觅而又闻所未闻的丰厚资源。这就是通常意义上说的部队建设的热点、焦点，也是创作的切入点、兴奋点，更是能够引起广大官兵反响的共鸣点、动情点，哪个文艺家抓住了这一点，就能够掌握主动、占有先机，登上新的文艺制高点。
    四是要大胆探索高科技时代军事文艺创作的路子。随着以信息技术为核心的高新技术在军事领域广泛运用，世界军事变革迅猛发展，战争形态正发生着深刻变化。许多敏感的作家艺术家已开始自发的研讨高技术战争背景对军事文艺创作的影响，不仅涉及文艺与现实生活的关系，而且尖锐地提出了部队一些作家艺术家普遍存在的高科技知识特别是现代军事知识匮乏的问题。但也有少数同志对此表现出相当的冷漠，种着这块地，却想着别的收获和果实；还有个别同志本来并不精通高科技，却又自以为是，夸夸其谈，总想把地瓜卖出个金蛋的价钱。凡此种种，都表现出我们的军事文艺创作与高科技时代的要求还不相适应。一位艺术家在南中国海的“撞机”事件发生后思索了很长时间，他深有感触地说，我们一直在写军营生活中抗洪、救灾，认为战争很遥远，对可能发生战争没有任何准备。和平时期瞬间造成的突然事件，给作家艺术家们更多的是思想上的震撼，在生与死之中让我们反思生命的意义、民族的荣誉。同时，媒体上披露了美国的一条新闻，几部宣扬战争的大片过去曾被冻结，而在“9・11”后获准公开上映，并冠以“美利坚呼唤爱国主义，好莱坞塑造战争英雄”的鲜明标题，这难道不能给我们传递出某种信息和启示吗？作为部队的文艺家，应该从思想上更多地关注现代战争特别是部队正在进行的军事斗争准备，投身演兵前沿，加强学习研究，追赶奔驰的兵车，使自己真正成为学者型、专家型和复合型的军旅文艺人才，把军事意义和审美意义相融汇的“战争目光”投向新的文艺实践，去迎接这个已经到来并能够产生伟大文艺作品的新时代。
〖-ZW/正文〗
