〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定人员定时限定标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队要求机关为边远艰苦部队解难题实打实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海姬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高抓基层质量，今年年初，南海舰队针对边远艰苦地区基层部队难题多的实际，要求各级机关把及时有效地发现和解决基层难题，作为提高抓基层质量的有效途径。各级在调查研究的基础上，对基层面临的实际问题进行认真梳理归类，摸清了各基层部队最难办的事和最急需办的事，并制订出切实可行的计划和措施，对需要解决的问题做到定人员、定时限、定标准，及时加以解决。
    榆林基地在解决了长期困扰驻西沙等边远艰苦地区官兵的吃水、用电难题后，又着手解决通信问题，他们专门研究、反复论证，在当地政府和电信部门的大力支持下，目前西沙各小岛都开通了程控电话；基地还筹措资金1000多万元，对观通站和西沙驻岛部队的营房进行整治改造。湛江基地调整经费，努力解决边远艰苦地区部队存在的营房建设和维修、文化建设、随军家属就业安置等难题，开展了为基层培训文体骨干、配发文体器材、建立自学函授辅导站、组织法律咨询服务等活动。
〖-ZW/正文〗
