〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深学与实践上使长劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区党委学习“三个代表”重要思想步入深层次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖索夫/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖索夫、特约通讯员曾政雄报道：湖南省军区党委在学习江总书记“七一”讲话和“三个代表”重要思想中，着力激发团以上领导干部长期学习、终身实践的责任感和使命感，并将学习向基层延伸，向群众拓展。一个深入学习、努力实践“三个代表”重要思想的新高潮，正在该省军区兴起。
    针对少数同志存在的“‘七一’讲话和‘三个代表’重要思想学得差不多了”的松劲情绪，这个省军区党委及时开展“透过收获看差距”活动，引导大家清醒认识到：“七一”讲话和“三个代表”重要思想博大精深，内涵丰富，学习中必须解决自满情绪，决不能认为对某些新事物、新观点有了初步的认识，通读了几遍原著，工作中取得了一定的成绩，就认为学得差不多了。必须在学习“七一”讲话和“三个代表”重要思想上下苦功、使长劲，使其切实在脑海里扎根、在实践中结果。
    为了将“七一”讲话和“三个代表”重要思想的学习引向深入，这个省军区党委采取了一系列措施。省军区党委“一班人”在反复通读原著、领会基本精神的基础上，把“七一”讲话和“三个代表”重要思想的学习与落实《军队高中级干部学习规划》结合起来，从历史、哲学、经济、文化等方面多点切入，力求全面理解、学懂弄通。对前段学习中遇到的疑难问题进行集中归纳，组织有关部门开展理论攻关，将研究成果及时转化为广大党员干部的思想共识。同时，他们聘请地方党校和社科部门专家担任学习顾问，解难释疑。省军区党委坚持边学边用，以用促学，在解决实际问题中深化对“三个代表”重要思想的认识和理解。
〖-ZW/正文〗
