〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保蹲点干部不为“杂事”分心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区精选优秀机关干部沉到一线集中精力抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志强/刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高志强、刘长伟报道：4月初，陕西省军区机关18名干部打起背包，奔赴所属偏远部队、人武部，开始为期3个月的蹲点帮扶抓基层活动。与以往不同的是，参加这次蹲点帮扶的人员，全是精心挑选的机关优秀干部，省军区领导还明确要求：机关不得随意招回蹲点人员，蹲点人员不承担与帮扶单位无关的“杂事”，集中精力抓基层。
    机关干部下基层蹲点，是陕西省军区加大抓基层力度的重要举措之一。为提高蹲点帮扶质量，省军区领导对以往机关干部下基层蹲点情况进行了认真研究，发现程度不同地存在着一些问题，比如个别机关部处在蹲点抓基层工作中存在凑人数、蹲不住等问题；有的人虽然下去了，但经常被机关抽回来完成一些临时任务；还有的部处在对蹲点干部提要求时忽视为基层解难，常常布置一些与帮扶单位关系不大的调查、写作任务，急于“出成果”。对此，省军区党委明确规定：这次机关干部下基层蹲点帮扶，各部处必须挑选懂基层、会指导的优秀机关干部，不得以新调入机关或帮助工作的人员凑数；蹲点时间要保证在3个月以上，蹲点期间，机关不得随意招回帮扶人员，不能赋予蹲点干部与帮扶单位无关的工作任务，确保蹲点干部集中全部精力开展工作。
    这批蹲点的机关干部到基层后，蹲得住，帮得实。他们与基层官兵实行“五同”，与连队干部共同抓教育，抓训练，解决了一些基层单位按纲建连意识不强等倾向性问题。
〖-ZW/正文〗
