〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以官兵赞扬为最高奖赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳市支队党委密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力强/徐立舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警岳阳市支队党委把官兵的呼声作为党委工作的“第一信号”，把满足官兵的需求作为党委的追求，把官兵的赞扬作为最高奖赏，短短2年，就改变了多年与先进无缘的状况。3月下旬，武警湖南总队推广了该支队党委抓基层的经验。
    基层的事，官兵最有发言权。一个中队4年与先进无缘，党支部“一班人”坐在办公室里苦寻良策十多条，但拿到实践中一试都不管用。支队政委柏兆林得知这一情况后，专门来到这个中队蹲点，与官兵一起寻找争创先进的对策。官兵们反映，这几年中队主官换得频率过快，有时甚至是军政主官一起换，影响了工作的连续性。柏政委听后非常重视，专门向党委作了汇报。党委当即作出规定：今后中队主官要稳定两年以上，无特殊情况，两个主官不能同时换。这一招还真灵，中队当年就跨入了先进行列。
    支队党委把战士成才作为爱兵的重点。每个战士一入伍，就为他们建立成才档案，制定育才计划。对文化程度较低的战士进行基础教育；对文化程度较高、专业基础扎实的战士，除在职培训外，还根据专业特长选送优秀者到院校短期进修。去年以来，支队筹资建起了功能齐全、设备先进的电脑学习室，并配齐了课桌、椅子。警校招生考试，支队不但帮助迎考战士统一购买了复习资料，而且专门抽调学历高的干部为他们补习文化。近年来，支队先后有320人取得了大中专函授文凭，31人考上了警校。
    去年选取士官时，支队领导接到不少电话、条子，党委排除干扰把指标如数分到基层中队，严格按照“五公开”原则办事，最终选取的士官都是技术骨干和军事训练尖子。
〖-ZW/正文〗
