〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗频频换人面貌依旧按纲建连一年解忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站党委从中得到启示：抓基层建设按纲指导才是根本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延忠/彭利华/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李延忠、特约通讯员彭利华报道：3年换了6名主官后进面貌依旧，稳住班子按纲建连，一年跃入先进行列。广州军区某通信总站党委认真吸取这一教训，坚持按纲指导基层，充分相信基层，终于使几个连队甩掉了后进帽子。
    3年前，三连因管理松散，全面建设滑坡。于是，机关工作组轮番进驻连队，但工作组前脚刚走，问题后脚就来。开始总站领导得出的结论是：连队主官不行。于是，3年来先后换了6名主官，其中任期最短的只有3个月。频繁换主官，不但未能改变连队的落后面貌，问题反而一年比一年多。
    真是无药可治吗芽该总站两名主官先后蹲在连队找干部战士了解“病因”。连长杨佑明坦言：“气可鼓不可泄，换‘血’不如造‘血’，换将不如育人。”
    “两年内不换主官，机关按《纲要》指导，连队按《纲要》建设，依靠连队内在活力打翻身仗。”去年初，总站党委的这一决定赢得官兵欢迎。总站党委趁热打铁，派出精干工作组，手把手传帮带，压担子，教方法，集中精力在提高党支部工作能力上下功夫。三连党支部向自身存在的问题开刀，在民主生活会上自揭问题，批评指名道姓，同时整顿党员干部队伍，强化先进性意识，要求党员干部自觉当模范、做表率。去年底，该连终于跨入先进连队行列。
    该总站党委举一反三，认真查找党委机关在按纲指导基层中存在的偏差，下功夫抓好机关干部和基层主官培训，组织大家反复学习《纲要》，统一思想认识。同时明确规定各连主官任职不满两年不得调离，确保了基层主官队伍保持相对稳定。
    编辑感言“换血”不如“造血”
    洗澡时找人搓背，总感到新手有劲使不到地方，而老手一掌下去，就让人感到“出手不凡”。同样道理，刚刚走上主官岗位的干部，大都比较年轻，热情高，有朝气，干劲足。但因缺乏经验，抓工作未必能招招到位，针针见血，有劲使不到地方也在所难免，犯点小错、出点纰漏也属正常。经验有个积累阶段，“角色”有个适应过程。领导既不能听之任之，又不能求全责备，更不能因为他们“头三脚”踢得不到位而轻易换人。可行的办法是，手把手教他们几招，实打实帮他们一把。须知“换血”往往不如“造血”管用。当然，“新手”也得加把劲，尽快进入“角色”，适应“角色”，拿出点真本事证明自己并非平庸之辈。 （凌翔）
〖-ZW/正文〗
