〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉牡丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就喜欢养花、赏花，在百花园中细细品味，最倾心于牡丹，赏牡丹就像是独饮一杯香醇可爱的酽酽美酒，真乃醉人。
    记得那还是童年的事情，看到一群人围着一盆普通的花，发出一片啧啧赞叹声，不由自主地驻足细观：这盆花，几片简单的绿叶下，花朵或是苞如含珠、或是花开屏展，在阳光下滚动着几粒晶莹剔透的露珠，挂在像牛乳中洗过的花瓣上，如泪、如雨、如珍珠，花蕊中散发出淡淡的清香，沁人肺腑。听周围人讲，这就是牡丹花。说也奇怪，这次偶然形成的“第一印象”，竟使我从此与牡丹花结下了不解之缘，静中想之，梦中思之，常去看之，买来养之，几天不见就像是少点什么似的。
    今天，一年一度牡丹花展又来临了，我来到牡丹园。沿着幽静熟悉的小路寻去，只见路的两旁红的、白的、黄的满眼的牡丹花随风摇曳，千姿百态，竞相开放。今年的花展不但参展品种繁多，而且质量上乘。那洁白无暇的“昆山夜光”，花开得晶莹透明；名叫“古斑铜春”的牡丹花开得层次分明，微露黄蕊，脱俗潇洒；银灼灼的“瑶池贯月”；翠滢滢的“豆绿”；墨池撒金的“黑花魁”；富丽堂皇的“大红胡”；一个个就像是披银挂金的“袅娜仙娃，窈窕淑女，”又像是仪态万方，风情怡然的时装模特，姹紫嫣红，掩映重叠，交相辉映，争奇斗艳，“蝶穿密叶常相失”，“蜂恋繁香不记归”，置身这蔚然壮观花的海洋，花的世界，谁又能不为之动容，为之赞叹，为之感慨，为之兴奋而欢欣鼓舞呢！
    在蔚然壮丽的花海人流之中，我完全为牡丹仙子那万种风韵而醉，想到值此国运昌盛、百姓安康之际，牡丹花又竞相开放，预示着伟大祖国的繁荣昌盛，预示着中华民族的美好明天。我情不自禁地吟出唐代诗人刘禹锡的著名佳作：“庭前芍药无格，池上鞭蕖少情；唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”
〖-ZW/正文〗
