〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让火炬永放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“五四”青年节来临之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“五四”青年节；青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“五四”青年节来临之际
    ●王孟全
    有这样一支火炬，历史的风雨为她洗去征尘，流逝的岁月为她增添光辉，一代一代的热血青年竞相传递。这，就是中国共青团，这就是“五四”精神。
    又是一年春草绿，又是一年“五四”时。
    “五四”的火炬经久不息，因为她燃烧的是亿万青年的热血、智慧和汗水。凭着火炬的光明，我看到：在灾难深重的旧中国，青年学生的一声声呐喊响彻寰宇；在封建主义的阴霾中，“德先生”和“赛先生”的口号振聋发聩；斧头、镰刀的指引，使一代又一代有志青年始终沿着正确的方向前进。
    诞生于春天，沐浴着春雨，这是何等充满生机活力的年轻一代啊！无论是以往的峥嵘岁月，还是改革开放的新世纪，开风气之先的是他们，勇立潮头的是他们，推动时代进步的也是他们。毛泽东同志说：你们青年人“好像早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上”。邓小平同志说：青年――是我们的未来，我们的一切事业的继承者。江泽民同志说：赢得青年，才能赢得未来。
    在新世纪、新形势、新任务面前，如何经受各种复杂情况的考验，实现现代化建设的战略目标，成为有远大理想的一代，勤奋学习的一代，艰苦创业的一代，道德高尚的一代，是摆在每个青年面前的严肃课题。
    无论你是一片树叶、一根树枝还是一棵大树，都要始终不忘脚下的大地；无论你如何枝繁叶茂，都要始终不忘对根的报答。让我们高扬爱国主义的旗帜，以江总书记“三个代表”重要思想为指导，把自己的成长与国家、民族的前途命运紧紧连在一起，自觉肩负起民族复兴、建设祖国的历史重任，以远大的理想、坚定的信念、崇高的气节，不负党和人民的嘱托；让我们发扬勇于求索的精神，解放思想，与时俱进，努力学习，展示出当代青年的素质和风采；让我们弘扬奋发有为的精神，用智慧创造财富，用勤奋成就事业，用奉献丰富人生，以成才建功的光辉业绩，向先辈们交出一份满意的答卷。
    未来属于青年，但美好的未来不会凭空拥有。只有认清形势，才能明确责任；只有牢记教诲，才能不辱使命；只有不懈创造，才能梦想成真。愿“五四”的火炬，永放光芒！
    （作者为总后政治部干事，团中央候补委员）
〖-ZW/正文〗
