〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望台湾当局为打破两岸政治僵局作出积极实际的努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月24日电（记者陈斌华、陈键兴）国务院台办发言人李维一今天在此间说：值此“汪辜会谈”九周年前夕，我们希望台湾当局尊重两会既有的协商基础，在承认各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的“九二共识”的基础上重开对话与谈判，为打破两岸政治僵局，改善两岸关系做出积极实际的努力。
    李维一在国务院台办举行的例行记者会上说，1993年4月27日至29日在新加坡举行的“汪辜会谈”，迈出了两岸关系发展的历史性重要一步。因为李登辉1999年7月抛出“两国论”，导致两会商谈被迫中断。台湾当局领导人迄今不接受一个中国原则、不承认“九二共识”，使得两岸政治僵局一直无法打破。
    在回答有关台湾银行、保险、证券等金融机构在大陆设立机构的问题时，李维一表示，加强两岸金融交流与合作，有助于密切两岸经贸关系，方便两岸人员往来。自去年以来，台湾岛内有8家银行前来申请设立代表处，目前祖国大陆有关部门已批准了2家，其余6家正在按有关规定和程序办理。关于台湾保险公司在大陆设立代表处一事，祖国大陆有关部门也正在按有关规定办理。
    他说：我们对台资银行、保险、证券等来大陆设立机构一直持欢迎的态度。祖国大陆的许多银行、保险、证券公司也希望赴台湾岛内设立代表处和分支机构，我们希望台湾当局也能本着“公正平等、互利互惠”的原则受理。
    在回答新华社记者提出的关于大陆航空和海运公司是否准备赴台设立办事处的问题时，李维一说：实现两岸直接“三通”是我们的一贯主张。为促进两岸空运和海运业的交流与合作，大陆有关部门已批准台湾4家航空公司及多家海运公司在大陆设立代表处或办事处。随着两岸双方已先后加入世界贸易组织以及两岸经贸关系、人员往来的扩大，大陆航运公司与海运公司早已表示到台湾设立相关机构的意愿。我们希望台湾方面认真考虑大陆业界的要求，本着“公正平等、互利互惠”的原则，采取相关措施，允许大陆航空公司和海运公司赴台设立代表处或办事处等相应机构。
〖-ZW/正文〗
