〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队充分发挥武器装备效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索训战一致组训模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李道明、特约记者李湘东报道：4月中旬，记者从南海舰队某驱逐舰支队新大纲训练汇报会上获悉，由该支队探索出的“单机―分系统―全系统”挖掘整体效能的组训模式，突破了以往那种“单兵―战位―部门―全舰”的孤立组训模式，使新装备训练更加贴近实战，加速了战斗力的形成，受到了海军领导机关的肯定。
    这个支队通过对新大纲的认真学习理解，感到过去那种相对孤立的训练模式，已跟不上舰艇装备技术的发展变化。为此，他们按新大纲要求，组织官兵从分析装备的作战功能入手，探索训战一致的组训模式。针对支队新型战舰平台设计和传感设备性能上的信息化、系统化、自动化程度有较大提高的实际，他们从解决单舰艇系统内部各要素之间的结合和协同入手，最大限度地发挥单舰艇武器装备的作战效能，在不同舰种范围内采取“单机―分系统―全系统”的组训模式。单机训练合格后转入分系统训练，重点强化各职手对武器装备在分系统内的地位作用、信息传输与协同动作；分系统训练结束后，由支队组织各舰艇进行带战术背景的全功能全系统的训练。
    今年以来，该支队已组织了4次海上训练，一类舰全部完成了单舰复训，训练质量和效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
