〖ZQ/总期〗16176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强保持党同人民群众血肉联系的紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴佬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习领会江泽民同志“七一”讲话精神和党的十五届六中全会《决定》，认真践行“三个代表”的要求，保持党同人民群众的血肉联系，作为领导干部来说，首要的问题就是要自觉查找自己在党群关系上存在的问题，努力为增强党同人民群众的血肉联系做工作。但是，有些同志对此认识不足，重视不够，行动不力。究其原因，我认为，主要是对下大力解决保持党同人民群众的血肉联系这个关系党的生死存亡、关系社会主义现代化建设事业前途命运、关系每个党员切身利益的重大问题，缺乏应有的紧迫感。
    增强保持党同人民群众血肉联系的紧迫感必须增强忧患意识
    江泽民同志指出：“马克思主义执政党的最大危险就是脱离群众。”这一科学论断，反映了我们党对共产党执政规律、建设社会主义规律的深刻认识，反映了我们党对世界各国执政党兴衰规律的深入思考，是对我们党80年奋斗基本经验的科学总结，也是党的第三代中央领导集体对全党的谆谆告诫。20世纪90年代以来，前苏联、东欧一些国家的共产党相继垮台，其中一个重要原因就是这些政党脱离了群众，失去了人民的拥护和支持。对这样血的教训，我们必须引起高度重视，引以为戒，居安思危。然而，我们的一些党组织和部分党员干部，至今仍对脱离群众的危险性缺乏足够认识，不重视解决党群关系中存在的突出问题，有的甚至还在干着一些漠视群众疾苦、违背群众意愿、损害群众利益的事。比如，有的缺乏责任意识，对关系群众切身利益的问题不是积极主动地解决，而是绕着走、推出去、压下来，削弱了群众对党和政府的信赖；有的淡忘了全心全意为人民服务的宗旨，不是“为官一任、造福一方”，而是当“太平官”，对群众的冷暖疾苦视而不见，漠不关心，降低了群众对党和政府的信任；有的抓工作、搞建设，不是想方设法为群众谋利益，而是为了自己出名挂号、职位升迁，热衷于搞所谓的“形象工程”、“政绩工程”等，劳民伤财，贻害深远，影响了群众对党和政府的信心；有的贪图享乐，挥霍无度，甚至以权谋私，贪污受贿，严重损害了群众对党和政府的感情。这些问题如果得不到有力的克服和纠正，我们就有可能失去人民群众的信任和支持，重蹈前苏联及东欧各国共产党的覆辙。因此，保持党同人民群众的血肉联系，既是马克思主义执政党始终面临的重大历史性课题，也是摆在全党面前的十分紧迫的重大政治任务。我们必须以强烈的忧患意识和时不我待的紧迫感，痛下决心从根本上解决好这个问题。
    至关重要的是把“最大危险就是脱离群众”的根本原因搞清楚
    江泽民同志指出：“历史和现实都表明，执政党的建设和管理，比没有执政的政党要艰难得多。我们党是马克思主义的执政党，但要做到永远不脱离群众，永远立于不败之地，也是很不容易的。”这个“很不容易”主要表现在：
    因为客观环境和条件的变化，使一些党员干部容易脱离群众。比如：夺取政权之前，我们党绝大多数时候都处在强大的敌人包围之中，脱离了群众就寸步难行，脱离了群众就会灭亡；执政后，手中有了专政工具，党内一些人就认为群众的作用不再那么重要了，对群众也就不再像过去那么全心全意依赖了。夺取政权之前，党需要凝聚群众的智慧和力量去战胜比自己强大得多的敌人，因而能够始终坚持群众路线和群众观点；执政后，一些党员干部容易居功自傲，自认为比群众高明，逐渐放弃了从群众中来、到群众中去的优良传统。夺取政权之前，绝大多数党员都面临着生死考验，极少考虑个人利益；执政后，党员干部手中掌握了一定的分配使用物质财富的权力，就容易产生特权思想，甚至出现假公济私、化公为私、损公肥私的行为。夺取政权之前，党的主要任务是对敌斗争，客观条件不允许做决策、办事情脱离实际、脱离群众，否则就会付出血的代价；执政后，中心任务是搞经济建设，军队主要是抓教育训练，外部环境不再那么险恶，形势不再那么逼人，就容易产生官僚主义、形式主义，等等。正如邓小平同志所批评的那样，有的干部对待群众是“在困难时依靠，顺利时就不依靠；需要时依靠，不需要时就不依靠；口头上依靠，思想上并不依靠”。
    因为党员队伍的变化，一些同志容易忽视群众。比如，随着时间的推移，经历过战争年代的老党员越来越少，和平时期出生的党员逐渐成为党的主要成分，一些同志对党与群众唇齿相依、生死与共的血肉联系缺乏切身感受，不再像老一辈那样看重群众、依靠群众，对群众饱含深情，重视密切党群关系；一些同志片面强调“精英治国”、“专家治国”，忘记了人民群众是推动社会变革的根本动力，是创造物质文化财富的主力军的历史唯物主义基本观点，因而不注重汲取群众的智慧和力量；还有一些人受“官本位”等封建残余思想的影响，把自己凌驾于群众之上，只对摆“官架子”、做“官样文章”、为“官”谋利益感兴趣，不愿意与群众同甘共苦、打成一片，等等。
    因为看不到现实中存在的深层次问题，一些同志容易淡化危机感。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体高瞻远瞩，审时度势，及时稳妥地处理了国际国内政治、经济、外交、军事等一系列重大问题，使我们党和国家经受住了各种挑战和风险的考验，我国的国际地位大大提高，综合国力显著增强，国内政治稳定，经济文化繁荣，人民安居乐业。在这种形势下，一些同志也滋长了盲目乐观情绪，看不到党群关系中存在的矛盾和问题，感觉不到危机的存在，认为党的执政地位不会受到大的威胁。再加上有的党员干部对国际国内形势不大关心，对群众的情绪和真实情况了解不多。这些都是导致保持党同人民群众血肉联系的紧迫感不强的重要原因。
    增强保持党同人民群众血肉联系的紧迫感要着力强化政治意识
    要根据国内外形势的深刻变化和加强党的建设的需要，在广大党员干部中深入持久地进行“三个代表”重要思想的学习教育，引导党员干部牢固树立讲政治的观念，不断增强政治敏锐性和鉴别力，善于从政治上观察和分析本地区、本单位、本部门出现的可能影响党群关系的事情，处理问题充分考虑政治影响和政治后果，既坚持原则，又稳妥周全，确保不给党和国家的工作全局造成被动。广大党员特别是党的领导干部，要学点历史，学点哲学，加强对马克思主义政党执政规律的研究，善于运用辩证唯物主义和历史唯物主义的方法，把握大局、透析社会、观察事物，特别是要在大好形势下保持清醒头脑，看到当前党群关系上存在的突出问题，认清党的执政地位面临的严峻挑战，牢记“千里之堤，溃于蚁穴”的深刻道理，始终保持强烈的忧患意识和危机感，真正常怀忧党忧国之心，多做利党利国之事。要引导党员干部把个人前途命运和党的生死存亡紧密联系起来，把保持党同人民群众的血肉联系作为义不容辞的责任，从自己做起，从现在做起，从每一件具体事情做起，真正按江泽民同志要求的那样，“深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事”，切实把“三个代表”要求落到实处，为增强党同人民群众的血肉联系做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
