〖ZQ/总期〗8354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体经济是我国农业向现代化前进的不可动摇的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于加强和完善农业生产责任制的讲话材料之四〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗集体经济与农业现代化/生产责任制加强与完善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、我国农业集体化的方向是正确的，成就是主要的
    我国农业为什么要走集体化的道路呢？从根本上说，只有集体化的道路，才是改变我国农村贫穷落后的面貌，使亿万农民走向共同富裕的必由之路。
    我国农业合作化运动以来的历史证明，集体经济具有个体经济所不能比拟的优越性。
    这里，一个很重要的问题是，应当如何看待我们在农业集体化过程中的曲折和失误？大家知道，在指导农业集体化的过程中，由于忽视了生产关系一定要适合生产力的发展的规律，确实出现过一些曲折和失误。这主要表现在，一是没有始终一贯地严格按照群众自愿互利的原则，不少地方采用政治强制和行政手段多，示范和吸引的办法少；二是没有始终一贯地执行因地制宜，分类指导，循序渐进的正确方针，搞了“一刀切”、“一锅煮”的错误作法。实事求是地分析集体化过程中的曲折和失误，正确地认识和解决当前农村集体经济中存在的问题，对于促进集体经济的巩固和发展是很必要的。但是应当肯定，总的说来，农业集体化的成就是主要的，我国农业的社会主义改造基本上是成功的。现在，经过二十多年的努力，农村集体经济在多数地区已经得到巩固，绝大多数社队是办得比较好的，农业集体化的方向已为广大群众所认识和拥护，依靠集体致富是多数地区农民的共同愿望。我们既要正视集体经济中存在的缺点和弊病，积极逐步地解决这些问题，又要充分认识集体化的巨大成就，决不能因为在推进农业集体化的过程中有些挫折和失误，便认为集体经济不如小农经济，不如资本主义，对农业集体化的方向产生怀疑或者失去信心。
    二、加强和完善农业生产责任制，是为了更好地坚持集体化的方向
    怎样才能更好地坚持农业集体化的方向，这是摆在我们面前的一个重要课题。加强和完善生产责任制，正是解决这一问题的一项有力措施。如同中央文件中所指出的，这是进一步巩固集体经济、发展农业生产的中心环节。
    加强和完善农业生产责任制是集体经济在经营管理上的一大突破，将能有效地克服目前集体经济存在的某些缺陷。
    有的同志认为，现在强调建立各种形式的生产责任制，会使集体经济受到削弱。我们觉得，这种看法是不符合实际情况的。应当看到，加强和完善农业生产责任制的根本目的是为了进一步发展壮大集体经济。农业生产责任制是农村集体经济内部加强经营管理的改革措施。它和坚持集体化的方向不是矛盾的，是统一的。比方说，一支军队虽然打了许多胜仗，但是由于组织得还不够好，付出的代价也比较大。现在总结了经验教训，认真加以整顿和改革，把原来存在的一些缺点克服掉。这样做到底会削弱还是加强这支军队，答案是很清楚的。从实行农业生产责任制的地区来看，大部分社队农业生产很快得到了恢复和发展，集体经济比过去更巩固了，广大农民依靠集体致富的信心也更足了。这不是很能说明问题吗！
    还有的同志担心，实行责任制，特别是一些地区包产到户后，会不会脱离集体化轨道，象合作化以前那样搞单干呢？这种担心反映了大家对集体经济的关心，但也是应该消除的。按照党中央的方针，实事求是、因地制宜，实行各种形式的农业生产责任制，不会使我们的农村经济脱离社会主义的集体化轨道。党中央的文件明确规定，搞包产到户的只限于一部分边远山区和贫困落后的地区，长期“三靠”的生产队。在集体经济比较稳定的一般地区，不要搞包产到户。这些地方领导的主要精力应当放在如何把集体经济进一步加以巩固和发展上。这就保证了集体经济在农村各种经济成份中占绝对的优势。我们还应当相信，即便是那些实行包产到户的地区，今后随着农业生产的发展，生产力的提高，农民也会逐渐自觉地走上联合的道路。
    三、坚持集体化的方向是我国实现农业现代化的根本保证
    坚持集体化的方向之所以重要，还在于社会主义的集体化是我国实现农业现代化的根本保证。
    为什么这样说呢？归根结蒂，这是由我们国家的经济、政治条件决定的。
    第一，我们是在生产力比较落后的基础上搞农业现代化的。要实现农业现代化，就需要对农业逐步实行大规模的技术改造，这不仅要有先进的科学技术，还必须有大量的投资。而我们的国家穷，底子薄，工业化程度还比较低。这是一个很大的矛盾。在这样的情况下，虽然国家要尽力加强对农业的支援，但在现阶段还不可能拿出大量投资帮助农业实行技术改造，发展农业的资金主要还得靠农业自身的积累。这就只有通过发展和壮大集体经济才能实现。不能设想，在一家一户的小农经济的基础上，能够积累起建设现代化农业所需要的大量资金，使我国农村根本改变贫穷落后的状况。
    第二，我们国家人口多，耕地少，这也是一个突出的矛盾。目前我国每个农业劳动力只有几亩耕地，这一客观条件也决定了广大农民只有联合起来，走集体化的道路，才能实现较高水平的机械化、水利化和电气化，获得较高的劳动生产率和商品率。如果单家独户地个体生产，每个农户经营那么一小块或几小块土地，显然是不能适应现代化农业的要求的。同时，从人多方面说，也只有通过集体化，在发展集体经济的基础上，才能扬长避短，发挥优势，更好地组织剩余劳动力发展多种经营，发展副业，发展社队企业以及农工商联合企业，向生产的深度和广度进军。
    第三，我国是一个社会主义国家，社会主义制度要求我们在建设农业现代化的过程中，必须从亿万农民的根本利益出发，坚持社会主义的集体化道路。我国广大农民之所以走上集体化的道路，并不是偶然的。这是因为，他们从自己的亲身经历中认识到，只有集体化的道路，才能使农村根本摆脱贫困和达到共同富裕，而象过去那样的分散的小农经济不可能给广大农民带来真正的幸福。现在我们要实现农业现代化，决不能象资本主义国家那样――使绝大部分农民破产，财富集中到少数人手里，而应当坚持社会主义集体化的方向，通过加强和完善生产责任制，把集体经济办得更好。
    总之，集体经济是我国农业向现代化前进的不可动摇的基础。我们一定要认真学习和领会中央文件的精神，深刻认识加强和完善生产责任制对于巩固发展集体经济的意义，为促进农业生产的发展，加快实现农业现代化而努力。
    （本讲话材料全文完。前三讲分别见本报19日一版、20日和22日四版）
〖-ZW/正文〗
