〖ZQ/总期〗8354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇花要浇根〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航空学员进行社会发展史教育的实践说明，进行社会发展史教育，对学员确立正确的人生观，是有重大作用的。
    培育青年，就象培育鲜花一样。浇花要浇根，对青年的教育也要抓好根本。现在刚刚走向社会的这一代青年，由于十年浩劫，革命道理学得太少，思想比较混乱，许多人人生观问题没有很好解决，以至有些青年人对社会主义、共产主义缺乏信念。对青年进行思想教育，一定要抓住这个问题，使他们坚定共产主义信念。信念问题解决了，才能较好地理解历史发展的总趋势，正确地看待在历史发展进程中出现的局部的暂时的挫折；才能把个人的思想前途建立在科学的共产主义世界观的基础上，有效地解决一批现实思想问题。
    应当看到，青年人尽管存在这样那样的思想问题，有这样那样的缺点，但他们追求真理，要求进步，接受新事物快。只要辛勤的园丁培育得法，他们一定会健康地成长起来，他们美丽的青春，一定会在四个现代化建设中发出灿烂的光华。
〖-ZW/正文〗
