〖ZQ/总期〗8354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济体制改革中出现了哪些新问题？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革现行经济体制是一项牵动全国、规模巨大的工作，又没有现成的经验可循。因此，在改革过程中必然会出现一些新的问题有待研究解决。《北京日报》11月17日发表柳随年的文章，对这个问题作了阐述。当前经济体制改革中究竟出现了哪些新问题呢？文章认为有以下三个方面：
    第一、从分配方面入手进行体制改革，与生产社会性要求的矛盾在某些方面有所发展。我们现在所进行的扩大企业自主权、实行利润留成的试点，和财政的中央地方分级管理等，都是属于分配方面的改革。这些改革对调整中央、地方，以及国家、集体、个人之间的利益，调动地方、企业和个人的积极性，起了很好的作用；但也带来了一些问题，主要是与生产社会性的矛盾在某些方面加深了。主要表现在：一，我们要搞活流通，实行社会主义大协作，由于各地有各地的利益，现在有些地方为了保护本地的利益，为了保护本地区工业，增加自己的收入，开始实行地区封锁，规定凡本地能生产的不准向外地订货，外地产品不准到本地来推销，原材料、燃料也想多留给自己加工和使用，不愿多调出；二，我们要调整经济结构，把长线产品压下来，并按专业化原则改组工业，由于各厂有各厂的利益，各厂又都有自己的领导，谁也不肯放手，都想得到发展，都想增加收入，使改组难以顺利进行。这些问题说到底是新的改革与老的以行政管理为主的体制的矛盾。解决这个问题的根本出路，是要使企业从实际上的地区所有制和部门所有制中解放出来，使企业和行政机构“脱钩”，行政不管企业的具体经营活动。实行所谓“政企分家”，让企业只向政府交税。要做好这项改革工作还有许多问题要解决，但目前过渡阶段看来还得采用行政办法，保护竞争，反对封锁，坚持贯彻调整的方针，关闭那些成本高、消耗大、长期亏损的企业。
    第二、从流通方面进行改革，由于企业利润留成制度和价格政策的影响，使市场调节的作用受到限制。市场调节主要通过价格的调整对供需发生作用，而我们现在的政策是要稳定物价，一般不准动。同时实行企业利润留成制度，也影响价格的调整，因为价格一调整就要调整留成比例，价高利大的产品企业不愿调低，价低利小的产品调高价格，企业兴趣也不大，因为调高了价格，企业也得不到什么好处，因此使价格不能起调节作用。现行的价格体制必须进行改革。目前进行大调整不具备条件，只有在完成调整任务，国家财政实现收支平衡以后，才有可能。眼下只能对一些很不合理的产品价格进行个别调整。
    第三、体制改革使经济活起来了，但在某些方面与统一性和计划性又发生了矛盾。如有些企业对一些紧缺物资不是首先努力完成国家计划，而是先忙着议价自销。有的虽然在数量上完成了国家计划，但不顾质量和品种，挤了国家计划。还有些企业由于不了解全国的供销情况，不知道什么该发展，什么不该发展，领导机关又缺乏统一规划和必要的指导，因此在生产建设上出现了一些新的盲目性。有些应该压缩的行业和企业还在发展，有些该发展的行业又没有一个规划，一拥而上。因此在扩大企业自主权，把经济生活搞活以后，必须加强国民经济的综合平衡，加强国家对市场的指导。在目前整个经济体制没有大改以前，经济杠杆还不能正常发挥作用的情况下，为了尽快解决这些问题，有时还要运用强有力的行政干预。
〖-ZW/正文〗
