〖ZQ/总期〗8354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年龄与学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：日本75岁的老翁村濑繁雄，经过7年自学，终于取得了上大学的资格。8旬老人高桥，目前正在读高中课程，他的学习成绩在班级名列第二或第三。读了这两则新闻，实在使人浮想联翩！
    当前，为了四化建设需要，我们也有许多同志象日本老翁那样，不惧年高，发愤学习，努力提高科学文化水平，钻研本职业务。但是，也有不少同志明知自己是外行，适应不了现代化建设的需要，却又不思长进，只在那里空自叹息：年龄大了，精力不足，学不了了，等等。
    年纪大了，还能学否？不仅日本两位老人就学的事实是一个有力的回答；纵观历史，古今中外年高好学而卓有成绩者不胜枚举。马克思有一门外语，就是50岁时学的。恩格斯年近70岁还重新学习两门外语。我国历史上著名的明君贤相大多老而好学，知识渊博。三国时期的曹操，年长而勤学，史书上记载：他“御军30余年，手不舍书，昼则讲武策，夜则思经传”。宋太祖赵匡胤是开国皇帝中最好读书的一个，不论是在驰骋疆场的马背上，还是在唯我独尊的皇位上，都是嗜书如命。我党的许多老一辈无产阶级革命家，也是活到老，学到老。董老75岁学俄语，读《楚辞》，86岁还作诗自勉：“五篇六本相连读，学习当如卒过河”。其学习精神真是感人肺腑。可见，知识的花朵专为勤奋好学者而开，只要立志，肯下苦功，即使是银髯飘拂、年逾古稀，也能攻克知识堡垒，攀登知识群峰。
    有的年大一点的同志说：“黄金时代已经过去，现在记忆力差了，学了后面忘了前面，学不进新东西了。”诚然，年岁大了，记忆力是要差一些。但这并不是绝对的。据国外有关资料介绍：假定18岁至35岁的人记忆力为100（最高），那么36岁至60岁的人记忆力为95，61岁至85岁的人记忆力平均为80至85。这个数据告诉我们，随着年龄的增大，记忆力的衰退是非常缓慢的。外国科学家还认为，人的大脑功能的潜力是很大的，有四分之三尚未挖掘出。假如你终身好学不倦，那么你的脑子一生可以储藏的知识将相当于美国国会图书馆的藏书的好多倍（美国国会图书馆藏书1千多万册）。认为年纪大了，记忆力差，再也学不进东西是不对的。知识的获得，主要靠勤奋，靠积累。从一定意义上说，年长者就学还有他的长处呢。人到中年和晚年，记忆力虽比年轻人差一点，但阅历和经验却比年轻人丰富，理解和思维能力也比年青人强，这些都是有益于学习的优点。只要你有进取精神，刻苦攻读，方法得当，持之以恒，知识是不会舍弃真诚爱它的中年、老年人的，你的头脑一定会越来越被真才实学充实起来。
    还有的同志认为，学习伤精费神，担心用脑过度影响健康，缩短寿命。这种说法是缺乏科学根据的。翻阅资料，可以发现，勤奋动脑的长寿者比比皆是。法国的化学家福克雷活了114岁，英国的哲学家、数学家罗素活了98岁，杰出的发明家爱迪生活了84岁。我国的著名科学家李四光活了82岁，卓越的文学家郭沫若活了86岁。这都说明，学习、动脑，并不影响身体健康和寿命。古人云：“心之官则思。”从生理学来看，人脑是由上百亿个特殊的神经细胞组成的，学习思考是大脑的特殊功能，而人脑是越用越灵的。那种认为少想问题，不费心血，让大脑休息才可以长寿的说法，是不科学的。在学习中，只要注意劳逸结合，讲究科学性、计划性，就不仅能学到很多知识，而且还能促进身心健康。
    中年和老年的同志可以学习，应该学习，年轻的同志当然更不应当叹息：“10年浩劫荒废了学业，现在再学就不行了。”过去的时光确实是失去了，但现在大好的学习时机不正摆在我们的面前吗？我们必须奋起直追，弥补过去的损失。这是完全可以做到的。二、三十岁的人，怎么能喊“年纪大了，学不了了”呢？有这种思想的人，同那些好学的老人一比，不觉得害臊吗？
    列宁指出，要理智地、自觉地、有效地投身于革命，就必须学习。书，是人类实践经验的总结，是知识的宝库，智慧的结晶。古人讲：书犹药也，善读之可以医愚。建国30多年来，在革命和建设事业中，我们不少同志由于缺乏学习，缺少专业知识，不懂现代科学技术，该干过多少蠢事、错事，可以说，是有一点“愚”呀！为了根治这种“愚”症，使我们一天天地更聪明起来，胜利地担负起现代化建设的各项任务，我们每个共产党员、领导干部、革命战士，不论是年轻的还是年老的，都应当大兴读书之风，刻苦地学文化、学科学、学技术、学理论，学管理，在学习上来一个竞赛，看谁早日成为四化建设的行家里手。
〖-ZW/正文〗
