〖ZQ/总期〗8354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心处理老战士的所谓“麻烦事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/老战士工作/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“老兵麻烦事多！”什么“麻烦事”呢？无非是要求治病，要求探家，等等。当兵时间长了，这类事自然会多一些。我们应该热心对待，不应消极应付，嫌麻烦，或者采取简单生硬的态度去处理。譬如，有的单位有几个有病的战士要求到医院看病，他们偏规定每天只准去一人；还有规定除直系亲属亡故外，不管家庭出了什么特殊困难，都一概不准假……。这样一来，怎能不使许多事变得“麻烦”了呢？
    兰州部队某团就处理得很好。现在虽已临近退伍时刻，但老战士们都心情舒畅，情绪稳定，工作积极，干部们从未遇到什么难办的“麻烦事”。原因何在？原来他们在平时做好思想教育的同时，尽可能地帮助老战士解决一些可以解决的实际困难，把解决思想问题与解决实际问题结合起来。自今年9月起，他们就着手抓了两件事。一是在医院的帮助下，由团里组成医疗组，对全团有病的老战士进行一次身体普检，及时医治战士疾病，并由此详细掌握了战士的健康状况，对以后应给予医疗补助和评残对象，做到“心中有数”。二是派出几个走访小组，分赴一些战士家乡，挨家挨户走访战士家庭，帮助家庭与战士互通情况，从实际出发妥善安排战士探家，给特殊困难者以适当救济补助，并从多方面做工作，消除一些老战士在入党提干问题上来自家乡的舆论压力。这个团的政委说得好，只要处处为老战士想在前头，把工作做在老战士要求的前头，就很少碰到“麻烦事”，不会陷入被动局面。
    的确，在老战士提出的一些问题中，有些是实际问题，有些是思想问题，二者又常混杂在一起，人们不容易分辨。他们提出的实际问题，又有目前可能解决和不可能解决两种。那些可能解决的实际问题中，有许多往往也不是本单位、甚至不是只靠部队的一厢情愿所能解决得了的，还有待于各方面的支持和配合。办这样的事情是要麻烦一些。但是作为一个带兵的人，帮助战士解决各种可能解决的问题，是自己的本份，“麻烦”也要想办法、花气力去办。当然，这不是说，凡是战士要求办的事，件件都要办到，而是要坚持做到：能自己办到的，就不推给人家或上级；能在部队想办法解决的，就不转交给地方；有些要求不切实际，难于解决，也要做思想工作，耐心地向战士讲清楚。比加，虽然老战士除正常探亲外，因亲属病故、病危等原因可请事假，外出看病一般也无名额限制，但如果一下子走得太多，这也不行，因为部队毕竟是个战斗集体，还要考虑工作任务以及旅差费等实际情况。我们的老战士是有政治觉悟的，只要把有关的情况讲清楚，他们是通情达理的。前段时间，某连按当时情况只能安排一名老战士探家，而要求探家的却有24名。连的干部把大家召集一起，说明了情况，请大家商量是否让一个家有特殊困难的同志先走，结果，大家争先恐后报名推迟探家，一致同意让一位母亲患癌症的战士先走，未走的同志都很高兴。这样，所谓的“麻烦事”就顺利解决了。
    其实，有些事情往往原来并不怎么麻烦，而是由于干部存在怕麻烦的思想，不去积极主动想办法解决而逐渐酿成“麻烦事”的。比如看病问题，只要象某团那样提前摸底，合理安排，及时诊治，“把工作做在老战士要求的前头”，问题并不难解决。你一开始嫌麻烦，把这当成份外事不闻不问，后来非解决不可了，又订上几条简单的“死杠杠”，这就人为地把事情复杂化了。
    处理好战士的一些实际问题，不仅仅是一个方法问题，主要还是个政治责任心和对待战士的思想感情问题。谁能设身处地为老战士着想，把他们应当和可能解决的问题当作自己的事情来办，谁就能从本单位的实际情况出发，以满腔的热情找出一些解决实际问题的办法来。
〖-ZW/正文〗
