〖ZQ/总期〗8354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺多不压人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些干部对业务学习兴趣不大，原因是觉得自己迟早会转业，现在再学也无用。
    的确，不同专业的知识用处不同，人们从这一部门转到别的部门工作，总要有一个重新学习的过程。但是，不同的业务知识之间，并不是毫不相关，而常常是有着一定的联系，可以互相促进的。你学通了军事技术或部队的其它专业知识，到地方从事有关的工作，常常不是没用，而是很有用处的。譬如你有管理好部队的本领，以后到地方上去搞行政管理工作，虽然不能照搬，但也有一定的用场。
    即使在部队学的东西，到地方完全用不上，这也没有什么犯愁的。俗话说：“艺多不压人”。一个人掌握的知识技能越广泛，他在接受新东西时就能触类旁通，举一反三。许多事实说明：多才多艺的人即使改了行，学起新的专业来也比一般人快得多；相反，知识浅薄而又无所用心的人，即使终生干一种职业，也干不出多大的名堂。
〖-ZW/正文〗
