〖ZQ/总期〗8354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学定能成才 郑国强是好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他入伍六年学会两门外语，取得六项革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾国伟/方沛元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队RW：郑国强/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月13日，成都部队某团发出通报，表扬通信连老战士郑国强从“鸭蛋先生”变为“知识博士”的事迹。许多同志感慨地说：“自学定能成才，老战士郑国强为我们做出了好榜样。”
    郑国强今年23岁，1975年入伍。他入伍六年来，取得六项革新成果。1977年，他和战友们研制出“激光报靶器”和“遥控自动报靶器”，在成都部队科技大会上被评为一等奖；1978年，他为某市交通局研制出“自动信号灯”，获得四川省交通局革新三等奖；1979年，他为某地区研制出“交通无线电报话器”，获得四川省交通局革新二等奖；今年9月，他研制出“袖珍式电话单机”，体积只有原电话单机的五分之一，重量减轻六分之五，受到总参有关部门重视；今年10月，他又研制出“光电液位控制仪”，代替了人工操作看守抽水机。他还学习英、日两种外国语，翻译发表了七万多字的外文科技资料。同志们往往不直呼其名，而亲切地称呼他为“博士”。在今年9月召开的全团军人大会上，团首长宣布给郑国强荣记三等功。
    郑国强刚入伍时，知识底子薄，对外语更是一窍不通。在电工学基础理论考核时，他连续两次吃了“鸭蛋”，有的同志就笑称他是“鸭蛋先生”。郑国强下决心发愤自学，他把时间当金子，一点也舍不得浪费，坚持每天自学四小时以上。节假日，他也用来运算数理化试题。一年后，郑国强就复习完了中学的全部数理化功课，年终考核时，他以三个100分夺得全连第一名。五年来，他一直订阅的科技杂志有《电子科学技术》、《无线电》和《信息与控制》等十多种，1978年起又增订了《高速脉冲电路》和《新编逻辑集成电路设计方法》等外文杂志。他把学到的理论知识应用于革新实践，在研制遥控自动报靶器时，失败了63次，他仍不气馁，仔细查找原因，终于取得成功。
    （曾国伟、方沛元）
〖-ZW/正文〗
