〖ZQ/总期〗8354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋会见朝鲜劳动党代表团
    中共中央主席华国锋二十三日下午在人民大会堂会见了以朝鲜劳动党中央政治局委员、中央检阅委员会委员长徐哲为团长的朝鲜劳动党代表团。会见时，华国锋同志说，中朝两党、两国和两国人民的友谊是经过考验的，是用鲜血凝成的。他相信，这种友谊今后将会发展得越来越好。在谈到朝鲜统一问题时，华国锋说，我们对金日成主席在朝鲜劳动党六大提出的统一祖国的新方案表示赞成和坚决支持。
    中西两党会谈圆满结束
    中共中央总书记胡耀邦同西班牙共产党总书记圣地亚哥・卡里略，二十三日下午在人民大会堂举行了第三次会谈。由卡里略率领的西共代表团访华期间举行的两党会谈至此圆满结束。双方一致认为，恢复并发展了彼此之间的传统友谊的中西两党，在独立自主，完全平等，相互尊重，相互信任的基础上，必将使两党的关系得到十分良好的发展。双方表示，将加强合作，共同努力，为在世界上重新树立国际共产主义运动和马克思主义的崇高威望和形象而作出贡献。双方认为，各国共产党之间从不同的角度看问题，因而产生若干细微的差异不但没有害处，而且可以起互相借鉴的作用。
    韦国清会见并宴请罗马尼亚同志
    中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任韦国清二十三日晚上在人民大会堂会见并宴请罗马尼亚武装部队最高政治委员会副书记兼组织部长伊利耶・齐奥塞斯库少将和夫人一行，同他们进行了亲切友好的交谈。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
