〖ZQ/总期〗8354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以《准则》律己 纠正吃喝风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘允海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种不正之风，在它兴起以后，要克服它是比较困难的。对于吃喝之风，绝大多数人都十分厌恶，党中央也三令五申要严加制止，但是少数人嘴吃油了，上了瘾，很难改过来，致使这股歪风现在还没有煞住。
    我们现在所说的吃喝风，是指的受人之惠，或慷公家之慨，不拿钱而白吃白喝。这比自己出钱，在家里或在馆子里大吃大喝是更为要不得的。这里，“请吃”的人当然是有责任的。这些人中，有的怀有很不好的动机，他们是要拿公家的钱财，通过请客，讨好上司，巴结领导。对这些人，应该揭露，使他们觉得脸面无处搁。但我觉得主要责任，还在“吃请”的一方。因为“吃请”的人，一般多是些领导人物或实权人物。如果他们能够以《准则》律己，坚辞酒宴，我想，“请吃”的人是会“遵命”的。倘有不“遵”的，你来个“罢宴”，或者来个赴宴者平摊酒菜钱，下回也就不敢再干了。1955年，彭德怀同志在烟台，一进招待所的屋门，见桌子上摆满了最好的水果、香烟、奶糖。他便把招待所长和管理员叫来，婉言提出批评，对他们说：首长们“本来工资就高，又白吃白喝白拿，再弄个双份。为老百姓想一想，他们应该生气吧？这不象为他们当家做主的样子吧？人家不应该喜欢这样的当家人吧？升官发财搞特殊，这是国民党的传统，咱们共产党人，不能向他们学习吧？”不少“请吃”的都怀有私心，想从中捞点个人的“好处”。如果“吃请”的上司能够坚持原则，使他觉得无利可图，我看吃喝之风是很快就能煞住的。
    要是“吃请”者照吃，“请吃”者照请，这又怎么办？这就应该多出几个陈爱武。俗语说：“旁观者清，当局者迷”。酒宴席上的当局者，在杯盘狼藉之际，酒酣耳热之时，私心障蔽了他们的视线，他们见利忘义，暂时把《准则》和党性都忘诸脑后了。非得有几个心明眼亮的“旁观者”，向他们敲敲警钟，才能使他们清醒过来。当然，这样做也可能遭人误解，有人会在一旁风言风语地说是“出风头”，甚至受点刺激和打击。但是党和人民是支持这样做的。为了党和人民的利益，也必须这样做。各级领导干部真正接受群众的监督，认真纠正不正之风，我们的党才更有希望。
〖-ZW/正文〗
