〖ZQ/总期〗8354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪和自满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张留林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个新战士在一次实弹射击中打了个九发九中，全连第一，感到自豪，归途中比较活跃，歌声也唱得特响。回到连里，领导上就说他“骄傲自满”，弄得这个战士情绪沮丧。这是把自豪误当成自满了。
    自豪，是一种光荣感。大凡酷爱自己工作的人，长期艰苦奋斗，一旦取得成就，其高兴劲头不免会溢于言表。科学家们经过千百次试验突然获得成功时，常常情不自禁地高叫：“我成功了！”运动健儿经过数次鏖战而夺得冠军，在领奖台上也会不由自主地高举金杯，纵情欢呼。谁能因此而责怪他们“骄傲自满”呢？
    当然，取得了好成绩，要警惕骄傲，包括在言谈举止上都要保持谦虚谨慎。但看待一个人骄傲与否，主要不是看他取得成绩时是否喜形于色，而是看他在取得胜利后是否仍然看到别人的长处和自己的弱点，是否继续努力前进。
〖-ZW/正文〗
