〖ZQ/总期〗8354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有创见的著名经济学家――薛暮桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明高王友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛暮桥同志是我国著名的经济学家，曾任政务院财经委员会秘书长、工商管理局局长、国家计委副主任、国家统计局局长和全国物价委员会主任等职务，现任国家计委顾问兼计委经济研究所所长、五届政协委员。
    薛暮桥同志治学严谨，注重调查研究，长期来善于从中国的实际情况出发，分析和处理中国的经济问题。他对社会主义所有制、按劳分配制度、商品与货币、价值规律与价格政策、国民经济的计划管理等理论问题，都有深刻的见解。特别是近几年来，他敢于触及理论“禁区”，努力探索社会主义经济建设中的新问题，提出许多有创造性的见解，对于当前实行经济改革，促进四化建设，具有重要影响。例如：
    一、关于社会主义社会劳动力部分个人所有的问题。过去许多经济理论工作者回避这一问题，好象只要生产资料的所有制一改变，劳动力的个人所有就会立即跟着完全消灭，甚至根本否认劳动力也有归谁所有的问题，这就妨碍了深入探讨按劳分配问题。薛暮桥同志认为，社会主义社会劳动具有两方面的属性：一方面，劳动者以共同占有生产资料的社会成员的资格来参加劳动，劳动具有直接的社会性；另一方面，由于劳动力还部分地归个人所有，劳动还具有个人谋生手段的性质。这两种属性在生产、交换、分配、消费等经济过程的各个方面都有体现，特别是在产品的分配上体现得最为明显，因此是社会主义社会实行按劳分配制度的一个重要原因。
    二、关于社会主义竞争的问题。薛暮桥同志不同意竞争是同资本主义相联系的一种特有的经济现象的观点，比较早地明确提出：“工业要有一点竞争，商业也要有一点竞争，让人们‘择优录取’”。他指出，社会主义的竞争是在生产资料公有制基础上的国家计划指导下的竞争，而不是资本主义的自由竞争，不会发生“大鱼吃小鱼”的现象。他认为开展竞争，保护竞争，能够调动生产经营单位和劳动者的主动性、积极性，能够扬长避短，发挥优势，推动联合，进一步把经济搞活。
    三、关于社会主义多层次经济结构问题。薛暮桥同志认为，象我国这样经济发展很不平衡的国家，只保持全民所有制和集体所有制两种经济形式不行，要建立一种社会主义公有制占绝对优势的从国营经济到个体经济的多层次的经济结构，其中也可以有一点半社会主义的公私合营经济。他指出，现在看来，我国城乡的社会主义改造前进得快了一点，而且在某些方面走过了头，需要后退一两步，这样做，不会引起资本主义复辟。他说，我国的社会主义公有制已经相当巩固，有一点半社会主义或非社会主义经济成分存在，不可能动摇社会主义经济的统治地位。
    薛暮桥同志现已76岁高龄，去年曾到美国考察经济，回国不久，又去一些省、市调查研究，今年率中国经济专家代表团到香港讲解中国的经济政策和经济情况。他的经济理论思想，引起了国内外学者的高度重视。
〖-ZW/正文〗
