〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跑出150米世界最好成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“闪电”博尔特复出再创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闪电”博尔特复出再创奇迹
    本报北京5月18日电张庆祝报道：田径赛场诞生了又一项奇迹！又是“闪电”博尔特！北京时间5月18日凌晨，在英国曼彻斯特150米马路赛中，牙买加“飞人”博尔特在雨中跑出了14秒35的成绩，创造了该项目的世界最好成绩。
    “当时，我只想着跑出一个不错的成绩就可以了，我今天并不是最佳状态。”博尔特在赛后表示，他感觉自己的状态只恢复了大约七成，不过情况一直在好转中，希望柏林世锦赛时能达到最佳。
    谁是当今世界上跑得最快的人？在2008年北京奥运会上，当博尔特在“鸟巢”打破100米和200米世界纪录后，没人再会问这个问题，因为那只能有一个答案――尤塞恩・博尔特！
    然而，博尔特却不喜欢“消停”，在人们熟悉了他那“闪电”般的速度以及张弓搭箭的经典庆祝动作时，博尔特总能创造“奇迹”：4月29日，在牙买加首都金斯敦，他驾驶汽车失去控制冲入了路边的沟里，车辆严重损坏，博尔特非常幸运地死里逃生。但在从车里爬出的过程中，他伤到了自己的左脚而被送往医院接受治疗。在车祸仅仅两个多星期之后，博尔特就重返跑道，“飞人”恢复的速度也像“飞”！
    连续称雄100米、200米和150米，博尔特似乎已经成为了“短跑之王”，可他还不满足。有报道称，为了将更多的精力放到400米比赛中去，他将在2012年伦敦奥运会上放弃百米比赛。对此，博尔特的解释是：“我从来没有说过自己会在2012年的伦敦奥运会上放弃百米卫冕机会。”
    图为博尔特（左一）在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
