〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大冶市人武部科学谋划破解基建难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家论证完善新营院战备功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远利/朱玉振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张远利、朱玉振报道：5月8日，湖北省大冶市人武部“部、库、所”（办公楼、武器库、修理所）三合一的新营院建设工程全面启动。该人武部党委以科学发展观为指导规划新营院建设，推动正规化建设迈上新台阶。
    大冶市人武部老营院位于老城区，建于上世纪八十年代，基础设施落后，且营院周围是居民区，进出营区交通不便，不利于战备。去年初，新一届人武部党委邀请有关专家论证后，得出了“搬到新城区有利于军事指挥功能完善，有利于人武部正规化管理”的结论，经上级批准，很快启动了新营区建设。
    为保证新营区选址科学合理，他们邀请工程建筑专家组成专家咨询委员会，针对大冶市所处的地理位置和所担负的任务超前论证，提出了“部、库、所”三合一的新营院工程建设思路；积极争取地方党委政府的支持，采取市场化运作方式，盘活老营院资产，使新营院建设资金问题得到解决。他们科学谋划新营区建设的做法受到上级工作组的充分肯定，建设方案也很快得到上级批准。
〖-ZW/正文〗
