〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜爱“律师的博客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士喜爱“律师的博客”
    ■黄波
    5月9日，对北京军区某装甲团一期士官刘冰来说，是值得高兴的一天。此前，小刘外出购买笔记本电脑，一时大意，在签订购买合同时被商家“调包”，结果买回一款性能较低的电脑，损失近千元。了解案情后，该团教导员、注册律师张勇依法维权，及时帮小刘追回了损失。
    高兴之余，小刘登录团局域网“律师的博客”，把这件事的来龙去脉写到了“现身说法”专栏。在这个团，官兵们养成了一个习惯：将自己遇到的涉法问题在“律师的博客”里发帖，让战友们从身边案例中学到法律知识，学会运用法律武器维护合法权益。
    “律师的博客”主人是团普法小组组长、教导员张勇。张勇通过国家司法考试成为注册律师后，经常为团里的官兵依法维权。在处理案例时，他发现很多官兵遇到的侵权问题类似，于是就来了灵感：开个博客，让大家现身说法，共同学习提高。笔者来到坦克一连学习室，登录局域网，“律师的博客”窗口立刻弹出来。点击进入，有“律师信箱”、“现身说法”、“普法小贴士”三个栏目，每个栏目里都有上百条留言。
    在“现身说法”栏，战士陈俊有这样一段留言：“买东西无论价格多少一定要开发票，有凭有据才不会吃哑巴亏。”小陈4月初在一家电子商城买了台MP4，听了3天就出现故障。他拿着购物发票和“三包凭证”找到商家顺利换了一台新机器。小陈不无感慨地说，多亏看了“现身说法”里一篇名叫“一次吃哑巴亏经历”的博文。原来，一级士官赵兵去年9月买了一款MP3，经过一番讨价还价，最后以180元的价格成交。当听说“开发票需要再加10%的税钱”时，小赵就没开发票。可没到1周时间，MP3就出现了故障。小赵要求退换，老板却翻脸不认人：“你拿出凭据证明是在我这里买的，我就给你换。”小赵在博客里现身说法，告诉战友千万别因小失大，要学法懂法，维护自己的合法权益。
    团政治处主任周志理介绍说，“律师的博客”开通以来，已帮助战士或战士家庭解决涉法问题150余件次，提高了官兵解决涉法问题的能力，先后有25名官兵自学取得法律专业大专或本科学历。
〖-ZW/正文〗
