〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹散思想上的迷雾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展讨论辨析激发官兵练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉/李俊杰/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张铁汉李俊杰本报特约记者余文武
    第二炮兵某旅在主题教育活动中，重点围绕官兵思想上存在的模糊认识，广泛开展讨论辨析活动。一场场热烈的讨论，一次次激烈的碰撞，犹如阵阵春风吹散了官兵思想上的迷雾，部队矢志精武、献身使命的练兵热情越发高涨。
    为实现个人小目标训练对不对？
    “刻苦训练就是为了转士官”、“想考军校，军事素质是道关口”……采访中，不少官兵与记者聊起了他们曾经的训练动力所在。
    旅政委柳长国告诉记者：“其实存在这样的想法很正常，关键是如何引导官兵把小目标融进大目标之中，给他们讲清习武精武是职责使命所系这个道理。”
    发射一营上等兵李建峰想考军校，但在春节后的文化预考中却名落孙山，训练场上他成了“霜打的茄子”。连队干部上前做工作，效果却不明显。
    在连队组织的“我们应该抱着什么样的动机训练”讨论时，三级士官陈峰的一句话使小李抬起了头：“我做了8年军官梦，但一次次的机会都与我擦身而过。失落中，我学会了调整自己，懂得了当兵习武是本分的道理。”
    讨论结束后，训练场上的小李又变得生龙活虎。
    任务转换就可以松口气吗？
    三营一级士官曹加明在领导眼里绝对是“放心人”，但在去年一项重要任务结束后，他的思想却出现了滑坡。他说：“担负重要任务期间，晚上连做梦都是上战场。如今部队任务转换，我也可以放松一下了。”据调查，小曹的“松口气”思想在少数官兵中有一定市场。
    “军人生来为打仗，冲锋是军人最基本的姿态。我们的世界并不太平，随着世界各国的迅速发展，各种利益争端和冲突也将不断增多……”旅长夏小平的一堂时事教育课，让大家很受震动。
    为了增强官兵的忧患意识，旅领导纷纷走上讲台，围绕当前国际、国内形势，从部队的特殊地位作用和肩负的使命任务说起，激励大家练精兵、谋打赢。在发射一营，世界上发生的各种事件，成了官兵业余时间评析的话题。去年年底，中国派出军舰前往亚丁湾为商船护航，旅里及时引导大家：如果中国没有远洋护卫能力，我们的商船就随时有可能遭受海盗的侵袭，我国的经济贸易就会受到影响，军人时刻保持警惕、居安思危，势在必行。
    上战场光靠豪气行不行？
    “假如明天上战场，你敢往上冲吗？”这个简单的问题如果放在过去，很多官兵们肯定会说：纵然是刀山火海，我也敢往前冲！
    但如今他们的答案却变得理智，上战场之前我得先考虑具不具备打赢的能力素质。
    采访中，正好赶上该旅在发射一营组织“战场打赢靠什么”的辩论赛。辩论中，有的官兵说武器装备是第一战斗力，没有先进的武器装备就不可能打赢；有的官兵则说没有敢打敢冲的勇气，再好的装备也白搭；还有的说，人的素质是决定战场胜负的关键因素。
    三种不同意见针锋相对，各说各有理。经过近两小时的辩论，大家得出这样一个结论：打赢的关键是人的素质高低。
    电子对抗营二级士官王志帅说：“以前总想只要敢于冲锋在前就行，讨论后我更多地看到了自身的不足。”王志帅是频谱监测号手中的拔尖人才，最近又主动拜毕业于电子信息工程学院的大学生士兵张小伟为师。他说，多学几种真本事，上战场就会多几分胜算。
    像王志帅一样，全旅官兵都给自己照了一下镜子：我的素质离履行使命的要求还有多大差距？发射一连指导员冯栋说：“作为一名指导员，以前我觉得对专业知识和技能懂一点就行，但现在我发现自己离一个合格基层指挥员的要求还有不小差距。我要积极学军事，争取早日成为一名军政兼通的优秀基层指挥员。”
〖-ZW/正文〗
