〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙自军分区对下基层工作组实行问责制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个询问”树立务实工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个询问”树立务实工作作风
    本报讯 严浩、班晓报道：近日，到云南边防某团调研的蒙自军分区机关干部一到连队，就和官兵一道画图纸、量尺寸，现地设计、布置连队的文化环境，把连队半年都没办成的事一下子解决了。机关干部快捷高效的办事作风，得益于党委对下基层工作组实行问责制。
    蒙自军分区实行的问责制包括“四个询问”：下派工作组前，询问工作组下去会不会扰乱基层正常的工作秩序；工作组下到基层后，向基层官兵询问机关干部有无大吃大喝、当甩手掌柜等现象；工作组回来向党委汇报调研情况时，询问基层都有哪些困难需要解决；一段时间后，还要向基层询问工作组帮助解决的难题解决得怎样。
    “四个询问”在确保机关干部端正工作作风的同时，也保证基层有充足的时间精力干好本职工作。现在，下基层与战士实行“五同”、交纳伙食费等已成为军分区机关干部的自觉行为，机关为基层办实事的主动性明显增强。据统计，仅今年第一季度，军分区和所属团机关就已帮助基层解决难题29个。
〖-ZW/正文〗
