〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一运会解放军代表团擂响反兴奋剂战鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永鹏/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电许永鹏、记者马越舟报道：解放军代表团反兴奋剂工作培训班近日在广州成功举办，这标志着我军竞技体育战线全面擂响了面向第十一届全运会的反兴奋剂战鼓。
    此次培训是总参、总政分管体育工作的业务部门联合举办的，全军各体育单位具体负责反兴奋剂工作的人员、各项目队队医、部分科研人员共61人参加。此次培训授课专家的层次和水平堪称国内最高，国家体育总局反兴奋剂中心杜利军主任、赵健副主任、陈志宇处长和邱娴婷老师等专家先后进行了讲课和答疑，军内反兴奋剂专家还作了专题辅导。
    培训班以全面提升我军反兴奋剂工作人员能力素质为宗旨，既突出了对最新的反兴奋剂政策法规、业务知识的传授，也兼顾了对完成好各项反兴奋剂工作任务的具体步骤、措施和要求的梳理，特别是针对军队特点，专题探究了做好运动队反兴奋剂工作的重点难点问题。培训结束前，主办者组织实施了严格的闭卷考试。闭卷考试中，全部学员成绩都在良好以上，平均分数达到90.6分，北京军区女子手球队队医郭凤琴以99.5分名列榜首。如此大的培训力度，在我军竞技体育反兴奋剂工作历史上是第一次，在参加全运会的其他省区市代表团当中也是不多见的。从效果看，此次培训班是很成功的。大家普遍反映，本次培训班办得非常及时，授课内容实在管用，收获很大。
    主办单位有关负责人表示，举办此次培训，是为了全面贯彻落实国家和军队关于反兴奋剂工作的新规定、新要求，不断提高我军反兴奋剂工作人员的能力素质，进一步抓好我军代表团备战参加十一运会的反兴奋剂工作。
    这位负责人指出，下一阶段，代表团将大力加强宣传教育，使反兴奋剂工作的极端重要性在运动队上下深入人心，还要加大监察力度，进一步充实代表团反兴奋剂督察组的力量，不定期对各项目队进行严格抽查。
〖-ZW/正文〗
