〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路艰险写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐某部押运兵的一组执勤日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林/韩素婷/宋怀忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，新疆军区某部车材仓库官兵辗转3000多公里，从东北沈阳押运一批装备器材驰往西部军营，风雨无阻，一路艰险。当4月9日列车如期开进军列中转站时，接站的同志发现，不少押运兵的嘴唇开裂，流出鲜血。在采访中，我们被几个押运兵的日记所吸引。据该库政委王恩山介绍，押运日记已成为他们开展当代革命军人核心价值观教育的生动教材。征得作者同意，我们把几篇日记推荐给你们，以飨读者。
    新疆军区某部陈林、韩素婷、宋怀忠附：押运日记
    3月22日，晴，-30℃
    车过林海雪原――暖瓶里的水冻成了冰疙瘩
    二级士官刘华
    “呜――”列车一声长鸣，驶出沈阳某厂区内站台，奔向茫茫雪原。
    列车飞驰，车内与车外逐渐没有了温差，降至-30℃。刺骨的寒风从车门的缝隙里钻进来，冻得人瑟瑟发抖。
    我心想要是有一个地方停下，打上一壶开水，喝上一口暖暖身子该有多好啊。
    老米像是看出了我的心思，“出发时走得太急了，没有来得及打开水。”
    老米叫米振国，是一名入伍已经30多年的老押运兵，是这次押运任务的负责人。
    傍晚时分，列车在一个山区小站临时停车，我在车站候车室打了一壶开水，大家美美地喝了一口，很快感到一丝暖意。
    夜越来越深，刺骨的寒风从四面八方吹向毫无遮拦的平板车，气温骤降。老米见大家冻得没热气，就说：都起来，喝一口热水，暖暖身子，可能会好一点。他拧亮了手电，倒了半天，却没有倒出一滴水。“小刘傍晚不是打开水了吗？”老米边说边使劲地摇暖壶，“应该有水啊。”他用手电一照，“壶里的开水已经冻成冰疙瘩了。”
    3月25日，阴转多云，-15℃
    车停内蒙古大草原――等待中听到“烤箱”的故事
    二级士官杜国劲
    列车驶出白雪皑皑的林海雪原，便一头扎进了内蒙古大草原。在一个前不着村后不着店的小山包下，列车停了下来。我们几个战士，就坐在列车上休息。
    “大家怎么不下去走走？”初次执行任务的刘华好奇地问。
    “走？列车开了怎么办？”三级士官曾会林说，“临时停车，随时会走。”
    时间在慢慢地流逝。我开始有点心急，悄悄地问曾班长：“我们会等很久吗？”“说不上，可能会是几个小时，也可能是几天，甚至一个星期。”曾班长眯着眼轻轻地说。
    老押运兵龙汉湖大发感慨，说起“烤箱”的故事。那是去年7月份，列车停靠在吐鲁番盆地的无名小站。正值高温时节，白天地表温度高达40℃。太阳炙烤下的平板车，温度少说也在60℃以上，车厢里就像一个“烤箱”。人呆在里面，汗水不停地往下流，嗓子干得像冒起了烟，每个人的嘴唇都裂起了好多小口子。即便坐在那里不动，2个小时大家的衣服已经结出了盐碱……
    这时，前方传来了汽笛声，列车缓缓启动。“今天还是比较幸运的！”老曾说，“要是在这里等上两天，没水喝，没饭吃，又不能下车，那将多难受啊。”
    3月28日，多云，5℃
    无名小站――车身悬在半空中
    三级士官曾会林
    几天的押运生活，我发现四级士官高党委没怎么说话。老米悄悄的告诉我说：“小高执行押运任务十多年，他身上也有很多故事呢。”
    这就更加引起了我的好奇心，经过我的软磨硬泡，高班长终于打开了话匣子。
    “2008年那次押运任务，令我至今难忘。”高班长若有所思地说，当列车行至内蒙古境内的一个无名小站时，他检查时发现一辆装备车上的铁丝折断了一大半，车辆的1；3已经悬在了半空中，这可吓坏了高党委，借着停车的机会，他立即找到车站值班员，说明了情况。值班员让列车停到了备用线上。十几吨的装备只能用吊车才能放回原位，这可怎么办？
    车站值班员只好打电话请求支援。高党委和同志们足足在小站等了两天，才盼来救援。利用这个机会，高党委又对其他装备进行了再加固，当列车再次飞驰在轨道上，高党委才松了口气。回想这件事，高党委至今还有点后怕，因为当时他就坐在发生险情的车上。
    4月4日，阴，8℃
    押运途中――斗智斗勇大摆“空城计”
    四级士官李鹏
    列车继续一路向西飞驰，大家的心情也逐渐高兴起来，因为列车已经进入新疆境内，离此次押运的目的地越来越近了。
    坐在一旁的老米精神头十足。我和他聊了起来：“万一在路上遇见不法分子打咱们装备的主意，那该怎么办呀？”
    老米不紧不慢地说：“这些事情也发生过，这就要灵活处置了。这次还好，人手比较多，赶上押运任务忙的时候，也就三五个人，为了保护好装备，我们也想了一些办法。”
    “为了和不法分子作斗争，我们还和他们玩起了心理战。”有着20多年押运经验的辛建军介绍说，一次到西安去接车，由于要接的装备在两个不同的地点，人员又少，只好分开执行任务，白天我就坐在专列的最前面，便于观察，隔一段时间就按几声喇叭，“声东击西”，晚上就坐在中间，前后照应。有的时候为了“掩人耳目”，还专门买了一些报纸、纸壳子和手电筒，隔一辆车就放一些，摆个“空城计”，这些小技巧有的时候还蛮奏效呢！
〖-ZW/正文〗
