〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某训练基地以战场需求牵引政治工作针对性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业化政治工作导调员亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/张显秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗练兵场上生命线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    随着我军信息化转型建设步伐不断加快，政治工作开展的形式、手段和方法发生了历史性的深刻变化。尤其在新的《军事训练与考核大纲》施行、诸军兵种一体化联合作战逐步深入的新形势下，不少政治工作训练成果不断更新。新的历史条件下，要进一步发挥政治工作的“生命线”、战斗性功能，紧要的是紧贴实战需求加快推进政治工作自身转型、积极加强针对性训练、大力培育新型政治工作人才。从今天起，本版开辟《练兵场上生命线》专栏，以期通过报道、解读一些部队的好经验、好做法、好思路，进一步推动军事训练中政治工作创新发展。
    本报讯 记者徐叶青、通讯员张显秋报道：5月上旬，千里迢迢前来参训的第二炮兵某导弹旅还未来得及“安营扎寨”，第二炮兵某训练基地专业化“政治工作导调员”就给他们设置了“政委阵亡”、“1；3官兵受到‘蓝方’心理袭扰”等7个政治工作实战课目。
    “折子戏”中明明写着第一波次导调课目是“蓝方”的火力打击，为何突然来了一系列“政治工作敌情”？面对这样突如其来的“点穴”，作为“红方”的导弹旅对这种“不守规则”的做法自然有意见。但有意见归有意见，政治干部也意识到：政治工作实战课目已经成为“红蓝”双方对抗的重要内容，两军对阵不再局限于火力对抗，政治工作较量已经进入导弹部队演兵场。
    记者在导调大厅看到，导演部多了数个“政治工作导调员”席位。他们紧盯大屏幕，结合演习节点和火力打击态势，设置各种课目。“法理斗力，心理威慑……”政治工作课目紧跟“战场”适时出现，“战场”上未见硝烟弥漫、导弹凌空，却紧张激烈、扣人心弦。
    翻阅专业化政治工作导调员花名册，记者发现：26名政治干部40%以上具有硕士学位，并且和军事导调员一样，全部具有实兵演练导调资质。“战场上，政治工作和军事工作绝对不能两张皮，而要突出合成！”基地政委何骏告诉记者，“增加政治工作导调员席位，把政治工作与军事训练同步筹划、同步跟进、同步对抗、同步考核的根本目的，就是要把参训部队逼入实战环境！”政治工作导调员、基地宣传科长陶江涛告诉记者，我们的任务就是寻找参训部队政治工作的“短板”，并有针对性地设置课目，参训部队在演兵场露的“马脚”越多，对未来实战越有益处！
    这支专业化政治工作导调员作用非同一般。他们专门研究借鉴各类政治工作作战案例，研发出集舆论宣传、信息传输、法律咨询等多项功能于一体的“政治工作导调评估系统”，构建起训战结合、信息融合的战时政治工作导调考核平台。一个个实战性强的政治工作课目让参训部队心里直打鼓。导调组拟制的24个实战化政治工作导调预案，细化出静态导调、动态导调等22项评估内容，也让参训官兵连呼“没想到”。
    参训部队一位政治部主任说，这样的导调让我们又惊又喜，因为通过这样的导调，既能找出战时政治工作的“短板”，也让我们有了加强政治工作针对性训练的“抓手”。
    练兵场上生命线①
〖-ZW/正文〗
