〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干净”贵于金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干净”贵于金
    ■马越舟
    “宁可不要金牌，也决不能出兴奋剂问题！”
    这是解放军十一运会代表团几位负责人经常挂在嘴边的一句话。言为心声，我军代表团对违禁药品“零容忍”的坚决态度，源于对兴奋剂问题危害性的深刻认识。
    在今年年初的全运会赛风赛纪和反兴奋剂工作会议上，国家体育总局刘鹏局长指出：“实践表明，要举办好一届公正、文明、祥和的运动会，最大的隐患和风险之一就是兴奋剂问题。必须采取切实有效的措施，把反兴奋剂工作当成事关十一运会成败的重中之重的任务来认识，去抓好。”
    我军竞技体育战线坚决贯彻落实国家体育总局在反兴奋剂问题上的指导意见，采取了一系列雷厉风行的“铁腕”手段，确保从根源上杜绝问题的出现。
    代表团成立之初，“反兴奋剂工作督察小组”最先进入角色，而《解放军代表团反兴奋剂工作规定》更是作为“一号文件”下发各参赛项目队，旗帜鲜明地表达了代表团在反兴奋剂问题上“严防死守，决不姑息”的坚决态度。今年1月，总参和总政体育主管部门分别与国家体育总局签订了《赛风赛纪和反兴奋剂责任书》，立下了军令状；今年2月，两主管部门又分别和所属单位签署了责任状，对反兴奋剂问题的责任划分和处罚措施进行了详细严格的规定，确保违禁药品成为无人敢碰的“高压线”；5月中上旬，总参总政有关部门首度联合举办解放军代表团反兴奋剂工作培训班，请一流专家授课，进行了闭卷考试，严查制度漏洞，对有关人员进行了一次扎扎实实的业务培训和思想洗礼。
    我军代表团征战全运赛场，为的是获取荣誉。对于军人来说，荣誉高于一切。但是和金牌银牌相比，“干净”更是最高的荣誉。相信有了对于兴奋剂问题一系列“动真章”的严格防范措施，解放军代表团一定能够不辱使命，在全运赛场充分展现我军威武之师、文明之师的良好形象！
〖-ZW/正文〗
