〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭档比我老，团结怎么搞？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭档比我老，团结怎么搞？
    谢顾问：
    我是一名上任不久的指导员。与我搭班子的连长――党支部副书记，不论是年龄还是资历都比我老。在这种情况下，我该如何跟副书记搞好团结？
    某部一连指导员张伟
    张伟战友：
    你好！
    你在来信中所反映的情况具有一定的普遍性。新任党支部书记与资历老的副书记一起工作时，由于任职时间短，工作经验少，对连队情况不熟悉，所以在搭班子、处关系、研究部署工作中难免会遇到一些矛盾和问题。
    记得我刚当指导员时，在一次连务会上，我针对一些问题提出了自己的见解，但均被连长当场否决，我感到非常尴尬。事后找连长谈心才了解到，由于我来的时间比较短，会上讲得不太切合实际，会前又缺少及时沟通，导致连长产生了一些想法。经过一番推心置腹的交流，我们彼此消除了误会，关系也越来越融洽。经过我们的共同努力，连队各项工作跃上了一个新台阶。
    这件事使我深刻认识到，正副书记团结好了，不争你高我低，工作起来就顺心，连队建设就能稳步前进。张伟战友，你作为新任党支部书记，应该主动与副书记搞好团结，工作上多通气，思想上多沟通。
    充分尊重不猜疑张伟战友，我想和你说说我的一个“经验”：新任党支部书记在日常工作和生活中，一定要对副书记充分尊重和信任，用真情换真心。如果出现争议，要坦诚地就事论理，而不能怀疑对方；要主动从自身查找原因，而不应该埋怨对方。否则，势必形成正副书记之间相互猜疑，彼此失去信任，结果不仅团结无从谈起，工作也必然会受到影响。
    虚心请教不自负资历老的副书记有着丰富的工作经验，新任党支部书记一定要谦虚。张伟战友，我建议你在工作中多向副书记请教，不能在情况不明、心中无数的情况下固执己见。要做到思想常见面、工作常通气、意见常交换，不能一个人说了算。正副书记要同搭一个“台”，演好一出“戏”，有事共同商量，达到心齐、合拍，这样的工作中才能心顺、合力。
    真心相助不冷漠张伟战友，你现在是支部“一班人”的班长，所以要设身处地为副书记着想，体谅他的难处。特别是当副书记个人成长进步受挫、家庭生活遇到困难时，要主动接近，多谈心交流思想，及时帮助解决，一时难以解决的，要想方设法向上级反映，寻求组织帮助。做到心想到、话说到、力尽到，让副书记真正感受到同志间的关心和温暖。
    坚持原则不迁就正副书记的团结必须建立在党性原则基础上，如果新任书记搞一团和气，势必影响连队建设。这是我的切身体会，希望张伟战友能充分认识到这一点。要本着对连队、对战友高度负责的态度，敢于面对面地与副书记进行思想交锋，对其存在的问题及时指出来、提个醒，坚持原则，在求同存异中达成共识，增进团结。
    敢站排头不落后新任书记的资历相对副书记虽然短一些，工作经验少一些，但既是“班长”又是主官的双重身份，要求书记必须在各项工作中和副书记比劲头、赛作风，特别是遇到急难险重任务和大项工作时，要敢于冲锋在前做表率，带领官兵高标准完成各项任务。
    张伟战友，相信你能和副书记团结一心，把连队建设得更好！（执笔：65755部队张智勇）
〖-ZW/正文〗
