〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，培育当代革命军人核心价值观主题教育活动开展得如火如荼。在学习实践过程中，忠诚一词引发了人们几多思考。
    忠诚，到底是什么？它从哪里来？世上没有哪一种信仰是无源之水，无本之木。辽阔的神州大地和无垠的蓝色国土，是13亿中华儿女赖以生存的家园。正因于此，我们的忠诚与信仰、热情与热爱才有了根基，才能饱含深情地凝望和守卫着这片天空，才能自愿和长久地扎根于这方土地，并演化为对党、国家、人民和军队的无限忠诚。
    忠诚一词，虽然只有简单的两个字，却撑起了中华民族不朽的脊梁。正因为有了它，历史的长河中才不断飞溅着撼人心魄、流芳百世的浪花。岳飞在背上刺下“精忠报国”4个沉甸甸的大字，让金军发出了“撼山易，撼岳家军难”的哀叹；文天祥一句“自古英雄谁无死，留取丹心照汗青”，成为千古绝唱；董存瑞一声“为了新中国，前进！”的震天霹雳，为战友增添了无穷的勇气；徐洪刚赤手斗歹徒，谱写了一曲对党对人民的忠诚赞歌……
    忠诚，是全心全意为人民服务根本宗旨的集中体现，是听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的全面彰显，是危难关头挺身而出、视死如归的无畏壮举。因为忠诚，我们用青春的肩膀，担起人民的重托；用无私的奉献，守卫着广阔的边疆。抗洪抢险、抗击非典、抗震救灾，多少峥嵘岁月，多少英雄豪杰，多少壮志悲歌，血与火、生与死、荣与辱、泪与歌，生命的辉煌在这里铸就，军人的威武在这里展现，人民军队对党无比忠诚之举撼天动地。
    军人的忠诚并非与生俱来，需要培养、塑造、催生和强化，才能成为无坚不摧的钢铁利剑。当代革命军人，要把忠诚体现到全力以赴完成党赋予的各项任务中去，体现到忠实履行新世纪新阶段我军历史使命中去，随时准备把忠诚于党化作矢志不渝的忠心，把热爱人民化作服务人民的热心，把报效国家化作驰骋疆场的信心，把献身使命化作履职尽责的决心，把崇尚荣誉化作追求卓越的恒心，用生命点燃未来，以忠诚去升华军人的崇高使命与无上荣光。
〖-ZW/正文〗
