〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军校考生及时减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚/卜君杭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月18日电郑孝刚、卜君杭报道：“军校招生人数越来越少，可家人要求我无论如何考上军校，我真担心自己被‘刷’下来没法跟父母交代……”5月16日晚，来兰州军区某装甲旅政工信息网心理咨询室访问的军校考生络绎不绝，心理医生正在对其进行心理疏导。
    军校统考日益临近，考生们的压力陡增。针对这一情况，该旅政治部安排专人分别给考生家长打了一次电话，针对不同考生的特点研究讨论部队、家庭联手减压的具体办法。业务部门人员还找每名考生谈心，摸清他们的思想状况，并针对不同情况进行心理疏导。在此基础上，为了确保考生在考场上精力充沛，旅里从5月上旬开始，规定考生一日作息时间，保证学习训练两不误。旅里还依托政工信息网开通了考生心理咨询室，安排卫生队心理医生坐诊，一旦考生出现压力过大问题或因来自家长的压力而焦虑时，心理医生就可以直接与他们在网上进行交流，解除考生的思想负担。通过一系列举措，使10多名心理负担过重的考生卸掉了思想包袱。目前，该旅40名考生正以轻松的心态扎实复习，积极迎考。
〖-ZW/正文〗
