〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀什军分区关爱边防一线哨所干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗32名老高原下山任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于执勤任务需要，该军分区许多干部长期驻守在平均海拔4000多米的雪域高原边防一线，自然环境恶劣、生活条件艰苦。自2005年开始，军分区党委结合部队干部编制结构情况，出台了高原守防干部交流任职措施，每年干部调整使用时，有计划地将部分在高原边防工作时间长、成绩突出的干部，调整到山下环境和条件较好的军分区机关或县（市）人武部任职。
    军分区克克吐鲁克边防连原连长孙常青，已连续11年在海拔4000米以上的高原边防一线守防。在今年上半年的基层干部调整中，分区党委将他调整到山下部队担任某应急营副营长。军分区的这一举措使守防干部切身感受到组织的关爱和温暖，进一步激发了边防官兵建功高原边防的责任感。
    西藏高原所有兵站官兵
    看上清晰数字电视
    本报讯 汪建军、刘峰报道：5月10日，海拔4500多米的西藏日喀则嘎拉兵站装上了总政配发的“村村通”卫星电视接收设备。至此，西藏高原所有兵站官兵都可清晰地收看到40多个卫星数字电视节目。西藏军区后勤部将总政配发的“村村通”卫星电视接收设备首先满足一线兵站，使高原兵站官兵看电视难的问题得以彻底解决。
    某装甲团学习实践活动
    重在帮基层解难
    本报讯 苑斌报道：北京军区某装甲团党委“一班人”坚持把服务官兵、帮基层解难作为学习实践活动的出发点和着力点。近一个月来，先后完成了5个偏远连队的用电线路改造、食堂改建和宿舍楼翻新等工程，并更新了一批图书和文体器材，让基层官兵切实感受到学习实践活动的实效。
    武警沈阳指挥学院组织实战演练培养过硬人才
    本报讯 孙甲魁、田志伟报道：部队长途行军遭“袭扰”，原地休整遇“险情”……5月初，武警沈阳指挥学院09届学员野营综合演练临机设置各种突发情况，以全面提高学员综合素质。该学院按照新大纲要求，战术演练中不事先设置情况，不提供预案，使演练达到“经得起看、经得起考、经得起战”的目标，着力提高学员适应第一任职能力。
〖-ZW/正文〗
