〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天王归来等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天王归来
    西班牙当地时间17日16时，马德里大师赛男子单打巅峰对决在魔力盒网球中心展开。瑞士选手费德勒经过1小时28分钟的争夺，以两个6∶4击败西班牙球员纳达尔，捧起了属于冠军的银盘。这场胜利不仅终结了纳达尔今年在红土场上的不败纪录，也宣告费德勒长达7个月之久的冠军荒的结束。
    火箭坠落
    17日，火箭客场以70∶89不敌防守坚固的湖人。至此，湖人以总比分4∶3淘汰火箭，19日将与掘金展开NBA西部联盟冠军的争夺。这是湖人9年来第六次跻身西部决赛。当家球星科比认为，火箭这个系列赛打得相当出色，此役湖人主要赢在“完美的防守和战术调整”。
    没了全队核心姚明和麦迪的火箭在实力上已沦为全联盟草根一族，可他们众志成城，出乎绝大多数人意料把七战四胜的系列赛拖到第七场。
    飞鱼败阵
    潜心研究自由泳划臂新技术的菲尔普斯两天来连遭败绩。继前一晚在100米仰泳决赛中尝到一年来首个败果滋味后，17日晚又在美国夏洛特游泳大奖赛100米自由泳决赛中败给法国名将贝尔纳。贝尔纳夺冠的成绩为48秒22，第二名菲尔普斯的成绩为49秒02。
    贝尔纳上个月在本国锦标赛上曾以46秒94改写了这个项目的世界纪录，他是世界上首位在该项目中游进47秒的运动员。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
