〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果我能做他的女朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康哥给我介绍了一个男朋友，1982年生人，军校毕业后主动申请去了西藏。康哥说，别担心他的工作地点，只要他想回内地也不是不能回来。我把QQ号给了介绍人。隔了几天，QQ显示对方加我为好友了。又隔了几天，我和“他”在QQ上相遇。和现实中的“相亲”一样，我们做自我介绍，聊各自的工作、生活。他说，工作条件虽说不上艰苦，但生活比较单调。
    抱怨归抱怨，他却从未说起过转业之类的话。
    聊了几次，彼此印象不错，互留电话号码。他早早地告诉我说2个月后要回家探亲。这个男人还真恋家啊。
    探亲假却一拖再拖，电话中他有些失望地说：“领导不准假，又要出差！”我开始安慰这个尚未谋面的年轻带兵人。终于拖到春节他回来了，康哥带着我们俩吃了正式的相亲饭。其实那时我们在QQ、电话、短信里已经比较熟稔了。虽远没达到恋爱的程度，但至少能算得上朋友。
    饭后，我带着这个卸下军装的小伙子去了闹市中的咖啡馆。穿着T恤牛仔裤的他，黑黑瘦瘦、表情怯怯的，像才下晚自习的中学生。反观自己一身职业套装，那场景颇有些意思。我们聊了很多。记得他讲的最多的是带兵的故事。哪个兵需要特殊照顾，哪个兵需要加强训练，在他们面前能说什么不能说什么等等。说这些的时候，我看见他的眼睛在放光。
    把我送到家门口，他向我预告整个探亲假的安排。我在心里暗自笑他。宣布完此次日程安排，他又开始计划下一次的假期。“下一次，我带你去……”
    假期未满他就被部队召回去了。越来越少上网，短信间隔也越来越久。记得他最近一次的短信内容好像只有两个字――“忙啊！”后来，我在别人的故事里沉沉浮浮、哭哭笑笑。我的生活中似乎抹去了这个人的痕迹。
    一天上午，康哥打电话给我：“他……离开我们了……执行任务……从林芝回拉萨……遇上泥石流，连人带车……当时就牺牲了……”电话那头康哥几乎一字一断，却言之凿凿。电话这头我不停地打着冷颤，泪水悄悄涌出眼眶。真的会是他吗？一个大男孩怎么可能就这样没了？
    去看他的父母。阿姨躺在床上，感激我的到来。我和他没有真正交往过，他的父亲却在向别人介绍我时说我是他的前女友。后来，康哥告诉我，他没有谈过恋爱。我是他唯一以谈恋爱名义见过面的女生。
    我突然号啕大哭。如果时间能再充裕一点，相处再久一点，也许我能成为他的女朋友。
    如果我能真正做他的女朋友，对他算不算是一种安慰？
    我习惯性地登录QQ。他的QQ空间很久没有更新了。最后一篇日志转载的是别人写的“如果你爱的是军人”：
    军人是人，因为穿了军装，所以显得有些不同。
    有血有肉，刚强，但是同样渴望温柔，需要关爱。
    如果他们累了，请让他们歇歇；如果他们笑了，请让他们尽兴。
    他们是军人，他们同样是人。
    ……
    全文见中国军网“风行天下的blog”
〖-ZW/正文〗
