〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让最可爱的人成为最有用的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省探索退役士兵培训安置新路子的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2007年起，广东军地积极探索“退役即上学、毕业即上岗”的培训安置路子，每年拿出近3亿元专项资金，在93所职业技术学校对退役士兵进行免费培训，毕业后颁发学历和职业资格证书，由劳动部门推荐就业。两年多来，已培训退役士兵学员2.2万人，首批1.5万人100%考取了职业资格证书，98%安排就业，实现了部队、退役士兵和用人单位“三满意”。继续深入推进退役士兵职业技能培训工作落实，需要坚持以科学发展观为指导，着眼形势任务的发展变化，进一步深化认识，拓宽渠道，完善机制，整合力量，确保实效，把这一利国利民利军的好事办好办实。
    深化思想认识。组织退役士兵免费入学，因人施教，培训技能，推荐就业的尝试，是一个认识由浅入深、循序渐进的过程。广东省党政军领导学习实践科学发展观，深入领会富国与强军相统一、构建和谐社会等战略思想，充分认清做好优抚对象和军队退役人员稳定工作的重要意义，牢固树立“让最可爱的人成为最有用的人”的育才观念、“提高人的素质就是增加GDP”的发展理念、“退役士兵免费培训就是新兵征集无形动员”的全局意识，把退役士兵免费职业技能培训工作纳入当地经济社会发展规划，纳入劳动、民政、教育、财政等职能部门和军队有关部门的工作职责。当前，在全球金融危机造成就业形势严峻的情况下，更应充分认清退役士兵免费职业技能培训的特殊作用，切实从保民生、保增长、保稳定的政治高度凝聚思想，深化认识，形成共识。
    拓宽方法渠道。开展退役士兵职业技能免费培训是一个新生事物，没有现成经验可循，必须紧贴形势、紧贴实际、紧贴需要，积极探索。在规划设计上，着眼市场和学员“双需要”、本着自愿与引导“双结合”原则，规范入学方式、培训目标和保障内容。在培训方法上，注重理论和操作相结合，以实用为原则科学设置专业，以市场需求为目标因人灵活施教，创新培训模式，完善培训办法。既鼓励退役士兵参加学习培训掌握一技之长，又对未参加培训自谋职业的城镇籍退役士兵给予一次性安置补助金，激发创业动力。在管理教育上，着眼退役士兵心理和行为特点，采取驻地党委政府、省军区系统的军事机关、学校党团组织联管方式，注重正面激励、发挥特长，科学预测、因势利导，妥善解决相关问题。在氛围营造上，利用电视、网络、报刊等媒体展开宣传，畅通渠道，提供政策咨询服务，营造社会办学的浓厚氛围。
    完善制度机制。开展退役士兵免费职业技能培训，需要从制度机制上探寻源头活水，建立健全一整套良性运行机制，使之常葆生机与活力。比如，建立教育管理制度，选配优秀军转干部进入学校领导班子，借鉴部队正规化管理模式，落实一日生活制度，定期组织思想政治教育，成立党团组织和学生委员会，发挥好退役士兵中的骨干作用提高培训质量。建立就业指导制度，既邀请安置部门、用人单位和当地就业信息机构介绍情况，又建立校企合作指导机构提供就业服务；既实施政府搭台、学校主导、企业考察、双向选择的订单式培训模式，又坚持校内学习与企业实习相结合的办法，实现毕业与上岗的零过渡。在今后的实践中，这些制度还需进一步完善。另外，在军地沟通协调、信息资源共享、培训考评问效等方面，也要探索和建立行之有效的制度机制。
    整合领导力量。退役士兵免费职业技能培训是一项系统工程，涉及面广，实施难度大，必须依靠强有力的组织领导。从广东近两年的实践看，各地坚持和完善党委领导、政府负责、部门联动、省军区系统参与、学校实施，齐抓共管的综合管理格局，有效克服和避免了“政出多门”、“分工分家”、“流于形式”等问题，形成了抓管合力，确保了培训工作的持续发展。在今后工作中，需要军地各方通力合作，明确职责，及时调整充实培训领导机构，整合培训资源，比如安排优秀转业干部任职副校长、在学校设立基层武装部等，加强专人专项管理，从而达到整体联动、多方受益的效果。
〖-ZW/正文〗
