〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独身英雄安享天伦之乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉宝/沈巧根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王玉宝沈巧根
    一盆冒着热气的洗脚水端来了，一位须发皆白的老人安详地坐在椅子上，一位60多岁的妇女为他挽起裤管，轻轻揉搓。
    发生在河北省饶阳县里满乡郭村一户农家的寻常一幕，背后却有着不寻常的故事：须发皆白的老人名叫沙永增，抗战功臣，今年87岁；60多岁的妇女名叫田桂荣，与老人毫无血缘关系，却像亲人一样关心照顾着沙永增老人。
    65年前，冀中回民支队攻打沧州青县日军据点，连长沙永增不幸负伤。当时，沙永增的老家北京房山琉璃河还是敌占区，组织上便将他安排在饶阳县里满乡郭村养伤。村民尹景山像亲兄弟一样照顾着他：“只要有我吃的就有你吃的！”抗战胜利后，沙永增主动选择了在郭村落户。
    后来，尹景山的儿媳田桂荣又把无儿无女的沙永增接到家中照顾，到今年已经28年。沙永增像普通老人一样，享受着四世同堂的天伦之乐。
    田桂荣的家人，都像田桂荣一样孝敬沙永增。小女儿远在江苏，每次回来都为沙永增老人洗头洗脚。田桂荣的儿子儿媳把沙永增当成亲爷爷，田桂荣的孙子对老人也很依恋，一放学就跑到老人屋里，陪太爷爷玩。
    前几年，沙永增患了脑血栓，当地民政部门几次劝沙永增老人到光荣院住，老人不肯。他说：“我在这儿四世同堂，我离不开这个家！”
〖-ZW/正文〗
