〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵铿锵玫瑰的成功格言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信总站长话站一号台班长孔叶萍的成长心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权玉昌/胡春雷/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■权玉昌胡春雷本报特约记者段耀辉
    连日来，南京军区某通信总站局域网上，长话站一号台班长孔叶萍的成功格言，因日均超过1200次的点击量，被评为最受欢迎的网页。从一名地方大学生到全国杰出青年岗位能手，她的事迹成为官兵理解践行当代革命军人核心价值观的生动教材。
    格言一：汲取政治营养，让思想筋骨不缺“钙”
    每当战友问及孔叶萍成功的秘诀，她总是回答：创新理论是引导我健康成长的航向标，是帮助我走好军旅之路的方向盘。
    2003年底，正在南京林业大学上学的孔叶萍走进了军营。刚入伍时，面对充满神秘和刺激的军营，孔叶萍幻想着能像女子特警队员那样，有一身神奇、高超的本领，能向亲朋好友们“炫炫”自己的飒爽英姿。可是，当兵将近一年了，天天都枯燥地面对三尺机台，甚至连枪都很少有机会摸一下。
    面对巨大的落差，孔叶萍心里变得十分迷茫。连队开展党的创新理论的学习，给孔叶萍注射了清醒剂，也使她汲取了充分的政治营养：“什么样的人生才有意义”、“军人的价值应该怎样来实现”等思想教育，让她学会了更多的理性思考。随着学习的深入，孔叶萍找到了自己的位置，她情不自禁地在笔记本上写下八个大字作为自己的座右铭：关注政治、强筋壮骨。她把部队建设和岗位需要放在第一位，刻苦地进行学习训练，最后在总部举行的比武考核中取得了总分第一的好成绩。
    格言二：不要小视平凡，卓越就是平凡的积累
    2008年6月，孔叶萍双喜临门：作为共青团第十六届中央委员会候补委员，她走进了北京人民大会堂；全国杰出青年岗位能手评选揭晓，她名列榜首，是军队系统唯一的一位。有人说她很幸运，可孔叶萍认为，机会总是垂青那些有准备的人。
    卓越就是平凡的积累。孔叶萍的成功并非一帆风顺，她通过平时一点一滴的刻苦努力，做好一件又一件别人看着不起眼的平凡事，才最终到达成功的彼岸。为纠正一口浓重的“南京普通话”，清晨别人还在睡梦中，她就开始跟着收音机上的播音员学发音，然后对着镜子练口型；有些不要求背记的部队番号、代号和大量常用号码甚至手机号，她都坚持有“背”无患，在大脑里存储了3000多组号码，在执勤时做到了键盘操作“一敲准”，听音知人“一听准”，职责业务“一口清”。
    去年底，孔叶萍和战友被指派参加执行一场大型综合演习的通信保障任务。一次，指挥部领导急令一名参谋把军用图纸快速送到指挥大厅。恰巧，这位参谋不在登记号码话机处，又无其它通信工具，孔叶萍将电话拨到值班室，得知该参谋刚离开。这时，演习前踩过点的孔叶萍灵机一动，迅速拨通了值班室边上的监控室号码，请其帮助查找该参谋所处位置。通过监控录像定位，终于在最短时间里把指挥部命令传达给了这位参谋。
    格言三：成功的门扉不能靠蛮力撞开，需要的是一把科学钥匙
    2006年，总部举行通信专业大比武。参赛的孔叶萍发现，数字通信新装备要求话务员要有很高的文字处理能力，便创造性地把学弹钢琴与键盘操作训练结合起来，从坐姿、手形到指法，一招一式养成正确习惯。如今，她汉字输入速度已达每分钟110多个。
    背记号码是被大家公认最需要下死功的课目，孔叶萍却总能找到科学快捷的训练方法。她结合在中学学习过的“疯狂英语”，独创了一套“疯狂训练法”，并摸索出了适合自己的“五遍记忆法”：第一遍看内容，第二遍试背，第三遍抠关键字，第四遍巩固，第五遍大声背诵。
    后来，孔叶萍利用号码谐音巧妙造句，把游戏融进了工作。比如“885566”这个号码，“5566”是孔叶萍当兵前喜欢的一个歌手组合，到部队后就不再追星了，所以就记成“拜拜，5566”；又比如：“882147”就记成“爸爸爱，要珍惜”，效率果然大大提高。时隔不久，她在总部举行的大比武中，又一次夺得全军总分第一的好成绩。
    格言四：给心理装道减压阀，时刻保持轻装上阵
    在很多人的眼里，一号台是直接为首长机关服务的，看起来好像很风光。但孔叶萍刚刚独立执勤时，不仅没有体会到这种风光，反而感受到了值班执勤带来的心理压力，甚至还要忍受很多委屈。
    去年春节，南方地区出现了罕见的雨雪冰冻灾害。一时间，抗雪救灾成为部队的重要任务，通信保障话务量也急剧上升，一号台由每天的三班倒改成了两班倒，孔叶萍和战友们几乎吃住在机房，没日没夜地工作。
    孔叶萍在值夜班时，有个用户因为事情比较急，当时线路又比较忙，拿起电话就不问缘由地冲她发火，孔叶萍知道军情关天，每个电话都非常重要，从没受过这种委屈的她一边忙着处理电话，一边哗哗地掉眼泪。
    值班任务结束后，孔叶萍觉得心理压力实在太大，就试着看一些如何释放压力的书籍，帮助自己调整心理状态。感觉还是不行，就出去跑个5公里，回来后再看看电视剧，跟着主人公一起悲一起乐。
    “给心理装道减压阀，时刻保持轻装上阵。”孔叶萍很快学会了排解心理压力，还专门把连队总结的“用户发火我耐心，用户埋怨我热心，用户粗暴我礼貌，用户责怪我周到”四句话，端端正正地写在了笔记本的扉页上。
〖-ZW/正文〗
