〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮离你最近的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者旁听总装某基地着陆场站主题教育三堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地着陆场站充分发挥身边典型离官兵最近、事迹最令人信服、学起来最便利的优势，让不同层次人才走上讲台，为官兵价值观念引路，把主题教育搞得有声有色。单是旁听其中的三堂课，就让记者感受颇深。
    1
    场站政委陆平在团史课上问官兵：“我站组建40年来，以100%的成功率圆满完成7艘神舟飞船和21颗返回式卫星的测控回收任务，先后荣立集体二等功2次、三等功3次，获2项中国载人航天工程突出贡献奖，被中央军委授予‘功勋着陆场站’荣誉称号。这些成绩的取得靠什么？”
    未等大家作答，他接着讲了这么一个故事。在执行“神舟一号”回收任务时，站长贾书贵与妻子何慧慧同时接到命令前往内蒙古草原，他们只好把4岁的女儿送回了老家。任务结束后接回孩子，发现她胳膊严重变形。原来，孩子玩耍时摔断了胳膊，受当地医疗条件限制贻误了最佳治疗时机。两口子心里充满了歉疚，但为了祖国的航天事业，依然战斗在飞船回收一线。
    官兵们静静地注视着幻灯片上的一组数据：近期，有8对双军人夫妇把孩子送回老家，21名同志亲人病故没能回家料理后事，57名同志亲属有病不能照顾，180多人次主动留守场区……
    2
    一等功臣李永辉这样谈及获得的荣誉：“能够全程参加‘神一’到‘神七’任务，是组织对我的信任；能获军队科技进步二等奖，是场站气象台给了我舞台；荣立一等功，更是因为置身于这个勇攀高峰的英雄团队！”
    “浅层风”这个当时国内外气象学界都未提及的名词，首次出现在“神舟五号”的回收任务中：需对内蒙古回收场区地面以上100米的风速进行准确预报。为攻克这一全新课题，李永辉和战友们住进气温高达40摄氏度的设备车里，潜心研究了场区30多年的气象资料，找出科学方法，使浅层风预报准确率大幅提高。在“神舟七号”任务中，他们提前12天准确预报回收当日气象，确保了载人飞船按期返回安全着陆。
    “向李永辉学习，争当一等功臣；向气象台学习，争做英雄团队。”课下，官兵喊响了向身边榜样看齐的口号。
    3
    四级士官李占山7次完成神舟飞船和1次返回式卫星搜索回收任务，2005年参加在人民大会堂举行的首次载人飞行庆功大会，2006年获总装备部优秀士官人才奖，2007年作为基地唯一士官党员代表参加总装党代会，2008年获全军优秀士官人才一等奖。
    他为什么获得这么多殊荣？李占山用自己的成才经历告诉听课官兵，立足岗位刻苦钻研，士官也能搞科研，小兵也能立大功！
    为娴熟驾驭新装备，李占山自考取得了计算机应用专业大专学历，接着报考了本科，还先后通过中级计算机操作员和高级电工资格认证；系统学习了专业理论，操作手册和搜救技术文件都快被他翻烂了；为熟悉着陆场地形，每次跑车他都对岔路经纬度进行标记。
    汗水没有白流。他开发的“搜救模拟训练系统”，填补了相关训练的空白，荣获总装教学成果一等奖；科研成果“短波定向仪性能提升研究与实现”，被评为军队科学技术进步奖……
    听完李占山讲的这一课，台下许多战士热血沸腾。
〖-ZW/正文〗
