〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“达人”显神通〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“达人”显神通
    我们常常听到“论坛达人”、“攒机达人”、“设计达人”等称呼，其意思就是某一领域的民间高手。中国自古就有“达人”一说，指的是通达事理、豁达豪放的人。当下流行的“达人”一词，意思来源于日语。在日文字典中，“达人”是指经过长年的锻炼，积累了丰富的经验，而得到某个领域真谛的人，也指某一领域非常专业、出类拔萃的人物。该词被越来越多的网友接受和喜爱，逐渐成为网络流行用语。
    与现实中的“达人”相比，网络“达人”带有浓厚的草根精英特性。他们本是普通网友，依靠自己的才华和能力获得广大网友的认可和追捧，引领网络生活的一种潮流，成为网络风向标。这些网络“达人”往往代表网络生活某一领域的最高水平，是网友的杰出代表，因而做一个“达人”成了众多网友上网追求的终极目标。（天翼辑）
〖-ZW/正文〗
