〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的“亚克西”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐的“亚克西”
    ■张冰
    这是一幅精彩的维吾尔族双人舞蹈照片。两位表演者作为照片的主体非常突出，人物表情和肢体语言生动传神。漂亮的姑娘舞姿轻盈，大红的裙襟和金色的头饰在这片绿色中分外夺目；伴舞的警官不论是舞蹈动作还是眼神交流，都与姑娘相得益彰。战友们鼓掌为他们打着节拍，快乐的心情溢于画外。火热的军营处处都有美和快乐，它需要我们深入生活去发现，去挖掘。
    抓拍是新闻和纪实摄影的主要手段。但抓拍不是纯自然的简单记录。它必须有所取舍，在新闻事实发生和进行的过程中，精心选取最能代表新闻事实本质特征的瞬间按下快门。这幅抓拍自基层部队现实生活的作品，就是生动的例证。作者在舞蹈表演进行中选择了两位主人公身形神态最佳的时机抓拍，广角镜头贴近拍摄更强化了舞姿的优美和前后人物欢快情绪的渲染。画面让我们感受到快乐的同时，赋予更多美好遐想的空间。
    劲舞乐边关。李德模摄
〖-ZW/正文〗
