〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黑龙江森林总队使命任务当课堂等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞志强/李金清/尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黑龙江森林总队使命任务当课堂
    本报讯 庞志强、特约通讯员李金清报道：武警黑龙江森林总队把完成大冬会安保任务作为培育当代革命军人核心价值观的有效载体，实现了提高思想政治素质和完成任务双赢的目标，受到军地领导的高度评价。
    今年2月份，在哈尔滨举行的第24届世界大学生冬季运动会两处赛场的安保任务由该总队负责。对官兵来说，在平均零下20多摄氏度的野外巡逻、连续站哨20多个昼夜，无疑是一个严峻的考验。总队开展“学习战斗英雄，争当执勤尖兵”活动，广大官兵积极响应，特别是在最艰苦的亚布力赛区值勤的120名新战士，由于他们多数来自南方，对北方的严寒气候不太适应，可他们以英模为榜样，始终保持昂扬的士气，坚持每天执勤13个小时、巡逻15公里以上，向党和人民递交了一份合格的答卷。
    这次大冬会安保执勤，是该总队建队以来的第一次大规模执勤行动。为完成好任务，总队党委大力开展“提高完成多样化军事任务本领，培育当代革命军人核心价值观”的教育实践活动，采取多种形式练指挥、练处突、练防寒，学习执勤规定、外事纪律、政策界限等。在客流高峰时段，官兵们平均每分钟要接待50余名运动员或游客，1.2秒内要完成一人次验证、引导或安检工作。官兵们在平均每天查验票证达2760次，做到了无一差错。
    为做好大冬会安保工作，总队积极开展“干部双优岗”和“党员先锋哨”评选、“冰雪哨位献忠诚”、“争做文明执勤标兵”等活动。总队有6名干部推延婚期，124名官兵主动放弃春节期间休假。
    北京军区司令部直属某部环境熏陶氛围浓
    本报讯 特约通讯员尹虹宇报道：北京军区司令部直属某部在培育当代革命军人核心价值观主题教育中，积极开展环境熏陶、行为引导活动，为官兵营造了浓厚的培育践行氛围。
    主题教育展开后，这个部队在迎宾墙、办公楼、礼堂、俱乐部、主干线等醒目位置，树起了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”、“高举中国特色社会主义伟大旗帜”、“听党指挥、服务人民、英勇善战”等巨幅大字，张贴身边十大模范典型工作照，使官兵时刻得到熏陶，处处受到感召。
    翻开战士的理论学习笔记本，字里行间透着对典型人物的敬仰；走进战士的宿舍，床头柜里少了关于明星的书籍，多了科学发展观理论书籍；俱乐部里，看言情片、武打片的少了，看军事题材节目的多了。正如士官付恩雷在体会中所写的那样：“以前觉得当兵入伍就是为了有一技之长、找条出路。通过环境熏陶和身边典型引导，使我明白了练精本领、献身使命才能实现个人价值追求。”
    环境熏陶激发了官兵立足本职工作建功立业的热情。该部从日常工作中评选出三尺灶台奉献青春无悔人生的孙建连、三尺岗台风雨无阻爱岗敬业的雷海伟等典型人物，让他们上台作报告，走近官兵谈体会，使大家明白这样的道理：典型事迹其实是在平常工作中创造的，日积月累地坚持，平凡就能创造奇迹。
    湖北省阳新县人武部在营区设置了反映主题教育内容的灯箱、标语牌，让官兵在“军味”浓厚的环境熏陶中增强使命意识。杜小立摄
〖-ZW/正文〗
