〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次派员赴俄参加上合组织联合救灾演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电汪光宝、记者陈小菁报道：今天上午，中国消防应急救援队、中国国际救援队从北京出发，赴俄罗斯参加上海合作组织“博戈罗茨克”救灾演练。救灾合作是上海合作组织框架下开展国际交流合作的重要领域，此次演习属上合组织成立以来首次开展的联合救灾演练，主题为“消除破坏性地震后果应急救援”。
    为提高上合组织各成员国协同救灾能力，进一步提升各方应急队伍消除地震后果和救援技能，5月19日至22日。上合组织“博戈罗茨克”救灾演练将在俄罗斯莫斯科州诺金斯克市举行，经民政部、外交部、公安部、国防部、解放军总参谋部、中国地震局协商，我国派出中国消防应急救援队、中国国际救援队两支队伍参加此次演练。
    演习假设俄罗斯中央联邦区发生里氏9级特大地震，造成大量建筑倒塌、重大人员伤亡以及火灾、爆炸和危险化学品泄漏等次生灾害，由于本国救援力量有限，俄方请求邻近的上合组织成员国提供跨国救灾援助。据悉，演习期间俄罗斯国家元首将前往观摩汇报表演。
    中国消防应急救援队领队何宁对记者说，参加此次演习的中国消防救援队共有队员20人，携带有高空救援类、核化事故处置类等器材110种，900余件。接到任务后，他们已经开展了为期一个月的以高空综合救援、危险化学品泄漏事故处置、石油化工火灾扑救、心理拓展设施训练等科目为主要内容的强化训练。队员们纷纷表示，要继续发扬“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神，圆满完成各项参演任务。
    此次演练是上合组织成员国紧急救灾部门负责人第三次会议确定的重要活动内容，对于增进了解各成员国的救援指挥体系、救援方法、救援装备和技术进展，提高各方协同救灾能力，增进传统友谊，促进上合框架下的救灾合作具有积极意义。
    国家民政部副部长罗平飞在今天的送行仪式上致辞，公安部消防局局长陈伟明、中国地震局副局长赵和平分别为中国消防应急救援队、中国国际救援队授旗。
    图为5月18日，中国消防应急救援队队长陈永胜（左）在出征仪式上接过队旗。当日，赴俄罗斯参加上海合作组织“博戈罗茨克”救灾演练的中国消防应急救援队、中国国际救援队在北京首都机场举行出征仪式。新华社发
〖-ZW/正文〗
