〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国内地分离出首株甲型H1N1流感病毒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全基因组序列测定业已完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，2009年5月10日23时50分，在收到四川省疾病预防控制中心送检的一份采自包某某的咽拭子标本后，国家流感中心迅速对标本进行检测并确定为甲型H1N1流感病毒阳性，这是中国内地确诊的第一例输入性甲型H1N1流感病例。
    在对这一标本进行核酸检测的同时，国家流感中心采用细胞接种和鸡胚接种两种方法进行了病毒分离工作，通过连续两次接种传代，于5月17日获得我国内地第一株甲型H1N1流感病毒，病毒命名为A；sichuan；1；2009（H1N1）swl，并于5月18日凌晨完成了病毒全基因组的序列测定工作。
    国家流感中心主任舒跃龙表示，经过序列分析比较，我国内地分离出的第一株甲型H1N1流感病毒与美国、墨西哥分离的甲型H1N1流感病毒高度同源，表明为同一类病毒，并没有发生变异。通过序列的耐药性分析，该毒株对神经氨酸酶抑制剂类药物如达菲敏感。
    舒跃龙说，我国内地首株甲型H1N1流感病毒的成功分离，为今后我国开展诊断试剂、疫苗、分子流行病学、传播机制等相关工作提供了基础。目前，相关基因组序列信息已经提交全球公共序列数据库Genebank和全球流感自发禽流感共享数据库（GISAID），可以供全球的科学家用于甲型H1N1流感病毒的分析和监测。
〖-ZW/正文〗
