〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题谈心化解困惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某炮兵团核心价值观培育融入经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶远义/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 影响官兵价值取向的具体问题与官兵个人生活经历密切相关，对此，既要善于结合形势任务因势利导，又要注意做好具体人的思想工作。福建省军区某炮兵团发扬谈心活动的传统，把核心价值观培育融入经常性思想工作，保持了主题教育的常态化，也使主题教育更具亲和力、说服力。
    本报讯 叶远义、特约记者陈小军报道：金融危机爆发以来，部分官兵有时感到生活的压力大于价值追求的动力，如何才能让当代革命军人核心价值观成为大家共同的价值追求？福建省军区某炮兵团在坚持上好大课讲清基本道理和基本观点的同时，围绕官兵价值认同上存在的思想困惑，展开主题谈心活动，使核心价值观培育融入经常性思想工作，官兵们称赞这一做法拉直了心中的问号。
    开展谈心活动是这个团的优良传统，上世纪60年代，毛泽东主席曾在他们开展群众性谈心活动的呈报件上批示：“建议此件通报全军、普遍开谈心会”，并向全国发出号召：“开展谈心活动，这个方法很好”。
    今年主题教育活动开展后，他们继续发扬这一优良传统。团领导认为，对于影响官兵价值追求的个性化问题，需要通过开展谈心活动解决，一把钥匙开一把锁。
    团党委充分发挥基层党支部、党小组和团支部的作用，展开不同类型的主题谈心活动，将对下谈心与对上谈心相结合，了解官兵的真实想法，触及官兵的思想困惑。
    四川籍战士小王的父母原在一家电子厂打工，每月有近4000元收入，去年底由于金融危机影响下岗回到老家农村。小王得知此事后感到压力剧增。发生在小王身上的事在这个部队具有一定代表性。上等兵程龙家人经营一家中型煤矿，受金融危机的冲击，从今年初至今平均每月亏损四五十万元，小程急切希望回家打理生意。他们说，崇尚荣誉、献身使命这些道理我们都懂，但一遇上家庭面临的困难就没了价值追求的动力。
    针对这些问题，该团广泛开展“回报父母与报效国家”主题谈心活动。团队安排大学生干部熊j和遇到家庭生活压力的战友结成谈心对子。“越是困难的时候，越能检验我们对党是否忠诚……”熊j结合自己的经历，开导战友们跳出家庭利益看全局，跳出眼前困境看长远，跳出个人得失看使命。入情入理的谈心，让不少官兵坚定了渡过难关的信心。他们说，有党和政府的坚强领导，有一系列保增长保民生保稳定的好政策，咱要对得起身上的军装，献身使命，为国分忧。
〖-ZW/正文〗
