〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队各级党委政治机关认真学习贯彻军委《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际加强高中级干部作风建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队各级党委、政治机关紧密结合实际，认真抓好《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》的学习贯彻。
    通知指出，军委《意见》坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照胡主席的一系列重要指示精神，对新形势下加强高中级干部作风建设抓什么、怎么抓等问题作出系统部署。《意见》是贯彻党中央、胡主席关于加强作风建设决策部署的有力举措，是全军第一批开展深入学习实践科学发展观活动的重要制度性成果，是适应新的形势任务全面加强军队高中级干部作风建设的重要指导性文件。认真学习贯彻《意见》，对于在新的起点上大力加强高中级干部作风建设，全面推进军队建设改革和完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。各级党委、政治机关和高中级干部一定要提高思想认识，切实增强贯彻落实的自觉性和坚定性。
    通知要求，各级要专门安排时间，组织高中级干部和离退休干部认真学习领会《意见》，并结合党委中心组学习、干部轮训以及党内会议和活动，抓好经常性的学习检查。要引导高中级干部深刻理解党的三代领导核心和胡主席关于加强作风建设的一系列重要指示，充分认清加强高中级干部作风建设的极端重要性，充分认清当前存在的突出问题及其严重危害，充分认清新形势下加强作风建设的总体要求、主要任务和措施办法，充分认清各级抓作风建设的职责要求，真正把思想和行动统一到军委的部署要求上来。
    通知强调，要把学习贯彻《意见》与开展深入学习实践科学发展观活动结合起来。第一批学习实践活动的单位，要把学习贯彻《意见》作为推动整改落实、巩固深化成果的重要内容和有力举措，对照《意见》进一步查找作风方面的问题，通过师旅团单位反映的问题，认真反思本级党委和领导在作风上的不足，充实完善整改落实方案，加大整改力度。正在进行第二批学习实践活动的单位，要把《意见》作为理论学习的重要内容，作为对照检查的基本依据，作为检验整改落实成效的重要标准，切实使学习贯彻《意见》与学习实践活动相互融合、相互促进。通过加强高中级干部党性修养、树立和弘扬优良作风，推动科学发展观在部队的进一步贯彻落实。
    通知要求，各级党委和政治机关要把学习贯彻《意见》作为一项重要政治任务来抓，切实加强组织领导，认真分析本单位高中级干部作风建设形势，研究制定贯彻落实的具体措施。要把加强党性修养和作风养成落实到党要管党、从严治党的工作和措施上，严肃认真地纠治高中级干部作风上存在的突出问题。要把学习贯彻《意见》与大力培育当代革命军人核心价值观紧密结合起来，与完成以军事斗争准备为龙头的各项任务紧密结合起来，与高中级干部选拔任用和教育管理紧密结合起来，努力把加强高中级干部作风建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
