〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”上写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警青海总队三支队六中队中队长李正彪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”上写忠诚
    ――记武警青海总队三支队六中队中队长李正彪
    ■王辉本报特约通讯员赵阳
    5月1日，目送着又一趟列车安然驶过青藏铁路昆仑山隧道时，武警青海总队三支队六中队中队长李正彪拿出随身携带的笔记本写下“7928趟”几个字，眼神中流露出无限欣慰。
    3年前，一条“钢铁长龙”飞越昆仑，把祖国各地和“世界屋脊”紧紧连在了一起。几乎同时，已被支队拟定为作训股长接班人的李正彪，毅然向支队党委递交了上任昆仑山隧道守护中队中队长的自荐书，开始带领官兵日夜守护“天路”……
    3年过去了，李正彪带领官兵参与执行处突重大临时任务10余次，排除各类险情27次，挽回经济损失100多万元。个人先后荣立3次二等功，6次三等功，2008年被解放军四总部表彰为“全军优秀指挥军官”，前不久被评为“青海省十大杰出青年卫士”。
    昆仑山隧道海拔4772米，氧气含量只有平原地区一半，最低气温零下40多摄氏度。为了消除官兵对自然环境的畏惧感，李正彪带着全中队官兵站在铁路边，感受寒风侵袭，听野兽吼叫，硬是迈过了心理抗荷能力这道坎；他又搜集高原寒区的各种资料，编写了《高原适应性训练手册》等5套教材，并组织官兵进行演练，磨砺“首战必胜”的处突利剑。
    很多人至今记得，2008年元旦前夕，中央电视台在黄金时间播出了一段发生在昆仑山的影像。画面上，一辆满载的油罐车侧翻下路基，燃起熊熊大火，驾驶室里的3名司乘人员危在旦夕，7名武警官兵紧急组织施救。在火焰即将吞噬驾驶室的瞬间，一名武警干部果断脱下身上的大衣，扑压住了正在燃烧的漏油点，避免了一场危及铁路安全的重大事故……他就是李正彪。
    2008年7月26日，格尔木突降暴雨，部分地区发生洪灾，315国道路基多处塌陷，情况万分危急！李正彪紧急组织抢险突击队火速赶到现场，冒着被冲走的危险，带头跳入齐腰深的洪水中，打桩筑坝，连续奋战16小时，装填运送沙袋1200多个，修筑坝堤230多米，确保了315国道畅通。
    “新娃（李正彪小名）啊，照片妈看到了，孙女越来越好看，像她妈。就你又黑又老的，都快撵上你爹了。我们在家都很好，你爹让告诉你千万要给国家守好山洞……”每次看到今年3月5日母亲的来信，李正彪就眼睛发酸。原来，去年4月份母亲因急性胆结石住院动了手术，在病床上一直惦记着看看儿子一家的照片。直至今年初他下山开会方知道此事，这才赶紧跟妻子女儿照了张合影，并用电脑制作了昆仑山隧道的背景，寄了回去。
    迢迢青藏线，有爱就有家。李正彪先后带领官兵在道路两侧竖起了9块“有困难找武警”的提示牌，并留下了联系电话，在中队特地为群众设立了备有基本医疗和生活设施的“救助室”。李正彪说：“每当听着火车呼啸而去的声音，我们就感到特别幸福！”
〖-ZW/正文〗
