〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马说暂无继续向阿富汗增兵的计划等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马说暂无继续向阿富汗增兵的计划
    美国总统奥巴马在美国《新闻周刊》17日刊登的一则专访中说，目前暂无继续向阿富汗增兵的计划，但不排除将来存在这种可能性。
    他说，尽管军事行动是确保美国实现在阿目标的至关重要的部分，但仅此不足以稳定阿局势，而且即便不断增派部队也不能保证成功。他说，他将根据阿富汗安全和政治局势的进展再做出是否继续增兵的决定。他还说，今年2月他宣布对阿增兵，是他就任总统以来做出的最为艰难的一个决定。因为增兵必然会导致美军出现更多的伤亡。
    哈马斯与法塔赫同意组成联合安全部队
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）代表团成员纳比勒・沙斯17日说，正在开罗进行巴内部和解对话的法塔赫和巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已经同意组成联合安全部队。
    纳比勒・沙斯说，法塔赫与哈马斯在当天的会谈中达成一致，决定组成包括双方人员的联合安全部队，负责管理加沙地带的安全事务，直至明年一月举行大选。
    日P-3C巡逻机部队先遣队飞赴索马里海域
    据日本媒体报道，日本为打击索马里附近海域海盗而派驻索马里邻国吉布提的P-3C巡逻机部队的先遣队18日从日本出发。
    这支约30人的先遣队由海上自卫队和陆上自卫队队员组成。他们于18日下午从成田机场出发飞赴吉布提，并将在吉布提国际机场进行建立P-3C巡逻机活动据点的准备工作。
    同日，航空自卫队的C-130运输机也从位于爱知县的小牧基地出发，开始向吉布提运送相关器材。
    本月15日，日本防卫大臣滨田靖一下令向索马里海域派遣两架P-3C巡逻机打击海盗，与飞机同时派遣的还有约150人的部队。除18日从日本出发的先遣队外，主力部队将于28日从日本出发，可望于6月上旬正式展开行动。
    尼日利亚军方解救出4名乌克兰人质
    尼日利亚军方18日证实，尼军方17日晚在东南部德尔塔州向武装组织营地发动进攻，意外解救出4名乌克兰人质。
    尼日利亚军队与武装人员从13日起在尼南部石油主产区开始交火，目前已造成200多人死亡。尼军方发言人说，尼军队已经摧毁了数个武装组织的营地，战斗还将继续，直至这一地区的形势稳定下来。
    自2006年年初以来，尼日利亚南部石油主产区安全形势不断恶化，石油设施频遭破坏。迄今已有200多名外国人在这一地区遭绑架，其中大部分是外籍石油工人。动荡局势使非洲主要产油国之一的尼日利亚石油产量大幅下降。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
