〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖的回应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说几天前海外学子们在网络发出推迟回国的倡议书体现了一种公民责任，那么近日北京确诊的首例甲型H1N1流感患者――那位可爱的18岁女留学生，则是以个人更加真切的方式，身体力行地诠释了这种公民责任的规范与内涵。17日，卫生部发言人和医学专家迅速对海外留学生和北京首例患者的言行做出回应，对这些年轻人所富有的强烈社会责任感表示肯定与由衷的赞赏，而代表政府发出的“保护好自己，祖国欢迎你回家”的亲切提醒与科学建议，又让我们收获了不一样的感动，带来了新的思考。
    在这场突如其来的全球流感疫病面前，大洋彼岸的留学生们与政府之间宛如孩子与家长般地彼此问候呼应，显然表述了这样一个事实：海外学子的声音与行动早已拨动了我们的心弦，我们的政府和社会时刻都在密切关注着这些祖国儿女的健康与安全。同时，我们也从中看到了更为可贵的东西：社会大众民意的快速有效反映和政府在第一时间对此做出的积极回应与反馈。
    古人早就告诫世人：民意大于天。民意的诉求如果能够得到及时通畅的传达，就会政通人和，百业俱兴。今天，在信息时代的多元化世界中，也许个体的声音与行为显得有些微弱。但是，如果一个国家的政府能够及时捕捉到这些符合社会发展需要、体现时代精神的意见与声音，并加以研究、采纳，就将造福于民，惠泽民众。
    “问民何所意，为求世间暖”。人民与政府之间信息的及时表达、沟通和回应，可以看作是一种和谐的互动，这种互动会不断加强广大民众与政府和国家之间的了解与信赖，更会激发起营造美好和谐生活的积极力量，也会在人与人、人与政府、人与整个社会之间建立起一道凝聚人心、温暖人心的桥梁。不是吗？当我国内地出现首例输入性甲型H1N1流感病例时，胡锦涛总书记立即做出重要指示，要求全力制止疫情在我国传播，确保人民群众身体健康和生命安全。温家宝总理在北京确诊首例甲型H1N1流感病例之后的第二天，就来到医院看望流感患者，亲切真挚的话语不仅给18岁的女留学生以莫大的精神鼓励，也温暖了在场的所有人，温暖了海外学子，更温暖了正遭受流感疫病威胁的整个中国。
    就是在这样一种温暖的包围和感召下，17日，我国内地首例甲型H1N1流感患者在四川治愈出院――从某种意义上说，这也预示着这场影响全球的流感终将会结束，我们的美好生活依然会在明天继续，而这种温暖也将一直继续陪伴着我们每一个公民。
〖-ZW/正文〗
