〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车祸发生以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■亓文忠隗蒙
    “叮铃铃……”中国赴苏丹维和医疗分队值班室内，传来一阵急促的电话铃声，值班医生张玉琦立即进行电话记录：距UN城营区东“和平路”2公里处发生一起车祸，请紧急前往救治伤员。通知人员是联苏团二战区司令部值班军官比利亚上尉。此时，时间定格在5月16日深夜23点35分。
    时间就是生命！医疗分队队长于大海当即派出两辆救护车前往救治，并迅速启动“重大交通事故抢救预案”。一个个指令从值班室发出，电话铃声叫醒了忙碌了一天、正在熟睡中的医护人员，相关人员快速到岗做好抢救准备。
    两辆救护车很快将伤员接回，经各专科医生逐个筛查后，6名伤员根据病情轻重程度被分到各抢救小组进行救治，各项抢救工作迅速展开……
    急救一组江海廷医生接诊的伤员伤情最重，右上肢肱骨开放性骨折，右股骨干骨折，已出现休克症状。在助手的配合下，江医生对伤员右上肢伤口进行了细致的清创，加压包扎止血后，用石膏外固定，受伤的右下肢则用长夹板固定起来，并进行了输液、抗休克治疗。一旁的病床上，急救二组舒义医生反复用双氧水、生理盐水对左足毁损伤的重伤员莱克实施伤口消毒，然后在局部麻醉状态下对其施行了清创、止血和包扎。
    在这次事故中，年龄最小的一位伤员是刚满三周岁的幼儿，刚送来的时候头上还有不少玻璃渣，此刻一声不响地躺在母亲米娜的怀抱睡着了。急救三组的史进医生在为其母子做完必要的检查后，小心翼翼地清除了孩子头部的玻璃碎片，并妥善安置好病床。可就在这时，孩子惊醒了，啼哭声揪着母亲的心，虽然米娜伤口还在流血，但她执意不肯到手术室接受治疗。见此情景，史医生让护士取来器械，蹲在病床边，一点点为米娜清洗、消毒、缝合……
    17日凌晨4时30分，所有伤员处置完毕，进入医疗观察阶段。此时，东方的天空已微微泛出白光，又是一个不眠之夜！虽然略带疲惫，但参与抢救的医护人员的脸上，都洋溢着一种难以言表的幸福。（本报苏丹瓦乌5月17日电）
〖-ZW/正文〗
