〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲师自主创新升级夜训装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托高技术锤炼夜战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清云/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月17日电张清云、特约通讯员喻培俊报道：今晚，笔者在兰州军区某装甲师夜训场看到，侦察兵运用高技术夜视装备对重要目标实施精确侦察；装甲车驾驶员借助卫星定位导航系统，可清晰地观察到障碍物背后的道路地形情况。该师师长周建国告诉笔者，一批科技含量高的夜视器材走进夜训场，使装甲兵夜训质量明显提升。
    这个师老旧装备比例高、夜视器材技术性能差，在现代夜战中很难发挥作用。为此，他们通过改造、嵌入、整合等技术手段，对老旧夜训装备进行信息化升级，实现互联互通、信息共享，初步解决了夜暗条件下发现、捕捉目标难的问题。为提高夜训质量，他们还对热成像仪等夜视器材进行革新，实现无线传输和电视画面实时显示。针对老装备夜间发现目标难、精确打击难的实际，他们采取夜间炮兵照明射击、步坦炮相互指示目标、“敌”后指示目标等方法组织协同训练，积极探索运用有线通信、无线通信和声光简易通信相结合的联络途径，提高了电磁环境下的装甲部队夜间通信保障能力。
    笔者了解到，该师依托信息技术，共自主研发了夜间射击仿真模拟器、高射机枪射击模拟训练系统、红外电子窥膛仪等7种90多件夜战、夜训器材，改进和创新出“照明弹强光瘫痪法”等13项夜训战法。
〖-ZW/正文〗
