〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到地方打印文稿莫泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宏章/肖翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者在几家地方打印店发现，其电脑上或多或少都保存了一些部队单位处理过的文稿、资料。还有个别官兵拿着机关材料前来复印。此举非常危险。由于工作需要，我们利用地方的打印设备来处理部队的一些文稿资料，能提高工作效率，可是一旦发生失泄密问题，将给部队建设带来无法挽回的损失。所以，尽量不要去地方打印文稿。我们应加强教育引导，切实提高官兵安全保密意识。当然，有关部门应完善办公设施，以保证工作需要。湖北省阳新县人武部杜小立、李贸
    毕业在即莫虚度编辑同志：
    今年即将毕业的学员还有一个多月就要离校了，理应更加珍惜军校生活，可这些毕业在即的战友大多有些心浮气躁，安心看书的人少了，而忙于相互“吃请”、担心毕业去向的多了。笔者认为，虽然面临毕业分配，但我们更应静下心来，多做一些有意义的事，不能虚度毕业前的这段时光。比如，多看一些与任职岗位相关的书籍，为胜任今后的工作打下坚实基础，为自己的军校生活画上一个圆满的句号。
    徐州空军学院关鉴峰、徐厚朋应善于吸取别人的教训编辑同志：
    笔者发现，有的带兵骨干在批评某位犯错的战士时，其他战友听得不太认真，好像与自己没有一点关系。不善于吸取别人的教训，也导致同样的错误在一个连队反复发生。俗话说，“吃一堑，长一智。”如果是自己“吃一堑”，无疑记忆深刻，能“长一智”。如果是别人“吃一堑”，自己就不应“长一智”吗？显然，善于吸取别人的教训，将提醒自己避免“重蹈覆辙”。
    武警8744部队袁图云
    战友之间应多提醒编辑同志：
    生活中，常有这样的情形：当战友的家中有了困难，遇到了天灾人祸，周围战友会主动伸出援助之手；当工作遇到了挫折，遇到了不顺心的事情时，身边的战友都能给予安慰。可是，当战友发生了问题或有过错时，不少同志却视而不见、听之任之。笔者认为，对待战友，要真诚，不仅仅体现在他们处于逆境的时候去关心、帮助他们，还应在他们存在缺点或错误的时候多多提醒他们，这才是真正的战友情、同志爱。
    空军某部吴宏章、肖翔
〖-ZW/正文〗
