〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情飞扬的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近海军工程大学新闻中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/邓冉子/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊峰邓冉子特约通讯员刘迎军
    4月23日，当散发着浓郁油墨馨香的纪念“海军成立60周年专刊”出现在眼前时，海军工程大学《海工大》报学员记者团编辑龚思思、杨敏、韩斌子和陈润楚激动得泪流满面。
    “这是一个让我们一辈子都会记住的版面！”如何让这期第4版出彩，让他们煞费苦心。是全面展现海军的建设发展，还是选登一组庆祝活动的照片，抑或发表学员的体会文章？他们在编前会上各持己见，几乎“剑拔弩张”，最后把主题确定为“身边的海军情结”，采访不同的领导或退休干部，经过4天4夜的精心编排，做成了文学性和知识性兼备的专版。
    在海军工程大学，学员不仅自己办报纸，还参与办广播、电视和校园网。该校充分利用现代化媒体这个舞台，建成集校报、校园广播、校园电视、校园网络四位一体的新闻中心，让学员根据自己的特长，在完成好学业的基础上，选择适合自己的第二课堂，施展才艺，激情满怀地做自己喜欢做的事。如今，学员新闻报道骨干已达到200余人。
    “来新闻中心工作快3年了，这里的故事真是3天3夜也讲不完。”海工大电视台女主播学员魏一诺道出了自己的心里话。小魏在读大一时，经过层层筛选被选进了广播台，大二就被选为电视台女主播。第一次上镜时，她提前一个多小时就来到了新闻中心，拿着晚上要播报的新闻稿件熟悉起来。可是当她真的坐在摄像机前，却开始紧张了。笑容僵硬在脸上，双手不知所措地放在桌子上，眼睛不知道要看什么地方。本来已经念熟的稿件仿佛突然就变陌生了，第一条新闻竟然花了近3个小时重复了6次才录好。从第一次出镜到如今成为首席女主播，经过数十期节目的历练，面对摄像机，小魏展现的是从容与淡定。
    与报纸和电视相比，校园广播台要求更加及时迅速。培育当代革命军人核心价值观活动开展后，广播台的学员们迅速筹划着做专题报道。他们深入到各个学员队了解情况，发掘新闻线索，然后一起交流想法，进行策划。
    学员宇继光从学员队中挖掘出了形式新颖的“党课我来讲”活动，做出了具有现场报道风格的广播节目，把这一创新的学习活动带到了全校官兵身边。
    学员张卓为了反映“热爱人民”这一主题，带上笔、本和录音笔，跟随“小蓝帽”青年志愿者服务队一起开展活动，录下现场声音，以模仿电视纪录片的形式策划了一期校园广播。节目播出后，在学员中产生强烈反响。
    现在的学员都是“80后”、“90后”，他们有着广泛的兴趣爱好，当兴趣一旦有了施展的舞台，学员们就会激情四射，创意无限，能力素质迅速跃升，毕业后成为部队的“香饽饽”。该校政治部副主任严光成深有感触地说：“近几年来，新闻宣传中心已成为理论学习的主阵地，思想教育的主渠道，新闻宣传的主窗口，以及锻造学员综合素质的大平台。”目前，该校办好新闻宣传中心的经验和做法，已在全海军进行了推广。
    春风化雨，润物无声。一批批海工大学员记者，正从这里扬帆起航，奔赴祖国万里海疆。
    （图为学员在录制广播节目。）
〖-ZW/正文〗
