〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗IMF高官说甲型H1N1流感可能影响世界经济等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/吴志强/钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    IMF高官说甲型H1N1流感可能影响世界经济
    据新华社东京5月18日电 正在日本访问的国际货币基金组织（IMF）第一副总裁约翰・利普斯基18日说，甲型H1N1流感可能对世界经济产生“显著影响”。
    利普斯基当天在日本记者俱乐部发表讲演时说，甲型H1N1流感的传播和致死程度尚不清楚，因此难以预测病毒构成的风险。即便如此，流感仍可能对全球经济产生“显著影响”。他说，鉴于国际社会在应对禽流感的过程中积累了经验教训，人类这次可望把甲型H1N1流感的影响控制在有限水平。
    纽约出现第一例甲型H1N1流感死亡病例
    据新华社纽约5月17日电 （记者王建刚、吴志强）据《纽约时报》网站报道，纽约市皇后区一名中学校长助理当地时间17日晚因感染甲型H1N1流感病毒死亡。如果情况属实，这将是美国第五例因感染甲型H1N1流感死亡的病例。
    《纽约时报》网站引用纽约法拉盛医院医疗中心发言人奥利・佩德森的话说，58岁的米切尔・维纳入院接受治疗后一直靠呼吸机维持生命，住院期间一直处于昏迷状态。维纳所在的学校此前因大批学生出现流感症状而被暂时关闭。
    日专家初步分析甲型H1N1流感扩散原因
    据新华社东京5月18日电 （记者钱铮）日本甲型H1N1流感确诊患者18日继续增加。日本专家初步分析认为，学生参加校际体育比赛、共同乘坐校车可能是疫情迅速扩散的主要原因。
    截至当地时间18日20时，日本全国共确诊甲型H1N1流感患者135例，其中131例非输入型病例集中在关西的兵库县和大阪府两大地区，且患者大多是初、高中学生。专家西村秀一表示，除同在一个教室上课之外，多数学生参加学校的俱乐部活动，和同学在一起相处的时间较多，所以一旦出现感染者，病毒扩散的概率很高。
    5月18日，在日本兵库县神户市内运行的一辆列车上，乘务员和乘客都戴上了口罩。自16日确诊非输入性甲型H1N1流感病例以来，短短两天日本甲型H1N1流感患者已飙升逾百例，疫情呈蔓延趋势。新华社发
〖-ZW/正文〗
