〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警昆明市森林支队破解重难点训练课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步形成全天候灭火作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋永利、特约记者吴超报道：5月7日，武警昆明市森林支队组织野外模拟实战演练，“夜间灭火”、“高坡度灭火”和火场遇险自救等一批成果得到检验和完善，部队初步形成了全天候灭火作战能力。
    今年以来，这个支队针对一批影响作战训练的重难点课题，先后派出4个攻关小组深入高山林区开展调研。他们针对夜间视线不明极易发生迷路、摔伤等危险，为基层每个中队配备了一批夜视器材，提高了夜间灭火能力。为破解高坡度灭火难题，支队从拓展训练内容入手，增加了攀登、滑索、负重登山等训练，按照配精突击班、配足清理班、配强保障班、配合安全员的路子进行力量编成，探索出12种扑打高山林火的灭火战法。
    这个支队还把灭火实战演练纳入日常训练，通过设置逼真林火环境，开展常用的紧急避险方法训练；研发避险自救器、智能灭火弹、远程灭火炮等器材，有效提高了部队灭火作战能力。
〖-ZW/正文〗
