〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通战备专题研究班在国防大学举办等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通战备专题研究班在国防大学举办
    经中组部批准、由国家交通战备办公室主办的交通战备专题研究班12日至18日在国防大学举办。研究班设置了国家安全与国防建设、国防动员与交通战备、现地教学及交流活动等单元，国家交通战备办公室、铁道部、交通运输部、工业和信息化部、民用航空局等有关单位的领导以及国防大学相关领域的专家围绕相关专题介绍了有关情况。（吕德胜）
    成都军区某测绘信息中心为灾区重建作贡献
    日前，成都军区某测绘信息中心成功为成都锦江区灾后重建房屋建筑工程研发某数控信息沙盘系统。近年来，这个测绘信息中心积极支援西部建设，先后成功为成都金沙遗址、云南昆明新机场等地研发10余个数控信息沙盘系统，为西部建设提供纸质地图20余万份。（王晋业、张华君）
〖-ZW/正文〗
