〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军人核心价值观培育常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学有效地推进当代革命军人核心价值观培育工作，就必须认真研究培育工作的基本特点，把握基本要求，遵循基本规律，实施科学指导，使培育工作常态化。
    针对培育工作是灵魂工程的特点，努力在正面灌输、强化认同上下功夫。要用党的三代领导核心关于革命军人价值观的重要论述、胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述统一官兵认识，引导官兵充分认识培育当代革命军人核心价值观的重大现实和深远历史意义，不断校正思想偏差，澄清模糊认识，自觉躬身实践。以总政下发的辅导材料为基本教材，搞好宣讲灌输，讲清当代革命军人核心价值观的科学内涵、精神实质和内在联系，讲清当代革命军人核心价值观与社会主义核心价值观的关系，讲清当代革命军人核心价值观与其他军队价值观的本质区别，引导官兵充分认识当代革命军人核心价值观的政治性、时代性、科学性和先进性，充分认识当代革命军人核心价值观体现了我军的优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一，升华对当代革命军人核心价值观的思想情感。
    针对培育工作是基础工程的特点，努力在综合施策、潜移默化上下功夫。在培育工作中，要体现时代性，积极适应信息化时代官兵求知求新求美的愿望更加强烈的特点，增强培育活动的知识含量、信息含量、科技含量和时尚元素。比如开展以构建军人核心价值观为主题的短信创作、动漫作品征集、文体才艺展示、网上论坛交流等活动，使青年官兵更乐于接受。要重视普适性，把先进性要求与广泛性要求结合起来，找准核心价值观与官兵需求的结合点，特别是适应官兵参与意识较强、渴望展示自我、注重亲身体验的特点，开展群众性、多样性、启发性的实践活动，引导官兵加深感悟，自觉转化。培育活动要具有操作性，力求内容具体、程序简洁、要求适当，让官兵一看就懂，照着会做，提高培育的效果。
    针对培育工作是实践工程的特点，努力在融合渗透、点滴养成上下功夫。渗透到军事斗争准备实践中去磨砺，把军事斗争准备作为践行核心价值观的重要平台，使官兵在谋打赢中认识价值、展示价值、实现价值；渗透到完成重大任务中去催生，充分利用部队执行抢险救灾、反恐维稳等急难险重任务的契机，有针对性地加强教育引导，激发官兵爱党、爱国、爱人民的政治情怀，不断强化军魂意识、宗旨意识、使命意识；渗透到日常生活中去养成，结合不同岗位职责，细化行为规范，引导官兵从自己做起，从现在做起，从点滴做起，持之以恒、日积月累，真正把核心价值观转化为高度自觉的行为。
    针对培育工作是战略工程的特点，努力在建立长效机制、确保经常上下功夫。一是纳入学习教育计划。入伍教育、理论学习、主题活动、党团生活等都要把当代革命军人核心价值观作为必修课，把培育工作与学习党的创新理论结合起来，与学习实践科学发展观活动结合起来，与开展讲党性、重品行、作表率教育结合起来。二是纳入管理督导机制。把核心价值观的基本精神转化为规范官兵行为的准则，把培育工作要求充实和体现到条令条例和各项规章制度中去。检查工作把培育工作作为重要内容，评价单位建设把官兵的精神面貌、行为规范作为衡量标志。三是纳入评比激励范围。结合指挥军官考评，基层“双争”评比等活动，把核心价值观要求变为硬标准，在干部使用、评功评奖中可量可比，充分发挥领导带头、典型示范的作用，形成激励官兵自觉践行核心价值观的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
