〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗函调表不应寄给战士家长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤廷/白海君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，有部分战士家长拿着部队邮寄的《函调表》和介绍信找到人武部，希望“赶快给盖个章，别耽误了孩子的前程”。这让武装部领导很为难：《函调表》邮寄到家长的手里不符合规定，但从介绍信来看，确实很紧急。如果不办理，我们担心真的影响子弟兵的“前程”。
    部队对担负执行特殊任务、参加特殊军事活动的战士进行函调政治考核，十分必要。但是，有的部队负责此项工作的同志因为不知政审工作的严肃性，或者图省事、求快捷，把《函调表》发给战士，或寄给其家长，这样做是不符合规定的。政治考核是组织行为，应该由发函单位寄发给协助单位，由协助考核单位完成对个人的考核项目后，再回执原单位。将政治考核函调表邮寄给战士家长，也失去了对战士函调政治考核的意义和严肃性。显而易见，这将给部队安全管理带来隐患。
    笔者建议，部队负责政治考核的同志一定要本着高度负责的精神，严格工作程序，将《函调表》发给战士家乡的武装部，由武装部协助完成对战士的函调政治考核。
    内蒙古喀喇沁旗人武部王凤廷、白海君
〖-ZW/正文〗
