〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予向南林荣誉称号大会在沈阳举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月18日电特约记者石斌欣、记者孙兆秋报道：中央军委授予向南林同志“新一代模范士兵”荣誉称号大会，今天上午在沈阳举行。
    会上，总政主任助理许耀元宣读了中央军委主席胡锦涛签署的命令，并为向南林颁授一级英模奖章和证书。
    向南林1999年12月入伍，2002年11月入党。他自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践，阅读了40多本理论书籍，写了30多万字的读书笔记，为官兵和驻地学校作辅导报告40余场，受到各界好评。他苦练打赢本领，先后在专业杂志上发表9篇论文，熟练掌握了6种武器装备的维修操作技术，在集团军比武中夺得指挥仪修理专业第一名。他大胆改革创新，研制出“指挥仪常见故障检测仪”，牵头制作6部教学课件，编写了20多万字的训练教程。他先后被表彰为全军优秀共产党员、爱军精武标兵、学习成才标兵，荣获第19届“中国十大杰出青年”，荣立一等功1次、二等功3次。
    沈阳军区司令员张又侠、政委黄献中参加了大会。
〖-ZW/正文〗
