〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬实力・软实力・巧实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马智敏/李建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马智敏李建成
    世界的角逐，群体的角逐，人与人的角逐，其实都是实力的角逐。而实力也是有分别的。随着社会科学研究的深入，早几年人们将其分之为硬实力、软实力。所谓硬实力，就是能看得见、摸得着的诸如经济、科技、军事等方面的物质力量，它是各种实力的基础，属于支配性的实力。所谓软实力，就是硬实力之外的诸如文化和价值观念、体制制度、发展模式、生活方式、意识形态等所产生的影响力和吸引力，它如同一部电脑的软件，用好软实力，就会使硬实力发挥最大的价值和作用，并对其他软实力产生影响。
    近一段时间来，人们无疑又注意到一个新的提法，就是巧实力。所谓“巧实力”，是由美国学者苏珊尼・诺瑟提出的，所强调的是美国政府在外交战略上要综合运用硬实力和软实力，即当用硬实力时用硬实力，当用软实力时用软实力，或是同时运用、混合运用，从而实现外交战略的转型，摆脱当前的困境，重振全球主导地位。不久前美国新领导人上任后，就采取了“巧实力”外交战略，频繁活动于国际之间。且不论这一构想是否能化为现实、取得实效，但抹去其政治色彩，淡化其功利化成分，“巧实力”这一观点的提出，对于人们认识和解决问题，还是有一定的积极意义的。
    客观地看，在解决问题过程中，硬实力通常是凭借刚强的力量或以高压手段达到目的，可谓是“以力服人”；软实力则主要靠文化的优越性以及仁爱、关怀、道义、说服等方式达成目的，类似于“以德服人”。我们知道，仅凭硬实力，往往出现“压而不服”和“口服心不服”的现象，所取得的成效未必能保持长久；如果一味运用软实力，失去硬实力的支撑，在有些人心目中往往会觉得孱弱，一旦有外力介入，就会立即生变，所达成的效果也未必牢靠。因此，这就需要在使用硬实力时适时加入软实力，在使用软实力时也要适时加入硬实力，并一切视解决问题的对象而定，只有做到硬实力、软实力二者并用、视情而用、适度使用，才能真正发挥领导力。
    这种整合兼顾的思想，其实也早为东方文化所认识。《易传・说卦》中说：“立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚。”《文子・道原》中说道：“欲刚者则必以柔守之，欲强者必以弱保之，积柔即刚，积弱即强。”这些都是刚柔相济、软硬兼施的巧实力思想的源头。因为这一思想早已流淌在中华民族文化的血脉中，无论是国家的对外交往也好，还是行政管理也好，都一直在有意识或无意识地运用着。如我国具有国际声望的海尔集团，既靠技术力量打造硬实力，又建设由“海尔文化”为中心的软实力，实现了“双轮互动”效应，这不仅对集团自身起到了强基固本的作用，对外也树立了优秀企业和优秀品牌的形象。
    毫无疑问，部队的领导工作特别是管理工作，同样需要具备巧实力意识，进行巧实力运用研究，掌握运用巧实力的方法。笔者以为它主要体现在，首先要加强部队物质上的基础建设，增添训练生活现代化设施，改善物质生活条件；同时要大力加强文化建设，营造良好的文化氛围，使官兵始终接受优秀文化的熏陶，培养崇高的理想追求和高尚的道德情操。其次依据条令条例、规章制度等硬性规定加强管理，坚持依法治军、从严治军的基础上，坚持做到“基层第一，士兵至上”，既对他们以政治上的关心，感情上的关怀，也注重他们知识的学习，促进他们全面发展。
    巧实力是硬实力和软实力的组合，既需要兼顾施用，适时施用，也需要让二者都具备坚固的基础和真正的实力。惟其如此，才能有效地使用和发挥好巧实力的作用。
〖-ZW/正文〗
