〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别和兵聊得太随意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴考祥/殷大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴考祥殷大伟
    现实生活中，有些基层干部在课堂上讲课、开会时讲话，尚能谨言慎语。可一旦到了课下、会后，说话就变得过分随意。有的吹起牛来不假思索、信马由缰，甚至在士兵中说一些无原则的话；有的则以调侃的口吻说一些非常严肃的话题，更有甚者，在士兵中传一些“灰色段子”。他们误以为这样就与士兵打成一片了，结果却是失言、失信、失威。
    之所以出现这种现象，原因有三：一是忽视了学习，政治理论水平较低，讲话缺乏政治意识和政策依据。二是没有端正对士兵的根本态度，误解了以人为本、与士兵实行“五同”的本质。三是形象意识较差，平时作风松散惯了，放松自我要求，不注意以身作则。
    《论语》中说：“敏于事而慎于言。”基层干部天天与士兵生活在一起，思想上是士兵的引路人，工作上是士兵的带头人，生活上是士兵的“监护人”，一言一行对士兵都有潜移默化的影响。一个基层干部如果管不住自己的嘴，乱说话、说大话、说空话、说假话，非但有损自身形象，也误导士兵成长，影响单位建设。因此，基层干部应该慎言，并将此视为自觉维护党员干部形象、为士兵成长着想、对单位发展负责的一种内在要求。
    基层干部要做到慎言，需要加强学习，端正作风，发挥好模范带头作用。尤其要靠自己过硬的素质、高尚的人品、严谨的作风带动影响士兵。唯有如此，才能真正深入士兵的内心世界，与士兵打成一片，也才能赢得士兵的尊重和信赖。
〖-ZW/正文〗
