〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹雨纷飞织“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅弹炮信息一体化填平装备代沟〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进装备保障力生成模式转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进装备保障力生成模式转变②
    弹雨纷飞织“天网”
    沈阳军区某防空旅弹炮信息一体化填平装备代沟
    本报沈阳5月16日电特约记者石斌欣、向勇报道：今天上午，沈阳军区某防空旅野外训练场，凄厉的防空警报骤然响起。随着指挥员一声令下，老式高炮和新型地空导弹在一个指挥控制平台下昂首挽弓，自动跟踪目标。
    “全群注意，导弹营射击！高炮营射击！”群指指令刚一下达，顷刻间硝烟就弥漫了整个训练场，炮弹、导弹在天空交织成一道密集的“天网”，靶标凌空开花。
    高炮和地空导弹部队历来自成体系，难形成火力拳头，新老装备三代同堂的该旅却成功实现指挥控制和火力打击一体化，其奥秘在哪儿？
    原来，为了更好地立足现有装备履行任务，该旅抽调精兵强将，联合厂家院校，展开科研攻关，经过3年时间的上百次试验，逐步攻克了老式高炮数字化改造、新老装备信息共享、指挥控制效率不高等5大难题，实现了动中直达指挥、弹炮信息共享和火力自动控制等6大功能，成功打造出先进的一体化指挥控制平台，实现了战斗力的大幅跃升。后来，这项成果获军队科技进步二等奖。
    记者从指挥舱的大屏幕上看到，几条红色的信息通道，将相距好几个山头的高炮和地空导弹链接起来，为火炮、导弹发射车安上了“眼睛”。如今，这个旅的三代装备实现了“前方瞄准后方打、一站发现大家打、导弹跟踪高炮打、高炮指示导弹打”的射击功能，空情预警范围、作战效能和射击精度成倍提高，火力反应时间也大大缩短。
    就事论理
    在组合中创新
    ■于春光
    莽莽宇宙，大千世界，是由千姿百态、千变万化的一百多种元素、二百多种基本粒子组合而成的。爱因斯坦曾说：“组合作用似乎是创造性思维的本质特征。”新老装备并存，是部队装备跨越式发展的常态。立足现有装备打仗，要求我们必须善于将新老装备组合成一个有机整体，使作战保障能力趋于最大化。沈阳军区某防空旅在组合中创新的实践及取得的成果，充分表明了这一点。
〖-ZW/正文〗
