〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯国家安全战略的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日，俄罗斯正式发布2020年前国家安全战略报告，阐述了俄在国防、内政、外交及经济等领域面临的主要安全威胁及应对手段。这是梅德韦杰夫自去年就任俄总统以来在安全领域采取的最大动作，将为俄构建有效的安全体系发挥重要作用，其中的一些新特点也吸引了世界的关注。
    具有长期指导作用。第一次车臣战争的爆发，催生了1997年出台的《俄罗斯国家安全构想》。随着科索沃战争和第二次车臣战争的爆发，以及北约东扩步伐的加快，这一文件于2000年进行了较大修订。而后随着国际安全形势的演变、俄国内如车臣等问题的逐渐“平静”以及“梅普”安全领导架构的确立与稳定，俄罗斯需要有一个长期的安全战略指导纲领。与此前推出的《2020年前俄罗斯联邦社会经济长期发展构想》相适应，这份国家安全战略报告第一次被贴上“2020”这个年限标签，表明该战略至少将在未来10年内对俄国防与军事建设发挥指导作用。
    明确了国家安全面临的威胁。这份报告明确指出，2020年前，俄罗斯国家安全将主要面临来自能源、传统军事和边界冲突三个方面的威胁。报告认为，目前国际现实是全球化带来的“好处”分配不公，这必将引起紧张，这种紧张主要表现在能源领域。就俄罗斯而言，俄罗斯安全将面临来自北极、里海、中亚和中东等能源丰富的周边地区出现的冲突乃至战争的威胁。其中，北极地区将是首要热点。而由于目前俄罗斯和数个邻国存在着悬而未决的边界问题，能源争夺有可能加剧领土争端并引发军事冲突，这将是俄罗斯国家安全面临的一个重要威胁。
    在传统安全威胁方面，报告指出，美国强化核与常规武库、单边发展反导系统和空间的军事化威胁了俄罗斯的国家安全。美国力图在战略核力量建设、非核战略武器（高精度、远程非核的武器）和准备高技术战争等方面来寻求军事霸权，都对俄罗斯的国家安全产生了威胁。同时，北约逐渐具有全球性并向俄罗斯边界地区扩张，“与国际法准则背道而驰”，是“不能接受”的。另外，俄周边国家在外部势力支持下采取一种追求强于俄罗斯核优势的政策，如建立反导系统等，也使俄罗斯感到了威胁。
    需要指出的是，随着国际金融危机、大规模流感等全球性事件的发生，这份报告对科技、教育、公共卫生、文化等领域的国家安全问题给予了前所未有的重视，这也是该报告同此前两份文件相比的一个创新与突破。把这些相互联系且又互为前提的新内容补充到国家安全战略之中，表明俄高层的“大安全观”思想已更加成熟。
    基本廓清了军队建设的思路。为应对上述安全威胁，该报告提出了一些军事建设原则并创立了一些新的评估机制，将使军事战略计划更加有效。报告指出，俄罗斯将以最省钱的方式来采取措施对付美国的反导系统和全球打击系统等，而不会参与新的军备竞赛，并将与其他国家在平等互利原则基础上建立互信关系。在战备上，俄罗斯将保持核部队处于高度的战备状态以对付来自外部的战略威胁；同时把驻边界地区部队的现代化作为军队建设的重点，以阻止跨边界的犯罪，包括走私毒品和武器及遏制边界冲突与战争。其中，与中亚、里海和南高加索地区以及与北极和远东地区相邻的边界地区部队的建设将受到高度重视。
〖-ZW/正文〗
