〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让辛苦劳作了一辈子的外婆安享晚年，舅舅前些天将她从农村老家接到了南京。
    突然从小山村来到这“楼房比太阳高、车子比人还要多”的城市，外婆很不适应。我和舅舅经常劝她到外面走一走，转一转，看看大城市的风景。可外婆却说，我连斗大的字都不认识，要是真走上红绿灯直闪、绕来绕去的马路，你们非要登“寻人启事”不可。
    要说外婆最快乐的事情，莫过于接到老家亲人打来的电话。我们都开玩笑说，外婆真像一个“高级将领”，不管是身在老家的妈妈、阿姨，还是远在天南海北的舅舅们，每隔一段时间都会通过电话向外婆“汇报”各自的情况。假如很长时间接不到“汇报”电话，外婆就像缺少点什么似的。家乡打来的电话对于外婆来说，已成为连接亲情的“生命线”。而这其中，最让外婆高兴的“汇报”电话，还是我们这些“孙子辈”们打来的。每次我到舅舅家，外婆总要和我讲起她与表弟表妹们的聊天话题。“你二舅家的昊霖长大了，6岁就知道关心人了，她要我多注意身体，要经常到楼下锻炼。你小舅舅家的昊雨更有意思，才一岁多，每次你舅妈一打电话过来，她就从你舅妈手中抢过电话‘奶奶好，奶奶好’地叫个不停！”外婆满是皱纹的脸上漾起开心的笑容。
    一天，我到舅舅家，发现外婆一改往日的开朗，一整天都沉默寡言。我以为她身体不舒服，反复询问，她才道出了真言：“老家里好多天没人打电话过来了，我可想他们了！家里是军线又不能给老家打电话，你能带我出去打个电话吗？”
    “原来是打电话呀，你用我的手机不就得了吗，我还以为出了什么大事呢。”
    “你那东西不但贵，而且话筒还小，用起来别扭！”
    说不过外婆，我立即牵着外婆的手向公用电话亭走去。我拨通了号码递给外婆，当外婆接过电话时，激动得手都颤抖起来，她对着话筒大声地喊着，关心询问的话语一句连着一句，周围的人们都用一种奇怪的眼光注视着外婆。其实他们哪里知道，小小的电话传过来的家人的声音对外婆来说有多么重要！
    打完电话，外婆的心情特别好，她说：“这电话真好，想念谁就能听到谁的声音，要是打电话时能够看到人，就更好了”。我一听乐了，告诉外婆，现在有了3G手机，用它打电话就能看见人了！外婆听后大感新奇，她高兴地说：“那以后你们都配上一个，打电话就更亲切了！”
〖-ZW/正文〗
