〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警抚州市支队依靠官兵抓建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40余条战士意见进入党委决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明敏/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何明敏、特约记者李典胜报道：“门前意见箱，门后眼几双；若是提意见，很快就亮相。”武警抚州市支队机关干部在某中队检查工作时曾听到这样一则顺口溜。进一步了解后发现，支队为了充分发扬战士的民主权利，在各中队挂置了意见箱。但意见箱统一挂在了中队营区一楼电话亭边的墙上，战士提意见很容易被干部发现，致使战士们提意见、建议热情不高。
    支队党委会上，党委“一班人”对此深入剖析后认为，出现这一现象的原因，一方面是机关在挂意见箱时考虑不细致，但主要还是少数基层干部头脑中“依靠官兵建基层”、“充分尊重战士权益”等思想观念树得不牢固。为此，支队政治机关有针对性地对基层干部进行了一次“尊重战士听其言，善纳兵智促发展”的专题教育，明确规定各级不得以任何理由、任何形式剥夺战士应有的民主权利，对敢于向党委机关提出合理化建议和意见者给予奖励。
    组织出面“撑腰”，官兵献言热情高。今年以来，支队党委机关先后从各中队的意见箱中收集到各类意见和建议80余条，其中“加强基层官兵岗位互换训练”、“节假日为基层官兵开通进城班车”和“简化双休日外出请假批准程序”等40余条合理化建议被党委机关采纳。
〖-ZW/正文〗
