〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记胡主席嘱托忠实履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过学习胡主席纪念四川汶川特大地震一周年活动重要讲话和看望慰问“抗震救灾英雄陆航团”有关报道，广大官兵表示――
    牢记胡主席嘱托忠实履行神圣使命
    本报北京5月17日电连日来，全军和武警部队官兵认真学习胡锦涛主席在出席纪念四川汶川特大地震一周年活动时发表的重要讲话，认真阅读了胡主席会见成都军区某陆航团全体干部、立功受奖英模代表和看望邱光华机组5位烈士亲属的感人的报道，备受鼓舞。大家纷纷表示，要牢记胡主席的嘱托，大力弘扬伟大抗震救灾精神，深入学习实践科学发展观，自觉培育和践行当代革命军人核心价值观，在履行新世纪新阶段我军历史使命的实践中争取更大光荣。
    5月12日，胡主席一行离开成都军区某陆航团后，该团党委立即组织党委成员认真学习领会胡主席发表的重要讲话精神。团政委张晓锋电话连线正在高原组织飞行训练的团参谋长杨磊，传达胡主席来团队的有关情况。杨磊当即表示：“我们一定把胡主席的亲切关怀化作动力，克服困难完成好飞行训练任务。”官兵们纷纷围绕“牢记殷切嘱托，争取更大光荣”等话题展开讨论。受到胡主席亲切接见的机务大队大队长兼工程师梁晋说：“胡主席与我面对面亲切交谈，是我的崇高荣誉。胡主席的嘱托，将永远激励我奋进。”邱光华机组生前所在大队飞行员人人写下决心书，表示不辜负胡主席的殷切希望，永远为党和人民冲锋。
    胡主席的殷切嘱托和亲切关怀，让参加过抗震救灾战斗的官兵心情非常激动。汶川特大地震发生后，255医院、401医院第一时间投入抗震救灾工作。副主任医师杨克强说：“抗震救灾的伟大实践再次证明，只要坚决听党指挥，我们就能战胜任何困难。”正在四川汉源县执行新县城场地平整工程任务的“全国抗震救灾英雄集体”武警水电四支队六中队官兵，士气格外高昂。官兵们说，虽然灾后恢复重建任务十分繁重，但我们一定能圆满完成。
    这些天，沈阳军区某部、海军某部、空军某部、济南军区某部、国防科技大学的局域网论坛特别热闹。广州军区“深圳特区精神文明好六连”开设的“我眼中的‘抗震救灾精神’”栏目，几天内收到千余条跟帖。女士官张茜在帖子中写道：“胡主席在百忙之中看望慰问陆航团官兵，体现了党中央、中央军委对全军官兵的关爱，我们要把这种关爱转化为巨大的动力。”国防大学、军事科学院、兰州军区某部、二炮某部、济南军区某摩步旅“沙家浜连”结合主题教育活动，举办了“讲述抗震救灾故事”等丰富多彩的活动。全国“三八”红旗手、被联合国授予和平勋章的南京军区第94医院护士长谭洁，在医院举行的“牢记使命，不忘殊荣，再立新功”演讲活动中说：“我们要向抗震救灾英雄学习，自觉培育和践行当代革命军人核心价值观，以优异的工作成绩回报党和人民的厚爱。”
    （综合赵丕聪、方栋波、严德勇、谢鸿宏、卢旭升、欧阳春、王小迪、杨鹏飞、何明敏、黎洪刚、王作伟、张庆祝、刘少龙、田勇等来稿）
〖-ZW/正文〗
