〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色罚款单”怎样才能少一点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对空降兵某团官兵人情消费的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翊/王伊/钟坤志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色罚款单”怎样才能少一点
    ――对空降兵某团官兵人情消费的调查
    编辑同志：
    近年来，人情消费成为一些官兵的负担。一些婚宴请柬等也被战士们比喻为“红色罚款单”。现在，官兵的待遇有所提高，如何引导官兵合理消费，值得关注。为此，我们在空降兵某团组织了一次问卷调查，共110人参加了本次调查。
    初选士官开销大
    一年下来平均每月人情消费多少？官兵选择100元以下的为45人，其中战士29人，义务兵都在此例；干部16人，以排长为主。选择101-300元的为50人，其中一级士官15人，二级士官8人，三级士官4人；机关干部5人，连队干部18人，其中主官12人。选择301-500元的为15人，其中一级士官3人，二级士官1人；机关干部5人，连队干部6人，均为主官。
    透过以上数据可以看出，在人情消费上明显呈现士官高于义务兵、干部高于战士、机关高于基层、连主官高于副职和排长等特点。究其原因，主要是由于官兵随着服役年限的增加，职务升高了，工资提高了，交往范围逐渐增大了，对环境也越来越熟悉，于是消费的范围越来越广、名目越来越多、标准越来越高。
    在战士中，人情消费出现了“两头低、中间高”的现象。对此，三营教导员宋宝盈分析认为：“义务兵人情消费低，是因为到部队时间短，交往圈小，津贴也少。初级士官尤其是一级士官刚拿工资，年纪又轻，多属于‘一人吃饱全家不饿’的单身状态，却又热衷交友。转改二级士官以后，开始面临婚恋问题，消费观不断成熟，于是逐渐减少人情消费。”
    身不由己被“罚款”
    攀比心理。不少官兵出于攀比心理，追求表面风光，不惜财力和精力，结果导致“请吃”和“吃请”的人都很累。
    “礼尚往来”。有的官兵接到战友邀请时“盛情难却”，吃请后又感觉不能“白吃”，必须“回请”。如此你来我往，越请越多，越请越勤，最后欲罢不能。
    碍于情面。有的官兵，平时生活比较节俭，但遇事经不起身边战友们的“忽悠”。为了不被人说小气，硬着头皮也要请，以免“影响了战友关系”。
    搞好“关系”。少数官兵受社会上不良风气影响，认为平时不处好，到了“关键时刻”没人帮忙，于是主动靠近机关领导干部，搞好“关系”。
    干部应树好形象带好头
    调查中，笔者发现六连请人讲授过理财知识，2名干部和5名战士平均每月人情消费都在100元以下，其中4人有记账的好习惯，开支因此比较合理。
    如何从根本上减少“红色罚款单”？该团政治处主任田新谈了自己的观点：“首先，要教育引导官兵树立正确的消费观念和人际交往观念；其次，干部、骨干要从自身做起，树好形象带好头，拒绝吃请，不因自家红白喜事增加战士的额外负担。”
    其实，基层官兵并不是反对战友之间正常的、必要的往来，而是提倡合理消费。我们相信，当官兵都用真诚、热情、谅解的态度去处理战友关系时，官兵关系将更加和谐，部队风气也将越来越好。
    空降兵某部陈翊、王伊亍⒅永ぶ
〖-ZW/正文〗
