〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧电池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁理龙/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宁理龙刘少龙
    深夜12时许，房间里漆黑一片，下连不久的新兵郭靖躺在床上，静静地等待着一束光线的到来。郭靖对光线特别敏感，新兵连三个月，每晚新兵骨干查铺，他都会从睡梦中醒来。久而久之，新兵骨干查铺的灯光成了他安稳入睡的“前奏曲”。可今晚等了很久，也没见到查铺的灯光，后来便模模糊糊睡着了。
    接连两天都是这样，郭靖觉得奇怪，连部的值班本上明明写着连长值班查铺啊，郭靖想，连长两眼一睁，忙到熄灯很辛苦，偶尔一天不查铺，也在情理之中。
    第二天晚点名，当说到前一天晚上查铺查哨情况时，连长一口气就点出三四个问题，其中有一个问题是说个别同志战备意识不强，物品摆放不符合战备要求。连长说的这个人不就是我吗？郭靖这才想起来，昨天下午跑完五公里后，连衣服和水壶一起放到洗漱间，忘了及时收起来。看来连长真的来查铺了，要不怎么会发现那么多的问题，连个水壶没放到位都被发现了。连长来查铺我应该会醒来的呀？这是怎么回事？
    过了两天，四级士官李君松来到班里，从班长那里拿走了两块旧电池。出于好奇，郭靖走向前去，问了个究竟。
    “班长，你拿旧电池做什么？收集这东西卖不了几个钱吧？”“这是准备送给连长的。”
    “开玩笑，连长要这干什么？”
    “这你可就不知道了。连长要这旧电池，一为环保，二为节能，三为查铺。”
    “一块旧电池，有这么神奇吗？”
    “旧电池里包含了汞、铅、镉等多种有害物质，如果不回收利用，就会破坏我们的生活环境，间接威胁到我们的健康；电池中的锌、锰、镍等重金属，是可贵的不可再生的资源，有必要对电池进行回收利用；旧电池里电能还是有的，用铁锤敲打一下，还可积聚能量，再重复利用。”
    “这与查铺又有什么关系？”
    “连长跟我讲过，连队有几名战友，对光线很敏感，半夜查铺光线太强，就会惊醒他们。后来，他想了个法子，用布把手电筒蒙起来，有时干脆用旧电池照明，果然没再惊醒那些战友。后来，他还安排其他干部也照他这样做。”
    郭靖这才恍然大悟，原来连队干部查铺都用上了“秘密武器”。这可谓是一举两得，无形中还培养了战士们环保节能的意识。听完李君松的解释，郭靖心里充满了对连长的感激和钦佩之情。
〖-ZW/正文〗
