〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧中只有继续改善关系才能达到双赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访布鲁塞尔当代中国研究所专家荷尔斯拉格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张碧弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一次中欧峰会在去年底被推迟后将于本月20日在欧盟现任轮值主席国捷克首都布拉格召开。比利时布鲁塞尔当代中国研究所研究部主任荷尔斯拉格近日在接受新华社记者书面采访时说，欧中双方只有继续强化伙伴关系、加强合作才能共同摆脱经济危机，达到双赢。
    这位密切关注欧中关系发展的专家在采访中说，欧中恢复召开峰会表明双边关系恢复了正常。事实上，这一进程自中国总理温家宝1月份成功访问欧洲时就已开始。欧中关系迅速得以恢复正常证明双方谁也离不了谁，彼此相互严重依赖，尤其是在经济出现不确定性的时代，合作是必然。
    对于本次峰会可能取得的成果，荷尔斯拉格说，布拉格峰会将是一次“中介”峰会，其重要性在于欧中双方是否能就继续新合作伙伴关系框架协议谈判达成一致，“为今后的谈判找到现实的路线图”。欧中认识到加强关系的必要性，但在如何操作上却存在分歧，双方在确定政治优先事项方面已取得很大进展，但在经济方面尚没有。
    荷尔斯拉格在谈到欧中关系未来时说，人们常说欧中之间因地理位置相距遥远而不具有多少共同的战略利益，“但在现实中我们已经成了邻居”，一个成熟的伙伴关系要求彼此克服不同的外交价值观，更多地看到将双方“粘连”在一起的诸多利益。
    他说，欧中经济关系的未来将取决于双方能在多大程度上成功地进行自我革新。他认为，中国已抓住金融危机之机促进内需和创新，而欧盟则比较保守。欧盟的领导人可能会慢慢地认识到，只有通过深化内部市场和发起绿色经济革命才能避免未来的问题。
    荷尔斯拉格最后说，将欧中经济拉升到更高水平将需要很大的政治勇气，但欧中只有继续改善伙伴关系，才能达到双赢。
    （新华社布鲁塞尔5月18日电）
〖-ZW/正文〗
