〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上连队”展现别样精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个连队大专以上学历的士兵达到三分之一、网络“发烧友”高达85%，官兵们建网、用网、管网的热情会怎样？登录兰州军区某团九连自建的网站，你会发现――
    “网上连队”展现别样精彩
    ■刘志刚王能才
    “咱连的网站开通了！”5月1日，兰州军区某团爆出一桩新鲜事：全团第一家连队自建的网站――“钢筋铁骨红九连”正式开通运行。笔者慕名前往探究，发现该网站从网页设计、维护到栏目内容更新，全部由本连战士担任，战士们真正成为连队信息化建设的主人。
    4月初，九连在全团率先实现网络进班，连队每个宿舍均购置了一台电脑并连接军网。有了良好的硬件设备，在这个大专以上学历占1；3、网络“发烧友”达85%的连队，战士们建网、用网、管网的热情被充分激发。在一次士兵恳谈会上，专修计算机网络专业的大学生战士聂伟，向连长张羽道出了一个大胆想法：“我想给咱连队建一个网站，保证能够完成任务！”张连长不怀疑小聂的能力，倒是担心官兵们是否会认同他的“创意”。毕竟，连队自建网站在全团还没有先例。
    想不到，此事一经传出，立即在全连得到积极响应，大伙都赞成在本连建网站。连队还就此组织讨论。大家认为，以前战士上网只是充当“看客”、“游客”，被动接受网络信息。随着网络时代的到来，战士对网络知识信息的需求日益强烈，应该正视战士的网络需求，趁势而动，引导战士由“被动上网”向“主动管网”转变，让战士管网成为军营新时尚。党支部随即决定：只要官兵拥护、条件允许，我们就当全团第一个吃“螃蟹”的连队――战士自建网站！同时，他们还采纳战士提出的由班排负责栏目管理和内容更新的建议，让建网管网的乐趣惠及到每一个战士。
    说干就干。聂伟担当设计师，负责网站整体设计和栏目设置。“创建网站有我一份！”各班排也不示弱，争相比着看谁的栏目维护管理得好、内容更新得快。笔者打开九连网站，立即被设计新颖、独具特色的网页所吸引。鼠标滚动间，“新闻广角”、“每周之星”、“热点评析”、“我的军旅生活博客”、“践行核心价值观之我见”、“军事训练龙虎榜”、“意见箱”、“影视娱乐”等11个大小栏目尽收眼底。指导员杨怀洲介绍说：“网站建好后，连队一方面通过由班排定期更新栏目内容提高大家的操作技能，一方面充分发挥网络的育人功能，促进战士的全面发展。”
    来到一班，战士黄龙正在从中国军网上挑选当日新闻，转载到“新闻广角”下设的“推荐新闻”板块中。小黄说，班里战士每天利用半小时时间轮流更新新闻，此栏目已成为战士了解最新军内外时事的平台之一。“新闻广角”下设的另一个板块“连队新闻”，主要登载战士采写的身边人和事，诸如“‘甲流’来袭，连队提醒大家勤洗手”、“5名战士自购花草美化连队环境”、“炮班战士高勇获台球比赛第一名”等等，讲述的都是发生在连队的事。
    战士们不仅爱看，更爱在网上“评头论足”。“我的军旅生活博客”是由三班负责管理的栏目，很多战士都建立了自己的博客。其中点击率最高的，要数大学生战士胡存刚根据自己抗震救灾经历所写的长篇文章《一个新兵的108天》，战友们看后好评如潮，跟帖不断。一些战士还“拍砖”，给文章的不足之处“挑刺”。
    如果要评关注度最高的栏目，就要数由五班负责管理的“军事训练龙虎榜”。打开网页，全连战士从年初到目前的军事训练考核成绩一览无余。负责维护栏目的五班长罗金宝说：“将考核成绩实行横向与纵向结合的动态排序，横向看个人进步幅度，纵向看自己在全连的训练排名，较好地激发了战士的练兵积极性。”
    丰富多彩的网站栏目，为官兵生活增添了无穷乐趣。战士们像爱护手中的枪一样精心经营着各自负责的栏目。正如杨指导员所言，战士自建、自管网站，点燃了他们的网络热情。大家在上网冲浪的同时，充分享受着做版主、当网管的成就感。这一新兴载体，也必将为连队思想政治工作和军营文化建设注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
