〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要推出中文博客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国政要也开始发布中文博客了！
    现年55岁的马来西亚总理纳吉布上任伊始就推出了他的中文博客。为了更好地加强与马来西亚华人之间的沟通，4月份刚刚上任的马来西亚新总理纳吉布开设了中文个人网站。在这里，你可以看到中文“新闻”、“博客”、“演讲稿”、“多媒体”、“简介”以及互动等栏目，了解纳吉布的演讲、日程、图片和视频资料。有专人将纳吉布写的博客翻译成中文，广大华人可通过这些文字轻松与其进行网上交流。不仅如此，网页还设有“民意测试”栏目，专门收集华人对马时事问题的意见，其对华人的重视程度可见一斑。
    无独有偶，开设中文博客的外国政要不仅仅是纳吉布，法国前总理拉法兰也很乐意借助博客与中国网民沟通交流。2009年2月13日，拉法兰在做客凤凰网时宣布，将在中国媒体网站开设自己的中文博客。20日，拉法兰的中文博客正式开通。他在开博词中写到：“我想告诉我的中国朋友们，对于有了这样一个将会加强我们之间交流的地方，我感到非常高兴。”
    在政治会晤、国家互访之外，外国政要利用博客“俯下身”与华人进行非官方互动交流，除了表明对中国的重视和友好外，无疑能够更好地增进不同国家民众之间的友谊，促进相互文化交流，发挥网络联结世界人民的“桥梁”和“纽带”作用。
〖-ZW/正文〗
