〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我防控是防疫关键环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲型H1N1流感疫情持续蔓延，国际社会高度关注，防控措施不断加强。17日，国务院总理温家宝在亲切看望北京确诊首例患者和医护人员时，强调大力宣传防控知识，正确引导舆论，使公众坚信政府的政策措施，坚信科学的力量，树立战胜疫病的信心。
    流感疫情暴发至今，各国政府和民众采取了各类防疫方式，其中包括自我防控理念和措施的加强。日本官方17日表示，除继续实施边境检查，还将“把重心放到国内防控方面”；一些公司建议员工错峰上下班，有的企业控制员工出差活动；美国也有运动俱乐部提请会员尽量减少握手、击掌等直接接触方式；更为普遍地，是向公众发出勤消毒、多洗手、注意身体自检自查等倡议。
    疫情来袭，特别在其烈度、趋势和治疗能力还不完全确定的情况下，防疫措施严密而科学，才能既有效应对疫情，又降低社会经济生活受到的冲击。因此，在现有法规和防疫经验基础上，提高公众的自我防控意识是控制疫情传播的有效手段之一。
    自我防控，可以理解为社会环境中的个体为防范疫情而采取的自我关注、自我检查和自我防范，是防疫链条基本和关键的环节。
    自我防控的重要性在于，它增强了防疫的主动性和有效性。病疫发之于个体，然后相传。如果每一个人都能对病疫予以警惕和防范，就使得尽早、最有效地发现、诊断、治疗和防疫成为可能。过往的病例已经反复证明了这一点。
    自我防控的重要性还在于，它最大程度地扩大了“防疫前线”。目前国际社会普遍采取的防疫措施，都尽力控制、阻截流感病毒的传播。贯彻到个人、社会组织和国家不同层面的主动防疫，显然是最广泛、严密的“防疫之网”。
    自我防控是一种积极行为，落实到具体的人，可视为防疫行为中的一种风度。它是防疫个体对自我的关爱，也是对外界的重视。英国权威医学杂志《柳叶刀》近日的评论文章则认为：“每位公众个体在防范流感中都负有一份责任，扮演着关键角色”。
    当前，全球协力应对不断蔓延的金融危机，防控流感疫情则是新开的又一战线。如何最有效地投入资源，尽力维持社会经济生活、维护公众权益，减少负面冲击，这是考验，是挑战。要做到警而不惊，沉着应对。立足于此，针对疫情的自我防控，不仅“成本”相对低廉，而且“操作”相对简便，一旦形成防疫共识，成为社会风尚，则作用不可低估，而且其宝贵经验，还可为人类应对其他挑战所借鉴。（新华社北京5月18日电）
〖-ZW/正文〗
