〖ZQ/总期〗18757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注国防预算改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事经济学院军队财务系主任李英成教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成发/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王成发陈海江
    主人公小传：李英成，军事经济学院军队财务系主任、教授、博士生导师，国家重点培育学科后方专业勤务学科带头人，全军军队财务研究中心常务副总干事，先后主持完成总部以上课题15项，多项成果获全军后勤学术研究成果一等奖。
    阳春三月，十一届全国人大二次会议新闻发布会举世瞩目。大会发言人李肇星郑重地向世界宣布，2009年中国国防预算同比增长14.9%，增加的国防预算主要用于提高军队官兵的生活待遇。此时，有一位远在武汉的年轻学者难以抑制内心的激动，由衷地拍手叫好。他，就是曾多次为国防预算改革提供决策参考的军队财务专家李英成教授。
    国防预算直接影响着国防建设的整体发展，一直是世界各国的研究重点。当年攻读中南财经政法大学经济学博士的李英成在调研中发现，由于历史原因，我国国防预算编制存在着与国防建设中长期规划脱节的问题，不利于提高有限国防资源的配置效率。“国防预算改革作为军队财务工作的龙头，是全面建设现代后勤的重中之重，如果我们能抓住这个龙头，进一步提高国防预算管理的绩效，必然能促进国防建设的整体跃升。”强烈的使命感和责任感，使这位经济学博士决心开拓这一新兴学科领域。
    然而，当时国内学术界对国防预算的理论研究极其有限，又不能照搬国外的研究成果，要创建一个全新的理论体系，面临的挑战可想而知。面对重重关隘，李英成没有退缩，反而激发了无穷斗志，使他忘我地投入到这一重大课题的研究中。为掌握第一手资料，增强研究的可操作性和针对性，他先后13次到作战部队调研，8次到总部了解有关情况，仅做的笔记就有厚厚的7本。同时李英成充分结合我军预算编制工作的现状，大胆借鉴国外国防预算系统构建的先进经验，提出了“军费资金资产一体化”和“集中效益平衡”的预算管理理念，构建了符合中国国情的国防预算系统。经过3年多的潜心钻研，李英成的专著《国防预算系统研究》正式出版。该书第一次系统地分析了国防预算系统的结构与决定因素，创新地提出了中国国防预算系统改进的方法和路径，填补了我军这一研究领域的空白。由于研究成果突出，2002年李英成被总后勤部表彰为“科技新星”。
    初战告捷，李英成在成功的路上没有止步，又把目光拓展到国防预算的执行质量研究上。2004年，他完成的总后勤部重点课题《新形势下经费标准体系研究》，系统研究了保障经费供应、消耗、管理三位一体的标准制度体系，获得第五届全军后勤学术研究成果一等奖。他和他的团队承担的《军队财务管理学》课程，连续两年被评为国家精品课程。2008年，总后勤部组织“某后勤保障中长期建设方案”论证，李英成作为课题组主要负责人，撰写了数万字的研究报告，为总部制定政策提供了重要支撑。
〖-ZW/正文〗
