〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了德国没先造出原子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本来布雷格教授是会比美国早两年造出原子弹的，只是由于他的一个差错，才使人类免遭一场全面的浩劫。”被誉为“氢弹之父”的美国著名物理学家奥本海默1954年发此感慨迄今已30余载了。知情者对此如何评论？不知情者又有何感想？
    1939年，德国物理学家哈恩发现了中子裂变现象。不少人预见到，这种裂变可产生连锁反应，将会研制出一种可怕的新型武器――原子弹。但由于当时炮火笼罩了全球，能顾及此事者屈指可数，仅苏、美、德而已。
    德国人首先盯上了它。很有见识的邮电部长曾召集一大批物理学家为研制原子弹积极作准备，并在一次宴会上向大独裁者希特勒郑重地作了汇报。可希特勒指手划脚地对在座的达官贵人嚷道：女士们，先生们，正当我们的圣战进入关键时刻，我们的邮电部长却来提供结束这场战争的灵丹妙药，他说可以制造出一种威力巨大的炸弹，一颗炸弹，可以毁灭一座城市……接着是一阵阵狂笑。不仅如此，他还骄横武断地作出一个决定：“凡是在六个星期之内，不能在战场上使用并取得战果的武器，一律不准研制。”尽管当时的德国拥有世界上第一流的物理学家，在核军备方面“已居世界领先地位”，但随着希特勒这番话音的消失，这一设想也化作了泡影。
    罗斯福在同一时期，对顾问萨克斯博士、物理学家西雅德、韦格纳、爱因斯坦等人的进谏也曾“优柔寡断”，但最后经过深思熟虑，终于批准了“曼哈顿工程”――研制原子弹计划。几乎是同一时期，斯大林收到了一封来自一位中尉军官的信，信中推测裂变可能已进入实用阶段。斯大林当机立断，马上召集科学家们询问对策，当有人推荐在前线的青年物理学家库尔恰托夫出任研制时，他果断命令：“立即召回！”
    而德国科学家并没有因为希特勒的武断而放弃研究，布雷格等人还在干。布氏根据哈恩和自己的理论，认定最好的电子减速剂是石墨，并把生产石墨的重任交给了西门子公司普拉尼亚工广。但由于对产量、数量、规格、限期要求极为苛刻，故而引起了厂方的怀疑，再加上该厂反法西斯思想活跃，总工程师埃尔温・施密特暗自破坏了这些石墨的化学成分，结果使布雷格多次实验统统失败。
    布教授的“差错”，实质上是个人心向背的问题。“人心所向，势不可挡”；“人心所背，理屈败北”！一时强弱在于力，千秋胜败在于理！这其中当给人留下多少思考呢？
〖-ZW/正文〗
