〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应有点集体主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛怀芝〖HH/换行〗DW：51384部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在集体之中，个人的情趣、爱好、习惯无不受到客观环境的制约。学习写作也罢，吹拉弹唱也罢，本来是无可指责的业余爱好。但这一“静”一“动”如果出现在同一时间、同一场合，就显得很不和谐，难免互相干扰。对此，需要当事人共同努力，认真协调。
    我曾与一位战友在不足11平方米的宿舍相处多年。我业余爱好看书、写作，他自修英语。每当他听讲座、背单词时，我就主动到外面“换脑筋”，打腹稿；他怕干扰我，也总是将音量开得小小的，并常去路灯下背单词。我们互相体谅，互相支持，生活得很和谐。几年后，各自都有不小进步。实践使我认识到：几个人同居一室，尤其是一个班十几个人住在一起，就要求每个人都严于律己，要有点集体主义精神。如果一味要求别人的爱好服从自己的爱好，甚至出言不逊，那就难免互不相让，影响团结，结果也是事与愿违。
    愿共同生活的人们多一点集体主义精神，创造一个宽松、和谐的生活环境，大家团结互助，各得其所，共同进步。
〖-ZW/正文〗
