〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革使城市焕发生机企业增加活力群众得到实惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国综合改革试点城市已达72个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁光厚李成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆6月29日电 （记者袁光厚、李成）在改革中先行一步的试点城市，经过探索，取得了突破性进展，对推动我国经济体制改革提供了宝贵经验。目前，一批改革试点城市的市长们汇集重庆，总结交流了改革以来的成就与经验。
    目前全国综合改革试点城市已达72个。一些城市还试行了金融、机构、住房制度、法制、科技等单项改革。实践证明，改革使城市焕发生机，企业增加活力，群众得到实惠，是当代中国发展的大趋势。
    市长们列举了大量事实说明，改革促进了生产力的发展和企业经济效益的提高。常州市先后制定了125条扩权规定，为搞活企业创造了外部条件。全市实现利税在500万元以上的企业由改革前的19个增加到53个。“六五”期间企业上交财政收入40亿元，相当于现有固定资产的2倍多，平均每年递增13％。1986年全市工农业总产值达128亿元，国民收入49亿元，都比1980年翻了一番多。
    改革、开放促使城市经济由过去纵向、封闭型的条块结构向横向、开放型的网络结构转化。过去，人们习以为常的部门、地区和行业界限，在生产、流通、科技、金融等领域全面开放的冲击下，已经日渐淡薄。重庆市首创的贸易中心，广州打开城门招财进宝，武汉市“敞开三镇、开拓市场”，都取得了很大成就。
    实行计划单列，赋予城市有名有实的经济管理权限，是城市经济体制改革中的重要步骤。一些长期被禁锢的潜力，得以在这些中心城市迸发出来，促进了这些城市多层次、全方位的横向经济联合和对内对外开放的步伐。以城市为中心组织生产、流通、建设的格局初步形成，城市综合生产能力和聚集效益明显提高。仅据重庆、武汉、沈阳、大连、哈尔滨、西安、广州七个实行计划单列的城市统计，1986年工农业生产总值达1120亿元，国民生产总值698亿元，国民收入597亿元，上交利税87亿元，外贸出口创汇15亿美元，均比试点前有大幅度增长。重庆市1986年与1982年相比，工农业生产总值、国民生产总值和国民收入就分别增长50％、74％和72％。
    蓬勃发展的金融体制改革，给城市经济体制改革增添了新的内容。全国27个金融改革试点城市积极探索专业银行企业化的路子，开始形成短期资金市场，促进了资金横向融通，扩大了金融服务领域，加快了资金周转。初步统计，仅丹东、潍坊、苏州、宁波、长春5个市，去年票据交换业务达560万笔，金额270多亿元。上海经济区五省一市还形成省、市、县三级资金市场64个，相互融通资金超过150亿元，“钱到地头死”的状况大为改观。
〖-ZW/正文〗
