〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与战士铺挨铺和群众心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军团恢复排长住班传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈庆法、邓高如报道：6月25日，成都军区某红军团50多名排长，在光荣传统教育中告别“小排部”，全部回班和战士们住在一起。
    排长和战士住在一起是我军的传统做法，上级也有明文规定。可是近年来，这一优良传统在红军团失传了。一些院校毕业的排长在部队居住条件改善的情况下，住上了单间，陈设也比较讲究，战士请示工作，先报告才准进来。对此，战士们很有意见，议论说：“连有连部，排有排部，能与我们头挨头说话的干部没有了！”连队干部多次动员他们搬出来，有的排长另有一番理由：“外军的排长差不多都有排部，我们住个单间算啥？”“改善基层干部的物质文化生活水平，排长有排部不算过分。”
    排长设“排部”的问题，很快引起集团军领导的注意。艾政委来到这个团和排长们展开了一次讨论。
    艾政委回忆说，红军团长征到陕北后，尽管生活条件有所改善，但从团长到战士，都同住窑洞，同吃小米饭，官兵关系很融洽，士气高涨；建国后，红军团又到云南戍边19年，部队住房不宽裕，一些干部与战士同住一间房，甚至同睡一张床。讲罢历史，艾政委话锋一转：“眼下，部队生活条件有了改善，团队有了漂亮的楼房，地当床、打通铺的苦日子过去了。但是，我军多年来培养出来的那种官兵同甘共苦的优良传统不能丢。排长是战士接触的第一个干部，跟战士住在一起有利于了解战士，密切官兵关系。这样做，多少年的实践证明效果是好的。不尊重历史，不尊重现实，盲目地效法西方军官的生活方式，追求那种有悖于我军优良传统的做法是要不得的。”他直率地对排长们讲，“说住大屋办公不方便，不如说是与女朋友谈恋爱不方便，与军校同学欢聚不方便，对不对？”一句话，说得大家哈哈大笑。艾政委还请战士们谈谈看法，他们都盼望排长回到他们中间来。
    艾政委一席谈，排长们听了心里服气。散会后，不少同志马上搬出了单间，住进了班宿舍。他们又和战士一样，同工作、同娱乐、同执勤。战士们说，心与我们贴得更紧了。
〖-ZW/正文〗
