〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德谈世界观转变的体会
    1942年5月，毛泽东同志在延安文艺座谈会上讲话时，指出：“我们要战胜敌人，首先要依靠手里拿枪的军队。但是仅仅有这种军队是不够的，我们还要有文化的军队，这是团结自己、战胜敌人必不可少的一支军队。”毛泽东同志讲到这里，还很风趣地说：我们有两支军队，一支是朱总司令的，一支是鲁总司令的。这就是说：“手里拿枪的军队”是由朱德同志指挥的，“文化的军队”是以鲁迅先生为旗手的。
    当时，在会上有一个争论：革命的作家是不是要经过一个转变。对于这个问题，有几种不同的看法，有一位作家发言说，鲁迅一直是革命的，并不存在什么转变。
    针对这位作家的看法，朱德同志就转变问题谈了自己的体会，他说：“哪里不要转变呵。岂但转变，我说就是投降。”“我是一个从旧军人出身的人，我就是投降共产党的。我认为共产党好，只有共产党才能救中国。我到上海找党，没有解决参加党的问题，后来到德国，才入了党。”“我原来不是无产阶级，无产阶级代表真理，我就投降了无产阶级。”
    朱德同志的话，言简意赅、现身说法，以自身在长期革命战争中，世界观的转变，论证了鲁迅的转变。 （《支部生活（福建）》1987年第5期）
    第一张人民币
    1948年12月1日，我党领导的华北人民政府发出金字第4号布告。主要内容是，为适应国民经济发展，迎接全国解放，经山东省政府、陕甘宁、晋绥两边区政府同意，特将华北银行、北海银行、西北农业银行合并为“中国人民银行”，以原华北银行为总行。据石雷同志讲（当时他任华北银行发行科长），在中国人民银行成立的当天，遂发行这三区的本位货币――人民币。当日上午9时，河北平山县银行同志前来领第一批人民币票款。石雷就与领款同志商量换下标有“00000001”号，面额50元的我国第一张人民币，以作纪念。
    （《沈阳日报》1987.6.8）
    我国农村“富裕”的六种情况
    ①地处靠近城镇和大型工矿企、事业单位集中地区的菜农和各种专业户；②处于自然条件（气候、土地、水源等）都较好，宜于发展经济作物、搞多种经营的地区；③地处交通要道和名胜古迹、旅游中心、沿海地区附近；④有较高文化程度、阅历较广，靠各种“关系”经商或搞技术的；⑤靠无偿采当地各种矿藏（煤炭、钢铁及各种建材等）；⑥通过走私贩私等各种巧取豪夺手段。
    分析“富裕”的性质可以看出：前3种富起来的农民，都是利用各种级差收入和农副产品价格的提高富起来的；第⑤种富起来的，是靠无偿瓜分国家矿藏资源富起来的（宪法明文规定各种矿藏资源一律归国家所有）；第⑥种富起来的则是违法乱纪、不劳而获的，对社会、经济秩序的稳定起了破坏作用。 （《浙江日报》1987.6.7）
    光阴为何称“寸”
    “一寸光阴一寸金、寸金难买寸光阴”，这是前人用来提醒和督促人们珍惜时光，抓紧学习的诗句。那么，为什么把“光阴”称作“寸”呢？
    原来，古时人们用“晷”（读作“轨”）来测算时间，在圆形石板上刻上表明时间的度数，圆中心立一小棍，由日出到日落，小棍的阴影由长而短，又由短而长地映在度数上，即标示着时间。“寸阴”，即阴影缩短或延长一寸的距离，通常用来表示时间极为短暂。后来，人们便用“寸阴”来劝导大家要珍惜分分秒秒的点滴时间了。《淮南子・厚道训》中说：“故圣人不贵尺之璧，而重寸之阴，时难得而易失也。”（“尺之璧”：直径一尺的扁平、圆形玉器，先秦时，径尺之璧价值连城。）1958年8月24日，董必武同志曾应《中学生》杂志的请求题诗道：“古云此日足可惜，吾辈更应惜秒阴”。其中“秒阴”正是由“寸阴”发展而来的。古有《惜阴》诗云：“大禹惜寸阴，陶侃惜分阴；吾辈方少年，更应惜秒阴。”可见，前人对光阴是十分珍惜的。（《人民军队》1987.6.9）
    维纳斯的断臂之谜
    爱神维纳斯的雕塑是断臂的。是当初就没有雕刻双臂，还是后来断掉的呢？不久前，有人发现了法国舰长杜蒙・居维尔的回忆录，才解开这个100多年来的谜。
    维纳斯是希腊米洛农民伊奥尔科斯1820年春挖地时掘获的。出土时的维纳斯右臂下垂，手扶衣衿，左上臂伸过头，握着一只苹果。当时法国驻米洛领事路易斯・布勒斯特得知此事后，赶往伊奥尔科斯住处，表示要以高价收买此塑像，并获得了伊的应允。但由于手头没有足够的现金，只好派居维尔连夜赶往君士坦丁堡报告法国大使。大使命秘书携带巨款随居维尔前往米洛洽购女神像。谁知农民伊奥尔科斯已将神像卖给一位希惜商人，而且已装船外运。居维尔当即决定以武力截夺，英国得知后也派舰只争夺，混战中雕像的双臂不幸被砸断。
    （《湖北日报》1987.6・9）
    气候拾趣
    在美国夏威夷的考爱岛是世界上最潮湿的地区，在那里天天有降雨，年均降水量为486英寸。
    在智利附近的600英里的阿塔卡马沙漠，自从欧洲人16世纪到过那以后，至今未下过一滴雨。
    在利比亚的阿齐齐亚，最高气温达到华氏136.4度，被称之为“死亡山谷”，在这里的西赫迈佛尔地区夏天最热的六个星期，日均气温超过华氏120度。
    在苏联靠近南极洲的韦斯托克，是世界上最冷的地区，最低气温达到华氏零下128.6度。
    （《陕西日报》1987.6.13）
〖-ZW/正文〗
