〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别等人家来干涉你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾雪阳〖HH/换行〗DW：总参政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粗暴干涉别人的业余爱好当然是不对的，也没有必要为了避免矛盾而轻易放弃自己的业余爱好。重要的是要时刻想到自己是生活在集体之中，当自己沉浸在业余爱好的喜悦之中时，要尽量多想想别人，不要闹得别人忍不住要出来干涉。
    生活中不乏这样的事，一些同志在从事自己所爱好的活动时，只顾自己一时痛快，而不考虑是否妨碍了他人。比如，喜欢唱歌的同志引吭高歌时，没有考虑到别人正在专心致志地读书；喜欢打扑克的同志为一张牌而激烈争论时，没有考虑到别人正为一篇构思中的小说而冥思苦想；喜欢集邮的同志看到别人信封上的好邮票，不经主人允许就把邮票撕了下来；喜欢剪贴报刊资料的同志，新报纸杂志一到，自己先藏了起来，或是手起剪落，开了几个“天窗”……这些同志的爱好都是正当的，但是只管自己“爱好”而不顾及他人的做法，就未免太自私了，也必然引起别人不满。
    在一个集体中，各人因兴趣爱好不同，确实容易产生矛盾。这就要求我们加强思想修养，尽量多想想他人。当自己的爱好影响到他人时，就要有所克制，或者变换一下场所和方式。比如，室内已有人在读书学习、写信或进行创作等活动时，爱唱歌、打扑克的同志最好另辟场所；爱集邮的同志，在征得信主同意后再揭邮票……做到了尽量少妨碍或不妨碍他人，别人就不会来干涉你，你也就没必要再去干涉别人的业余爱好了。
〖-ZW/正文〗
