〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部召开理论新闻工作者座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要深入开展社会主义初级阶段的研究宣传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确认我国正处在社会主义初级阶段，是一切工作的立足点，是我们党在现阶段制定路线、方针、政策的客观依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵华胄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中共中央宣传部理论局于本月25、26两日主持召开的这次座谈会，讨论了加强社会主义初级阶段理论研究和宣传的重要意义，交流了近几个月理论界、新闻界对这个问题的研究和宣传情况，介绍了经典作家的有关论述以及其他社会主义国家在社会主义发展阶段问题上的认识过程，分析了初级阶段的规定性、基本特征、主要矛盾等，并着重讨论了如何进一步开展这方面的理论研究和宣传的问题。
    与会同志认为，社会主义初级阶段理论最近在全国引起广泛兴趣，充分表明它不仅是一个理论问题，而且是一个实践问题。确认我国正处在社会主义初级阶段，这是我们一切工作的立足点，是我们党在现阶段制定路线、方针、政策的客观依据。只有正确认识我国社会主义所处的阶段，才能准确理解和坚持党的十一届三中全会以来的路线和它的两个基本点，在改革和建设中排除“左”的和右的干扰，卓有成效地建设有中国特色的社会主义。与会同志指出，社会主义初级阶段这一论断包含着社会主义社会性质和社会主义社会发展程度两个方面的内容。从社会性质来说，它明确地规定了我国已经建立了社会主义制度这一基本事实；从发展程度来说，表明目前我国的社会主义还处于不成熟、不完善的初级阶段。在分析“不成熟、不完善”的时候，大家认为，不仅要看到生产关系、上层建筑等方面的不成熟、不完善，更要看到生产力还比较落后。这是具有决定性意义的。
    与会同志在发言中都特别强调了社会主义初级阶段的长期性。他们认为认识这一点不论对改革或建设都极其重要。它可以使我们始终保持清醒的头脑，能够有长期艰苦奋斗的思想准备。很多同志认为，现在我们对社会主义初级阶段的理论研究还是初步的，要比较深入地揭示其本质和规律性，还有大量的工作要做；在宣传方面，也很需要加强。如何加强对社会主义初级阶段的研究和宣传？很多同志提出，学习马克思、恩格斯关于科学社会主义的论述是非常重要的，吸取其他社会主义国家的经验也是必要的，但最根本的是要从中国的实际出发。因此，要认真学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义思想，要认真研究我国的国情，总结我们30多年来建设社会主义的经验，特别是党的十一届三中全会以来的新鲜经验。
〖-ZW/正文〗
