〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发出落实粮食定购“三挂钩”政策的紧急通知
    实行粮食合同定购与供应平价化肥、柴油、发放预购定金挂钩，是调动农民种粮积极性的一项重要政策，为维护政策的严肃性，6月25日，国务院发出坚决落实粮食合同定购“三挂钩”政策的紧急通知。
    李先念会见西班牙国防大臣
    李先念主席29日在人民大会堂会见了西班牙国防大臣纳西索・塞拉。谈到战争与和平问题时，李先念说，现在和平力量大于战争力量。第三世界人民、欧洲人民需要和平，苏美两国人民也需要和平。
    赵紫阳会见卡特和夫人
    国务院总理赵紫阳29日下午在中南海会见了美国前总统吉米・卡特和夫人。会见前，赵紫阳和卡特出席了中国残疾人福利基金会与“全球2000年”组织及国际商业信贷银行合作意向书的签字仪式。
    彭真会见哥伦比亚参议院代表团
    全国人大常委会委员长彭真29日晚在人民大会堂会见了由参议长佩莱斯率领的哥伦比亚参议院代表团。
    我国西部发现宇宙尘
    西安地质矿产研究所的科技人员新近在研究青海柴达木盆地西部的锡铁山铅锌矿区的矿石中，发现了天外来物宇宙尘。这一发现，为研究宇宙物质和地层、矿床成因提供了新的科学依据。
    纺织部领导检查官僚主义
    纺织部6月25日召开部务会议。部长吴文英、副部长何正璋在会上就哈尔滨亚麻厂爆炸事故检查了部领导应该承担的责任，并提出要结合纺织行业的实际，认真检查和克服官僚主义。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
