〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区根据新时期特点开展尊干爱兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰富爱兵内容沟通官兵感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立志高建忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马立志、高建忠报道：尊干爱兵活动正在青岛警备区广泛深入地展开。这一传统做法由于运用新形式，赋予新内容，显示出强大生命力。笔者5月中旬前去采访，深为这里官兵关系融洽、心齐风正的气氛所感染。
    这个警备区的尊干爱兵活动是从去年下半年开始的。警备区党委曾为基层官兵关系一度较紧张所困扰，尝试过几种办法效果不甚理想，最后通过调查研究决定，在全区所属部队开展尊干爱兵活动。他们针对新时期官兵关系出现的新情况，采取了一些新的做法。
    “换位思考”。警备区党委引导战士想一想“假如我是连长、指导员”，引导基层干部想一想“假如我是战士”，大家将心比心、设身处地地为对方着想，拆除了不少横在官兵之间的“隔心墙”，沟通了思想感情。某团机炮连有个战士，姐姐被人侮辱，全家人四处喊冤告状，就是告不赢。他气得吃不下饭，睡不着觉，连队干部开始对他关心不够，还说他不能正确对待。他一气之下想先找连队干部算账，再回家为姐姐报仇。通过“换位思考”，连队干部觉得这事摊在自己身上，也不一定承受得了。他们主动向这个战士作了自我批评，并向上级打了报告，以组织的名义与他家乡有关部门联系，妥善处理了这件事。
    在尊干爱兵活动中，青岛警备区的干部还注意丰富爱兵内容，从多方面关心战士，为战士服务。青年战士对求知成才要求极为迫切，警备区从去年下半年以来，共办两用人才培训班101个，对服役3年以上老战士普遍进行了轮训。广大基层干部还从婚恋等方面设身处地为战士服务，去年全区派人走访了195个战士家庭和80多个乡镇政府，帮助193名战士解决了家庭正当权益受到侵犯和优抚政策不落实问题，还帮助90名找对象难的战士找到了对象。
    通过发扬民主架起官兵团结的桥梁，是青岛警备区开展尊干爱兵活动的一个重要内容。他们针对青年战士民主意识强的特点，改变过去对战士压着哄着、对问题捂着盖着的做法，为战士发表意见创造条件和机会。全区连队都建立了“民主箱”，坚持每月召开民主生活会和军人大会，用无记名投票等方式征求战士对连队建设和连队干部的意见。对战士的意见，干部虚心接受，能落实的限期落实，一时不能落实的向战士说清楚。
〖-ZW/正文〗
