〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长马绍领赤诚为国不计得失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年从军三上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，和平时期的军人一生能上一次战场，就很值得自豪了。可马绍领已经是第三次走上南疆血与火的战场了。他1978年入伍，第二年便参加了对越自卫还击作战。战斗中，他英勇负伤，荣立了二等功。1984年，马绍领又参加了老山和者阴山自卫还击作战，担任了收复者阴山主攻连的炮排长。他带领全排伴随步兵向主峰冲击时，一颗炮弹在他附近爆炸，巨大冲击波将他当场震昏。战士们都以为他已经“光荣”了，可他醒来后又继续指挥。现在，当祖国需要的时候，他又走上了前线。
    马绍领有一个美满幸福的小家庭，妻子是城镇工厂女工，活泼可爱的女儿刚刚一岁半。象许多普通人一样，他渴望着过幸福安宁的生活，但作为军人，他更懂得自己对国家的责任。这次上前线不久，家乡拍来电报，说他妻子患肝炎住院，女儿无人照看。马绍领把个人家庭的困难埋在心底，给妻子寄了治病的钱和药后，义无反顾地从机关来到了守卫老山某前沿的二连。
    到连队后他结合自己两次参战的经验体会，和战士们一起研究判断敌情、构筑工事、防敌偷袭的方法。全连团结一致，斗志昂扬，在一个多月的时间里已胜利地粉碎敌人各种偷袭10多次，受到了上级的表扬。现在，马绍领正和他的战友们英勇地守卫在阵地上。
〖-ZW/正文〗
