〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军舰艇部队与80多个城市开展共建活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水兵争当“第二故乡”合格“市民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军一些舰艇以祖国城市名称命名后，海军政治部很快通报给有关城市的政府和人民，向他们表示敬意，并希望他们能多多了解和关心人民海军的建设。被命名的舰艇也主动写信向这些城市“报到”，表示要努力争做他们的合格“市民”。今年3月，长沙市委、市政府领导带领慰问团专程来“长沙舰”，了解水兵们的训练和生活，参加舰上庄严的升旗仪式。双方商定：今后要互相鼓舞和激励，携手共建文明城、文明舰。四川省委书记杨汝岱来到某军港看望以“成都”、“宜宾”、“西昌”命名的3艘战舰的官兵。他在走上“成都舰”的甲板时，风趣地说：“我现在又回到了‘家’啦！”南宁市音乐工作者和“南宁舰”官兵共同谱写了《南宁舰舰歌》。每当唱起“舰歌”，全舰振奋。南昌、沧州、柳州、韶关、常德、金华、南京、南通、镇江……许多城市相继来信来人，与舰艇联结起了解和团结的纽带。
〖-ZW/正文〗
