〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相尊重互相谅解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答刘敏同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖HH/换行〗DW：军事经济学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了刘敏同志提出的问题（见本报6月2日三版），我认为两位战友不必因为业余爱好不同而闹得不可开交。如果小王是出于妒嫉，有意干涉小李的创作，那是不道德的行为；如果实属无意，问题就不难解决。
    笔者曾有个“电视迷”邻居，总喜欢将电视机音量开得很大，而我则喜欢在宁静的夜晚“爬格子”，自然对此有些反感。一次我被吵得实在难以忍受，便愤然掷笔，想去“教训教训”他，但转而一想，又觉得无权干涉人家看电视。于是我在第二天专门拜访了他，闲聊中谈到此事，他连声说对不起，一再解释他不是有意的，并表示以后一定控制音量。就这样，我们不仅没有因此“关系恶化”，反而相处的更加融洽了。
    80年代的军营生活是多色彩的，战士们都有业余爱好。有人爱创作，有人喜欢吹拉弹唱，有人则擅长歌舞。有些爱好之间容易发生矛盾，如搞文学创作需要安静，而听音乐就非得弄出声音不可。集体宿舍里如何妥善地解决这种“冲突”呢？我认为一要互相尊重。你尊重别人的业余爱好，别人也会尊重和理解你，否则就会闹得不愉快。二要互相谅解。在尊重他人爱好的基础上，用协商的办法解决因爱好不同而引起的矛盾。动辄发脾气，使性子，互相指摘，是没有什么好处的。
〖-ZW/正文〗
