〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成李吟苏韦君赵发岭姚战宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育建制团足球队调赛纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛程过半 七劲旅各显神通有兵味 播撒种子 业余队开花吉果在明朝
    0∶2，沈阳军区某守备旅队输给了海军某基地直属队队，守备旅队被挤出了决赛圈。可这些输了球的战士们仍然排着整齐的队伍，高喊着一、二、三、四走出场外。主席台上就座的几位同志夸赞着：丢球不丢作风，有股子当兵的风度。专来看望自己球队的总参某部靳部长，也同样叮嘱总参某团的队员们：对手比你们强，不要怕，打出自己的作风来。果然，在争夺出线权的关键一役中，总参某团队硬是拚到终场。他们积极拚抢，顽强防守，竟使他们的强大对手某集团军直属队队上半场毫无建树。
    领导注意抓球风，教练也如此，他们不仅抓技术，也特别重视队员的思想作风建设。某集团军直属队的薛教练这样要求他的队员：这是一个集体运动项目，要打赢就要象打仗一样，既要勇敢，又要靠集体配合，我们队没有马拉多纳，勇敢加配合才能破对方大门。他的指导起了作用，下半场他们连破四城，战胜了总参某团队。赢了球，教练并没有过多地赞扬他的队员，一下场，便组织队员们清理座位周围的汽水瓶，把卫生搞得干干净净。领队对记者说：这次比赛过后，按照集团军首长的意见，他们将作为种子，撒到集团军所属各团去，在那里当教员，争取在短时间内，在各个连队里发展一批水平高些的足球队。我们自己也搞比赛，既提高部队战斗力，又适应80年代连队战士的需要。
    建制团足球队调赛小组赛的最后一轮角逐今天全部结束。A组的空军某场站队和某集团军直属队队，B组的北京军区通信团队和海军某基地直属队队分获小组的一、二名，7月1日起，这四个队将进行半决赛和冠亚军争夺战。
    记者许沛成
    “防爆松辽杯”国际体操赛在沈阳举行
    李宁陈翠婷分获男女全能冠军
    本报沈阳6月29日电记者李吟报道：1987年“防爆松辽杯”沈阳国际体操邀请赛昨晚在辽宁体育馆拉开战幕。
    在昨天和今天的比赛中，男子全能冠亚军分别为中国队的李宁和娄云夺得，第3和第4名是匈牙利的伯凯和古巴的苏亚雷斯。中国队的陈翠婷、罗峰分获女子全能1、2名，王惠莹和保加利亚选手安格洛娃分获3、4名。
    本次邀请赛群英荟萃，强手如林，是明年奥运会前的一次预赛。来自澳大利亚、保加利亚、古巴、联邦德国、英国、民主德国、匈牙利、日本、瑞士、捷克斯洛伐克、美国、中国和香港等国家和地区的60多名运动员纷纷登场较技。
    在昨晚的男子全能比赛中，体操名将李宁和娄云，大放光彩，倾倒了热情的沈阳观众，李宁以一套难、稳、险、美的吊环动作，夺得9.80分。比赛进行最后一个项目跳马时，娄云以前空翻转体540°和落地纹丝不动的高难动作，夺得全场比赛的最高分9.9分。我军选手国林生因在几个项目上出现失误，只获得全能第9名。
    本届比赛，得到了沈阳军区后勤部所属的辽宁防爆器材公司和松辽汽车厂的大力支持。
    梁学仁创撑竿跳高亚洲新纪录
    22岁的福建选手梁学仁28日下午在鞍山体育场举行的鞍钢青春杯全国田径邀请赛撑竿跳高比赛中，以5米57创造了该项目新的亚洲纪录。 （据新华社）
    武当山武术擂台赛落幕
    本报武汉6月28日电 赵发岭、姚战宽报道：武当山首届武术擂台邀请赛于昨天晚上8点30分降下帷幕。湖北郧阳队获团体冠军。
    郧阳武警支队夺得团体第三名。
    北京军区体工队政委朱家铭荣获“朝鲜祖国解放胜利勋章”
    本报讯6月22日下午，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使申仁夏，将一枚“朝鲜祖国解放胜利勋章”和一份有金日成主席签名的荣誉证书，授予北京军区体工队政委朱家铭。
    去年10月，北京军区手球代表团访问朝鲜时，以良好的作风和精湛的技艺受到朝鲜人民军同志的赞扬。当朝方得知代表团团长朱家铭是当年中国人民志愿军老战士、并已荣获过朝鲜民主主义人民共和国政府颁发的军功章后，决定授予他“朝鲜祖国解放胜利勋章”，以表彰他30多年来为中朝友谊作出的贡献。
    （苏韦君）
〖-ZW/正文〗
