〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建共育形势好九州绽开“双拥花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国“双拥”经验交流会部分典型事迹简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/王跃生/魏东/关军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做边防部队的坚强后盾
    广西那坡县有207公里与越南接壤，当越军悍然向我挑衅时，那坡县政府带领群众和民兵踊跃支前，配合部队严惩了入侵之敌，立了大功，受到总政和广州军区的表彰。为巩固边防，那坡县群众和民兵发扬支前传统，和部队共同在边境一线建成了适应战争环境的军营和永久工事，并为一线连队、哨所修通公路50公里，架设输电线路199公里，建成引水渠道、管道约30公里，使一线连队都实现了电、路、水“三通”。他们还加强军民联防，组织民兵配合部队作战，当向导，搞侦察，送弹药物资，成为“边防部队的坚强后盾”。
    那坡县民政局长班新民说：那坡县军民关系有今天的局面来之不易，我们不能在“边防部队的坚强后盾”这面锦旗上泼墨，而要不断给它增添光彩！
    打仗当英雄 共建做模范
    1985年底，某部四连奉命赴云南老山前线执行对越防御作战任务。他们坚守在最靠前的阵地上，粉碎敌人上百次偷袭进攻，先后毙伤敌人200多名。今年5月，军委邓主席发布命令，授予该连“英雄四连”荣誉称号。在完成作战任务的同时，他们坚持保卫边疆、建设边疆两副重担一肩挑，利用作战间隙，为人民群众大做好事，大办实事。他们还利用书信联谊的形式，与后方群众相互勉励，与27个省市的有关单位建立了书信联系，与4所大专院校的师生开展思想交流。战士张小弟壮烈牺牲后，遗物中有一封尚未发出、浸满鲜血的写给后方青年的联谊信。
    四连副连长、二等功臣李新春说：在战场上，革命战士就该牢记祖国人民的重托，坚守阵地寸土不丢；就该依靠人民、相信人民、忠于人民，积极搞好军民共建。只有这样，才不愧是人民的子弟兵。
    为军人安心服役办实事
    近几年来，山西省广泛、深入开展“为军人安心服役办好事办实事”活动，全省有99个县、市、区，1594个乡、镇、街，近2万个村、居委和3320个企事业单位建立了领导小组、服务站或服务中心。仅1986年，城乡有关单位就为驻军解决实际问题8600多个，为优抚对象优先分配宿舍4400多间，照顾1630多人调动工作或调换工种、班次，并帮助他们的子弟12000多人解决入托入学困难。农村各地帮助优抚对象收庄稼130多万亩，做家务活270多万人次，帮助新建和维修房屋21000多间。
    山西省民政厅副厅长孙有福说：我们开展的这一活动，使帮生活、帮生产、帮思想紧密结合起来，既扎扎实实帮助优抚对象解决实际困难，又教育他们自力更生、艰苦奋斗，这样就把群众性的拥军优属活动、扶持优抚对象勤劳致富和落实优抚安置政策融为一体，使拥军优属光荣传统在新时期发扬光大。
    三江爱民水师 千里共建共育
    在黑龙江、乌苏里江和松花江上值勤的某巡逻艇大队，在1276公里长的辖区内，与1市6县人民建立的16个共建点，其中13个分别被评为省、市、县（区）级先进单位。1986年，该部队被佳木斯市评为“尊师重教先进单位”。他们帮助边疆群众掌握科学技术，为地方经济振兴做出贡献。每年春播、秋收时节，他们开着支农车，驾驶修理艇，走乡串户，巡回渔点网滩，到农民家里和渔民船上传授技术。3年来，他们还参加重大抗洪救灾8次，被黑龙江省政府评为“抗洪抢险先进单位”。
    黑龙江省军区某巡逻艇大队政委王贵谦说：广大指战员为生活在佳木斯“拥军城”感到荣幸和自豪。我们决心牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，不断总结经验，为建设文明、美丽、繁荣的“第二故乡”做出更大的贡献。
    立足实际 注重实效
    培训方式符合部队实际，培训项目具有实用价值，培训目标追求实效，不图虚名，不搞花架子，不走过场。这是长春市宽城区政府在开展智力拥军活动中的着眼点。他们建立健全网络体系，完善责任制度。首先，抓了组织建设，做到上下有机构，层层有人抓。其次，抓了基地建设，区选定了10个单位作为固定培训基地，各街、乡也确定了46个基地。第三，抓了制度建设，建立了岗位责任、检查评比、例会走访、考核验收等制度。全区共帮助部队培养两用人才6000余人。
    长春市宽城区副区长贾俊杰说：几年来，驻军为我区建设做出了很大贡献，而我们在智力拥军中，又加深了对部队、对战士的理解，他们的高尚品德、刻苦精神、美好情操使我们深受教育。我们要把拥军工作推向新阶段。
    发挥优势 科技助民
    国防科技大学有500多名副教授以上的高级科技人员，自1981年以来，他们在完成教学、科研任务的同时，认真贯彻科技为国民经济建设服务的方针，发挥学校知识、人才密集，设备先进、技术力量雄厚的优势，积极开展科技助民活动。他们一方面帮助地方培训各类技术人才，扶持中小企业，一方面帮助“老、少、边、穷”地区脱贫致富，摸索出一条在新的历史条件下，军队院校参加社会主义建设的新路子。
    国防科技大学副校长夏铭智说：人才的培养是一个具有战略性方向性的问题。科技人员是新的生产力的开拓者，科技人才的数量及其素质，决定着一个地区、部门的经济发展速度。科技人员服从经济建设的大局，积极开展科技助民，是一件大好事。我们决心进一步挖掘潜力，把这项活动不断引向深入。
    报国日短 拥军情长
    民主建国会佳木斯委员会和佳木斯市工商业联合会78岁的主任委员邢镜寰动员平均年龄66岁的9名正副主任，为部队育才到处奔波联系，有的主动献策，有的忍着病痛为战士传授知识。经过他们多方努力，很快联合了民革、民盟、民进、九三学社、市服务局、劳动服务公司、汽车改装厂、百货大楼、新华书店等11个单位，聘请了25名有经验的教师，帮助驻军某部直属队办起了一所中等文化技术学校，使143名学员获得了国家承认的专业证书。
    佳木斯市民建、工商联主任委员邢镜寰说：虽说我们大都已年逾花甲，老态龙钟，但都乐于在有生之年为培养军地两用人才奉献自己的一点微薄力量，主要是我们都有“爱国之心倍切，报国之日苦短”之感。
    帮助老区 脱贫致富
    山东省军区遵照中共中央、国务院《关于帮助贫困地区尽快改变面貌的通知》，把帮助老区人民脱贫致富作为新时期拥政爱民的一项重要内容。他们以沂蒙山区为重点，先后抓了1059个扶贫点。两年多来，他们深入贫困山区，帮助群众扶志、扶本、扶艺，努力解决水、电、路“三通”，已使699个点脱了贫，144个点走上了富裕之路。同时还帮助23100多“四老”户摆脱了贫困，受到地方党、政机关和人民群众的赞扬，去年被评为全国扶贫扶优先进集体。
    山东省军区政治部副主任薛广明说：沂蒙人民为革命献出了血和奶，而我们却不能回报他们一口清水、一顿饱饭，实在对不起这里的父母兄弟姐妹，更对不起牺牲了的革命先烈。我们人武系统一定要象当年打孟良崮战役那样，带领老区人民打好驱贫仗。
    兵民双放心“双拥”社会化
    徐州市自1985年以来，在所辖6县5区广泛开展“兵民双放心”活动。军队和地方以个人对个人、组织对组织互结对子，签订协议，明确各自应尽的责任和义务：地方尽心尽力地为部队排忧解难，部队尽职尽责地为地方培养合格人才。他们投资投力，免费为军属订了近万份各种经济信息报刊，为军属提供了180多万元贷款，介绍2700多户军属参加各种经济联合体，组织民兵为军属义务帮工，想方设法解除军属生活之虑；同时千方百计为军人解决婚恋问题，妥善安置退伍战士，帮助部队做战士安心服役的思想工作。这一活动深受部队欢迎，干部战士称赞他们是“军队第二政治部”。
    徐州市副市长苏士语说：“兵民双放心”活动象一根红线把军队与地方、战士和家乡人民紧密联系在一起，使军民共建共育和“双拥”工作有机地结合成一个整体。
    求实创新 提高共建质量
    广州军区某部所属的35个单位，大多是仓库、医院和技术分队，分散在4省9个地区。他们发扬我军拥政爱民的优良传统，克服部队高度分散、人少任务重等困难，大力开展军民共建活动。他们从提高认识入手，领导带头抓，并协调各方面的力量，齐抓共管，不断把活动引向深入。他们所建的64个军民共建点，全部被地方县以上党政机关评为先进单位，其中被国家部委和省级评为先进单位的就有16个。去年还被广州军区树为军民共建标兵单位。
    某部政治部主任黄德元说：军民共建活动是一个在实践中不断由低向高发展的动态体系，不能总在低水平上循环，也不能任其自流，而应当从实际出发不断开拓创新，根据所属单位共建活动的发展情况，适时地提出各个阶段的奋斗目标，只有这样，才能把新形势下的“双拥”工作不断提高到新的水平。
    利用大厂优势 支援部队建设
    洛阳轴承厂是大型综合性轴承制造企业。多年来，他们从技术、财力、物力上积极支援部队进行现代化建设和改革。他们帮助部队设计创造出弹道模拟器和瞄准镜分划板两种教具，获原武汉军区教育改革一等奖。他们拨出财力、物力等帮助部队对训练场进行了大规模的修建改造。他们帮助研制革新的用四零火箭弹牵引导爆索、引爆障碍物开辟通路的项目，受到总参领导的肯定。这个厂还先后为部队代训车工、电工、修理工等各种技术人员152名，为部队微机室和自动化指挥中心培训了19名技术人员，培养两用人才510名。
    洛阳轴承厂办公室主任笪有权说：1979年的对越自卫还击战，我军将士在有些武器装备不够现代化的条件下获得了巨大胜利，但付出了血的代价。如果我们平时能够加强支援部队现代化建设，战时我军将士就会少流血。
    警民共建法制文明城
    武警福建省总队龙岩支队居住在闽西富饶的山区，1984年以来，他们与驻地开展警民共建活动，先后与20多个厂矿、学校、乡村建立了共建关系。他们和龙岩市委、市政府联系，成立了共建领导小组，制定了“以法治城，以德育人，警民共建法制文明城”的总体规划，现已收到明显的效果。干部和群众的法制观念普遍增强，全市的社会治安和社会风气有了明显好转，武警部队发挥了“保护人民，打击敌人，惩治犯罪，服务四化”的作用，进一步保证和促进了地方经济建设、经济体制改革的顺利进行。
    武警龙岩支队副政委邱能宝说：龙岩人民不愧是光荣的革命老区人民，我们支队决不满足于已取得的成绩，决心在各级党委的领导和关怀下，虚心向38万龙岩人民学习，再接再厉，努力奋斗，把龙岩建设得更加美好。
    发挥企业优势 协助军队育才
    佳木斯市机械工业局共有企事业单位25个，职工1.4万人。他们发挥企业师资、技术力量雄厚等优势，在智力拥军中开展“三个一”活动：每人为部队做一件好事，每人为部队献一本好书，每人交一个军人朋友。全局职工为部队做好事2.1万多人次，助学捐款2万多元，献书1.4万余册。他们还为部队建立育才基地，创办了5所军营中等文化技术学校，培养出651名获得国家机械工业部统一颁发的技术等级证书的两用人才。
    佳木斯市机械工业局党委副书记战书文说：培养军地两用人才，是党中央从四化建设大局出发提出的战略措施，我们应该积极支持部队办学。军地共建共育有机结合，是新时期“双拥”工作的发展方向。
    执行民族政策 促进民族团结
    某部驻守在以维吾尔族为主、多民族聚居的新疆吐鲁番地区。几年来，他们从民族大团结的全局出发，深入进行民族理论和民族政策教育；坚持民族平等，诚心诚意地尊重少数民族；急人民群众所急，满腔热情为少数民族排忧解难；团结和依靠宗教人士，主动做好民族矛盾的调解工作；支援驻地发展经济和文化事业等，赢得了地方政府和各族群众的拥护和爱戴，巩固和发展了吐鲁番地区安定团结的大好形势。军地双双被新疆维吾尔自治区和新疆军区树为“双拥”先进单位。
    某部政治部主任薛书伟说：少数民族地区的军民关系，主要表现为民族关系。加强民族团结，是做好一切工作的基础。我们决心在今后的“双拥”工作中，以做好民族工作、促进民族团结为重点，做执行党的民族政策的模范。
    这里是战士的“第二故乡”
    本溪市政府适应部队建设的需要，在搞好共建共育的同时，尽心尽力为驻军排忧解难。他们先后派出12个技术专业队伍，帮助部队修靶场，架电线，建指挥训练中心，安装电子设备。为协助驻军搞好物质文化生活，市政府把基建项目优先承包给部队400顶，帮助部队建厂搞生产。为协助部队搞好营建等工作，市领导先后4次带领建委、物资等部门，帮助解决营建急需的施工材料以及水、电、煤气等方面的问题。他们还优先安排920名驻军家属和子弟就业就学，并帮助部队建起一所“八一”小学。指战员称赞“本溪不愧是战士第二故乡”。
    本溪市副市长由作武说：军队的困难就是我们的困难，只要部队需要，就尽心尽力解决，从各方面支持部队建设，关心爱护指战员是当地政府应尽的义务。
    智力互助军地共育
    某部从新时期“双拥”工作的特点出发，根据地方和部队建设的需要，帮助驻地农村广泛开展“三普及”（即普及基础文化知识、科技知识和法律知识）活动，并依靠地方的智力优势，积极培养军地两用人才。几年来，他们为保定地区102个村举办各种普及班210多期，培训农民1万多人。与此同时，地方也帮助部队完成了干部普及高中教育任务，使626名战士考入各类院校，7103名战士获得两用人才结业证书，其中1469名获得中专、中技单科结业证书和劳动技术等级证书。
    某部副政委胡书龙说：“三普及”和军地共育活动，有效地提高了驻地农民群众的科学文化素质和思想、道德水平，推动了部队培养两用人才的工作，促进了地方两个文明建设和部队自身建设。我们要借这次大会的东风，把这一活动搞得更好。
    商店坚持拥军 处处方便军人
    一位军人来到佳木斯胜利路商店买7斤茶叶，开始说一斤一包，后来又说半斤一包，营业员小赵把14包茶叶包好后问道：“这样行吗？”他说：“还能小一点吗？”“可以。”小赵又将2两一包的35包茶叶包好了。这时，军人又面带难色地说：“不瞒你说，这是分给战士防暑降温的，要是1两一包就好了。”小赵二话设说，马上动手重包了70包。这就是该商店无数件处处方便军人的事中的一件小事。几年来，该店坚持为部队送货上门，建立了军人优先、先尝后买等各项拥军制度。
    佳木斯胜利路商店党支部书记曹玉明说：我们实心实意地为军人和优抚对象服务，是建立在对子弟兵深刻理解的基础上的。对军人的理解，架通了营业员和军人思想感情的桥梁。我们努力做到优质服务，使军人感受到不是亲人胜似亲人的温暖。
    援建福马路 青春献四化
    南京军区某部自1985年2月参加援建福马公路（福州至马尾）扩建工程以来，发扬邓主席倡导的“五种革命精神”，团结一致，艰苦奋斗，打通了4条宽9米、高7米、总长3138米的公路隧道，建成立交桥2座、桥涵18座，完成路面宽23米的一级公路5.7公里，挖填石方总量达64万立方米，中央和国家机关、军委以及福建省委、省政府一些领导同志多次到工地视察。军委副主席杨尚昆视察后为“鼓山隧道”题写了洞名。中纪委第二书记王鹤寿为他们题写了“解放军是社会主义建设的伟大力量”。福州市人民政府将在隧道口为部队树碑铭文建造塑像，以作永久纪念。
    某部政治处主任颜路光说：我们只有一个心愿，那就是：再苦再累，流血牺牲，也要为四化建设作出自己的贡献！
    共建文明川藏线
    成都军区某部自1983年以来，从绵延3200余公里川藏运输线的特点出发，同四川、西藏两省区交通厅和沿线5个地、市、州的有关部门一起，开展军民共建文明川藏线活动。几年来，不仅促进了沿线民风、军风、路风和社会风气的好转，加强了军政军民团结和藏汉团结，而且推动了军地双方各项工作任务的完成，受到四川省、成都军区、总政治部和国家民政部、交通部的赞扬，连续四年被四川省和成都军区评为军民共建先进单位，1984年荣获国家民政部授予的“建设社会主义精神文明标兵”的锦旗。
    川藏兵站部部长何正才说：军民共建确实是开创“双拥”工作新局面的有效形式。我们决心深入开展这一活动，把千里川藏线建成新时期密切军民关系和民族关系的“金桥”。
    军民共建文明市场
    沈阳市皇姑区北行农贸市场，占地5000平方米，是一个综合性交易市场。自1983年9月开始，某部和这个市场管理所开展了军民共建文明市场活动。3年来，军地双方结合市场的特点，坚持改革、开放、搞活的方针，市场呈现一派繁荣兴旺景象，他们在引进货源、帮助销售、引导个体户文明经商等方面做了大量工作，先后受到国务院10个部委和省、市、区有关部门92次奖励，在沈阳市市场系统竞赛中，连续14次夺魁，被辽宁省人民政府评为“先进文明单位”。赵紫阳总理和一些著名经济学家曾多次前来考察。一位外国朋友高兴地说：“到中国来，第一次见到管理得这么好的市场。”
    某部政治部主任王隆强说：按照党中央关于经济体制改革的一系列指示精神，积极协助市场搞活经济，部队也能有所作为。
〖-ZW/正文〗
