〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初次见面从何说起？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗洛伊德的传记中，记载了他最初与妻子玛莎相识时的一个片断。那天，弗洛伊德一开始就被偶然来访的玛莎吸引住了。可是，当他真正站在玛莎面前，这个未来的大心理学家却显得那样局促不安，甚至变得张口结舌，不知说什么好了。
    一个学业优异的医学博士，面对初次相识的年轻姑娘竟变得如此窘迫不安，这似乎有点令人费解。其实，如果我们从心理学上来分析，是并不奇怪的。
    心理学知识告诉我们，人的心理过程是不断流动的。当这种流动和人们长期形成的思想方式、知识结构、生活习惯等保持平衡时，其心理活动就呈正常健康状态；由于某种原因失去这种平衡时，心理活动就会受到阻滞，从而出现心理障碍。弗洛伊德的生活一向很有规律，白天在校刻苦攻读，晚上回家继续从事研究，很少旁及其他。玛莎的到来仿佛在平静的湖面投了一块石子，弗洛伊德毫无精神准备，一时无法适应，加上生性腼腆，这就不免形成心理障碍，出现语塞现象。
    这种原有心理平衡受到破坏，心理流程受阻的现象在日常生活中并不少见。比如，有的战士在入伍前是个性开朗、能说会道的活跃分子，可刚到连队那一阵变得沉默寡言，有时觉得心里有许多话要说，但一见生人又不知从何说起。也有些同志原先很熟悉，而在久别重逢时，也会出现一时无话可说的现象。凡此种种，都是由于外界环境突然变化带来的巨大冲击波，在人们心理上产生难以承受的精神压力所致。
    避免出现心理障碍的关键在于，对可以预期的外界变化（如工作调动、环境变迁等），要有充分的心理准备，以提高心理承受能力。著名影星索菲娅・罗兰在第一次试镜头时，因对水银灯下的生活毫无准备，曾对导演的询问不知所云。如果人生也是一个舞台，那末，只有对生活道路上可能出现的种种变化有所了解，才能逐渐进入“角色”，克服心理障碍。
    当然，这并不意味着对心理障碍只能消极应付。任何一种心理障碍的出现，都有其特定的情景，只要敢于积极地突破这种特定情景给心理上带来的约束，就能使我们较快地恢复常态。假如你就是前面提到的那个刚到连队的新战士，该怎么办？首先是不应恐惧，同时要主动与人交往，率先打破僵局，逐步形成融洽的气氛，就会减轻外界的压力，心理障碍也就会自然而然消除。如果出现心理障碍后继续把自己封闭起来，不敢迈出与人交往的第一步，就会进一步强化自己的孤独心理，久而久之，再要克服这种障碍就困难了。
    末了，还要提醒一点。有些人由于不善于交际，与人交往时会连连出现习惯性的心理障碍。这时更要鼓起勇气多交往，只要有一次顺利的突破，以后的麻烦就少了。
〖-ZW/正文〗
