〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云良宪忠刘迎法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用普通纸“拍摄”X光明片
    苏联一研究设计院的专家研制了一种仪器，能在不含银成分的普通书写纸上“拍摄”爱克司光照片，且照片纹影清晰，十分完美。 （黄云良译）
    轻型高速的塑料火车
    联邦德国工程师试制出一种塑料火车。这种火车的车头和车厢外壳全部用塑料制成。塑料火车可造出更合乎气体动力学原理的外形。这种火车的时速可比普通火车快200公里左右。
    （宪忠译）
    巴黎制定了新的节水措施
    巴黎通过了一项庞大的修复市内自来水管道计划：在未来的25年内，要将1700公里的地下自来水管道中的560公里管道彻底更换。这是因为从锈损的自来水管道中每年要白白流掉20％的供水，也就是说，巴黎供水网每年供应的3亿立方米的水，有6000万立方米从破管道流失。（刘迎法译）
〖-ZW/正文〗
