〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我改掉了爱唠叨的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玲玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夫妻吵架的原因，有不少是妻子爱唠叨引起的。有人说，爱唠叨是女人的天性，难改。我不相信这种说法。只要有决心，“爱唠叨”是可以改的。
    我以前就有爱唠叨的习惯，特别是在刚成家的一段时间里，由于烦琐的家务事拖累，这种“习惯”便充分体现出来。我丈夫在机关当干事，整天同文字打交道，有时写起材料来不分昼夜，一些家务事就都得由我来处理。我又不太情愿，于是便常在丈夫面前唠叨。每次见他抱着没写完的材料回来，我就有意用“唠叨”干扰他。他火了，要么同我争吵一番，要么不理睬我，要么甩手离去。时间长了，我的唠叨对他也越来越不起作用了。这引起了我的深思：为什么丈夫听不进我的唠叨？恐怕是我的这种方式不对头。后来我下决心改掉爱唠叨的习惯，对丈夫有什么意见，便心平气和地同他摆事实讲道理。事情过去了就不再没完没了地重提。这一着还真灵，他不再不理我，有些家务事他还帮着干呢。
    爱唠叨是一种不好的习惯。夫妻间感情的巩固和发展，靠的是相互信任，相互尊重。看到对方的不足，完全可以诚恳地提出来，互相商量、争论都可以，但不能唠叨个没完。用唠叨的方式来发泄对对方的不满，不仅无助于对方改正缺点，反而会引起夫妻间感情不和。所以，对爱唠叨的毛病不能小看，不能任性。
〖-ZW/正文〗
