〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二十六）同约翰逊等人在一起
    特工处的特工人员除了要同群众和上级打交道以外，还要应付他们所保护的那些人的不同个性。
    林顿・约翰逊是最难打私人交道的总统。1960年当选副总统以前，他作为参议院的多数党领袖，曾经是国会的主宰者。在国会山，他被当成一位国王。1963年肯尼迪遇刺以后，他当上了总统，希望在白宫也享受同样的待遇。人们常常谴责理查德・尼克松想当“帝王式总统”，但在我们这些从白宫内部观察这两位总统的人看来，这顶帽子戴在约翰逊的头上更合适。
    由于约翰逊具有得克萨斯州式的自负，他把特工人员当成他牧场里的雇工。他从来不叫特工人员的名字，除了卫队中三四名高级成员以外，他不知道任何人的名字。他需要什么东西时，总是习惯地先喊一声“特工”，然后提出某种要求。
    不过，我们有时也有报复他的机会。
    约翰逊有一条名叫“尤基”的狗，同他睡在一起。一个恼人的雨夜，在得克萨斯州约翰逊城附近他的牧场里，约翰逊在半夜里把狗放到外面来，并向在外面值班的一名特工人员喊道：“特工！等‘尤基’出完恭就把它送回来。”同往常一样，他没有说一声“请”或“谢谢你”。
    那天夜里“尤基”出恭时弄得浑身都是泥。值班的特工见此情景，很高兴地严格按照总统的命令办事，他一声不响地打开通往约翰逊卧室的门，将浑身是泥的小狗送回去。第二天早晨总统醒来时发现床上的丝绸被单全弄脏了。以后，我们被告知：“尤基”到外面去，不仅要把它送回，而且先要把它洗干净。
    我认为，由于约翰逊要保持自己的大男子形象，他讨厌特工人员总是围着他转。他不喜欢“保护”这种说法。由于肯尼迪的遇刺使他登上了总统宝座，他当然知道保护的必要性，但是受人保护想必很伤他的自尊心。
    并非所有的总统都象约翰逊那样难打交道，但吉米・卡特也决不是深受特工欢迎的人，卡特不象约翰逊那样大声喊叫特工人员，他只是对他们什么也不说，仿佛他们根本就不存在。卡特极少同任何人闲聊，更不用说同特工处的特工人员闲聊了。然而，事实证明，卡特和卫士之间的冷淡完全是一种左右为难的处境造成的。卡特以为特工人员不喜欢他，而卫士们则认为卡特总统不喜欢他们。
    虽然卡特努力“消除总统远离人民的印象”，但他却采取不同的方式――通过疏远华盛顿的一伙人。当举行就职游行时，他尽力为他的政府树立榜样，他从国会山沿宾夕法尼亚大道步行到白宫，而不是驱车前往。当他向大型集会发表演说时，他不鼓励他的支持者们演奏传统的总统歌曲《向元首欢呼》；在正式场合，他也不允许军乐队演奏这支歌曲。此外，他还告诉特工处，把白宫的大型黑色轿车弄走，给他换上小一点的车辆。
〖-ZW/正文〗
