〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生产收益”知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些单位，生产收益费成了“取之不尽，用之不竭”的“万能费”了。请看事实。某团上报军事训练情况的简报载：为加强训练工作，从生产收益中拿出3000元钱；某师介绍改善连队文化生活的经验又讲到，从每个连队生产收益中拿出一部分办起了图书室；某部后勤部规定，连队的生活设施建设，要从生产收益中出一部分……
    这里一部分，那里一部分，加起来是多少？某部一位机关干部作了个估算：该部超过生产收益达160％！生产收益的支出大于收入，导致了两种结果：一是挪战士伙食费去堵来自四面八方的“窟窿”，从而影响连队的伙食改善，目前已有许多连队伙食费不能按时按量支付。二是心有余而力不足，由于生产收益没有那么多，只好说了不做。可见各级机关、各个部门，如果不顾及部队建设的总体，相互争人力、财力，不仅不能达到加强基层建设的目的，反而要削弱基层建设。
〖-ZW/正文〗
