〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“响当当一粒铜碗豆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马师在旧社会不畏强暴，敢怒敢言，爱国一片赤子之心，深受同仁敬重；先生为新中国严谨治学，实事求是，坚持真理不屈不挠，堪为晚辈楷模。”
    这是上海市人口学会赠给德高望重的爱国老人马寅初的寿辰祝辞，后来又写成挽联放在马老的墓前。读罢邓加荣的《马寅初传》，更感到这是马老一生的真实写照。
    30年代末的重庆，云遮雾障。国民党消极抗战，积极反共，大发国难财。当时任中央大学经济系主任、重庆大学商学院院长的马寅初教授，对此义愤填膺。他四处演讲，发表文章，呼吁抗战，揭露发国难财者，惹得蒋介石大为恼火。有一次，国民党特务送两封信到马老家中，一封里是一支上等派克金笔和一张纸条：“请马老先生笔下留情！”另一封里是两粒子弹和一张字条：还要开口攻击党国要人，就叫你尝尝这种‘卫生球’的味道！”马老对此不屑一顾，演说照讲，文章照写。
    国民党政府企图用财政部次长的官位收买他，他说，他参加过李大钊、蔡元培组织的“进德会”，会章要求八戒：不抽烟、不喝酒、不当官、不当议员……蒋介石派人请他去“谈谈”，他谈谐而又认真地说：“从前我给他讲过课，他是我的学生，学生应当来看老师，哪有老师去看学生的道理？”郭沫若称赞说：“你这个马寅初呀，可真是个蒸不烂、煮不熟、捶不扁、炒不爆的响当当一粒铜豌豆！”
    可是，对于平民百姓和同仁下属，马老却给予火一般的热情关注。逢年过节，他总要走门串户，到穷困的教职员工家中去访疾问苦。1927年马老任浙江省府委员时，家乡一个非亲非故的老妇人，生活艰难，马老便按月给这位老妇寄钱。
    解放后，马老的《新人口论》受到错误的批判，但马老依然发表文章，据理力争。仍然深入到家乡农民中调查人口发展情况，并撰写《农书》。更可贵的是，即使在那种情况下，他也没有失去对共产党的信任，坚信真理迟早会被人所接受。
    读《马寅初传》，对于培养坦荡的胸襟、坚强的意志大有裨益。而对那些趋炎附势的人，则是极好的“清醒剂”。
〖-ZW/正文〗
