〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军实现微机无线联网通信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能在动中通信，动中指挥，不受时空和地形条件限制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森杜守林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、杜守林报道：“微机在野战条件下远程无线联网通信”，在沈阳军区某集团军获得成功。它标志着微机在训练中的开发应用和指挥自动化改革，取得重大进展。
    6月17日凌晨，在东北某山区，某集团军的合成集团军运动进攻战役演习正在进行。笔者走进绿树遮蔽的指挥所，过去那种电话铃此起彼落、参谋人员大喊大叫的景象不见了，取而代之的是电子计算机、传真机、复印机的紧张工作。在一台负责远程无线通信的计算机旁，笔者看到他们在向后方指挥所下达作战文书。此时，司、政、后、技展开了紧张有序的同步作业。在电子计算机上用数据无线传输汉字、图表，速度快，覆盖面大，保密性强，其优越性令人刮目相看。
    离开作战室，笔者驱车直奔20多公里外的后方指挥所，只见这一带山高林密。微机室工程师吕明说，如用微机有线联网通信，影响部队的快速反应能力。而微机在野战条件下无线联网通信，却不受时间、空间和各种地形条件的限制，能在动中通信、动中指挥。因此，它能更好地为训练和未来战争服务。
〖-ZW/正文〗
