〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能化战场奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《三国演义》的人，大概都不会忘记蜀军为解粮草运输之急，巧用诸葛亮“木牛流马”之计，智胜司马懿那令人叫绝的一幕，书中说：用木牛流马转运粮草，人不大劳，牛马不食，进退如活的一般。寥寥数语道出了计策与军用装备在古战场上的巧妙结合。随着时光的流逝，当年丈量重山峻岭的“木器牛”与“木器马”早已成为考古学家手中的鉴赏文物，而今各类作战智能化装备，将以独特的雄姿展现战场智能化的奇观。
    有人曾这样勾画过未来战争：设想中的智能化兵器将一改传统的作战模式；智能综合决策系统将参预战争全过程的指导。所谓智能化兵器，即是在感知、动作、推理决策等方面局部或大部模拟人类生理机能并实施作战功能的军用机器装置。例如，多用途作战机器人一般都具有自行识别地形和选择作战路线的本领。无论是盛夏酷暑、隆冬冰寒，还是山地丛林、海岸沙滩，机器人部队或是攀登跳跃，或是爬山涉水，独立地完成侦察、巡逻、运输、排险、救护、冲锋，以及战场设备的紧急修复和战场消毒等各种军事任务。机器人部队的武器系统也十分新奇，它们可以依据战场的变化和需要，时而组合成常规轻武器，时而又向敌目标发出高能量激光射束，时而又成了微型的电子干扰武器。此外，智能地雷、智能炮弹、智能导弹、智能坦克、智能飞机，以及智能通信设备也将大量充斥战场。
    智能化兵器为什么会模拟甚至超过人的某些功能呢？这是由于人类为其装配了智能“器官”。例如，运用各种遥感遥测技术使智能兵器具备类似或者超出人的“视觉”和“听觉”的功能，人称它们为“电子眼”和“电子耳”，这样它们便有了识别真假目标和选择作战路线的本领；由气敏传感器形成的“嗅觉器官”，可以使智能化兵器辨别战场上各类毒剂和探测诸气候条件；各类压电传感器又使它们有了“触觉”。更令人惊叹的是，目前已有人开始研制生物传感元件。用这些元件制成的智能化兵器的“眼、耳、鼻、手、足”等器官，在智能计算机大脑的统一指挥下，能仿效人的各种功能。
    在战场智能化管理这方面，就要靠军事智能综合决策系统了。由于这类系统“移值”了军事家大脑中的知识，因此有人形象地称有这类系统参加的战争为“智能机间的战争”。传统的战斗指挥、兵力部署以及敌对双方态势评估等智力活动，都是在指挥官的头脑中和军事沙盘上进行的，这种原始的“手工”方式很难满足现代战争对时间、信息、空间的特殊需要。而智能综合决策系统汇集了最优秀的军事专家的丰富知识、高超的指挥艺术和战场综合信息资源，因此它不仅可以避免大量的重复性工作，而且能有效地适应战场随机变化的需要，为军事指挥提供高层次的咨询和辅助决策。
    综上所述，战场智能化已成为军事专家密切关注的一大课题。那么，它的到来将使战争形式发生何种变化？将对当代军人素质提出何种要求？我们必须全面思考。
〖-ZW/正文〗
