〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战略之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代，“高技术”还是一个相当生僻的词语，而近些年来，它却魔术般地迅速演变成了一个具有特殊意义的重要概念。从军事到经济、从科学到政治等各大领域，乃至外交外贸活动等，无不显露出“高技术”的头角，“高技术”已跃为当今历史舞台上的“名星”。
    “高技术”作为一种思想，由来已久。从西方的太阳神到东方的女娲氏，从对美物巧取的遐想到仙人斗法，均寄托了古代人们对“高技术”手段的向往。“道高一尺、魔高一丈”，孙悟空大闹天宫后与天兵天将斗智斗宝的混战，虽然是神话，但却极为生动地展示了古代人们对未来“高技术”战争图景的猜想。
    人类历史上的两次世界大战，都发生在20世纪上半叶，不能不说与武器的巨大发展有关。第一次世界大战的许多战例，实际上已预示了现代立体战争的巨大潜力，从海上的巡洋舰、鱼雷潜艇，到空中的飞艇、飞机，以及通信和导航技术，还有德国于1915年4月首先使用毒气引发的化学战等，都以难于遏止的方式将科学及科学化技术推进了军事领域。
    第二次世界大战期间，坦克、飞机、导弹、雷达和原子弹等作为最新科学成果的先导，不但全面拉开了高技术时代的序幕，也促使人们对战争、战略的看法大为改变。大战后，超级大国间旷日持久的军备竞赛，促使军事技术走向了高级化、极限化的发展道路。从原子弹、洲际导弹和侦察卫星系统化发展开始，“高技术”大战的神话又闪出了新的历史寒光。当美国“星球大战”中的天基和地基，以激光、微波束、等离子束定向能武器为主，与反导弹、电磁炮动能武器结合组成的反洲际弹道导弹系统、反卫星系统、反航天系统等相协同的多层次拦截摧毁大系统欲问世抖威之时，苏联实际已在发展“太空雷”、“快速攻击卫星”、“空间发射激光武器”、“橡皮套鞋”的反弹道导弹系统等。大有一现《封神演义》中群仙众佛斗法斗宝之势！
    高技术斗宝之战虽给人类文明罩上了一层阴云，但同时它也为人类展现出光辉的前景。进入80年代以来，世界许多国家都已充分意识到高技术的重要作用，因而纷纷举起了高技术战略大旗：1983年1月，印度率先公布了“新技术政策声明”；1983年3月，美国总统里根发表电视讲话，宣布了震动世界的“星球大战”计划；1984年11月，日本制定了雄心勃勃的“振兴科技的基本政策”；1985年4月，经互会国家签署“科技进步综合纲要”；1985年7月，欧洲共同体确定“尤里卡”计划，从此开创了西欧一体化发展史上的新纪元；1986年4月，南斯拉夫拟定“国家科技发展战略”；1987年4月，我国公布了“高技术研究发展计划纲要”。还有，新加坡的“第二次工业革命”、巴西电脑工业的振兴计划，意大利的“第二次经济奇迹”……如此等等，何须尽数。人人都很明白，有些国家在发展中孤注一掷地追踪高技术战略目标，决非单单是为了经济的繁荣，这一点只要看看美苏两国围绕“星球大战”而展开的高技术战略竞赛便说明了一切。
    高技术竞争已推向纵深，并在全球范围内卷起了阵阵拚搏的旋流。最近在世界上轰动一时的“超导之战”，充分表达了人们对高校术突破的敏感性。当今世界，高技术战略之魂正逐步成为将国家安全与发展问题紧密联成一体的“纽带”，国防、科研、经济和社会的协同发展机制正日益明朗化起来。
〖-ZW/正文〗
