〖ZQ/总期〗10763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后党委要求赴基层调查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反映情况不可“粉饰太平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁宏宇王金相〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁宏宇、王金相报道：“要实事求是，有喜报喜，有忧报忧。如果有问题查不出来，等于打了包票，这样的调查还不如不调查！”这是总后30多个调查组赴基层以来，军委副秘书长洪学智反复强调的一个问题。
    为了贯彻军委关于在两三年内抓好基层建设的指示，总后党委于今年2月下旬派出了30多个赴基层调查组，到总后各直属单位进行全面系统的调查研究。最近，总后党委召集各调查组汇报情况。各调查组本着实事求是的精神，在汇报中充分肯定了近年来总后各条战线出现的可喜形势。但在汇报中有的同志讲成绩很具体，谈问题一带而过。总后领导严肃批评了这种做法，要求他们不能“粉饰太平”。并指出，个别同志之所以会出现报喜不报忧的现象，有的是作风不深入，没有掌握到真实情况，有的是怕影响关系，怕得罪人。对此，总后党委要求各调查组进一步深入群众，深入实际，扎实工作，打消顾虑，一定要如实反映情况，已调查过的单位，该补课的要补课。要以高度负责的精神，善始善终地完成这次调查研究任务，扎扎实实地抓好基层建设。
〖-ZW/正文〗
