〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视训练场上的“屡战屡败”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许文盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为世界上实战经验最丰富的军队之一，美军在训练中对实战化的苛求让人印象深刻，而其部队在与假想敌对抗的训练中，敢于揭丑亮短的做法，更值得我们思考与借鉴。
    为了让假想敌更好地扮演对手，美军假想敌部队成员会经常与情报人员交流，获取潜在敌国军队的情报，用于改进其与美军对抗中的战法。既了解自己，又了解对手的假想敌部队，成为了美军训练中一块实实在在的“磨刀石”。据统计，在美军与假想敌部队对抗演练中，其被假想敌击败的概率高达90%。然而，在日常训练中“屡战屡败”的美军在实战中获得了回报，在最近20年的多场局部战争中，美军表现出的战斗水平确实让人称道。总结美军实战化训练的经验，也许有很多条，但美军在训练中敢于暴露问题、容忍暴露问题、解决暴露问题的思路与理念，也许是其中最重要的一条。
    如今的战争模式正在发生着巨大变化，“开战即决战”“发现即摧毁”……从根本上改变着战争意志的表达方式。未来战场上，敌人不可能在战场上提供重来一次的机会。对任何一支军队来说，严格、刻苦乃至残酷的训练，都是部队战斗力提升的重要手段。
    20世纪70年代初，刚刚走出越战泥潭的美军认识到，一战以来沿袭几十年的训练模式，存在着与作战实际严重脱节的根本缺陷。为此，美军确立了“以实效为主题、以实战为标准”的实战化训练思路。美军《美国武装力量联合训练政策和指导》规定：“任何需要参加军事行动的人员，在行动发起前，都必须接受实战化条件下的训练”。观察美军的实战化训练，其对假想敌部队的重视也许超过了我们的想象。正是有了这样精锐而犀利的对手，美军在一次次训练的失败中积累起了行之有效的战斗经验。在这样的训练手段背后，是美军对历次战争中暴露出问题的深刻总结，更是美军对“平时多流汗，战时少流血”的深刻理解。
    军人生来为打赢。对任何一支军队来说，战胜对手都是值得矢志不渝追求的目标。然而，如何对待训练场上的挫败，却为能否打赢未来战争埋下了伏笔。训练是实战的预演，与战争的残酷相比，敢于在训练中暴露问题的价值在于，问题的提前暴露为未来战争中不犯同样错误，提供了改进和修正的机会。然而，如果不能正视训练中所暴露的问题，甚至刻意回避问题、掩盖问题，以鸵鸟心态面对问题，这样的态度，不但背离了实战化训练的题中应有之义，更会使部队被训练场上的“屡战屡胜”蒙蔽了双眼，迷失了方向。
    让训练更加实战化，使问题暴露于训练场，需要拿出敢于揭丑亮短的勇气和担当。唯有端正这一态度，才可能让训练场上的挫折更有价值，才能在“屡战屡败”中为未来的胜利打下基础。
〖-ZW/正文〗
