〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯战场设课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/杨永/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张怀敏 杨 永 本报特约记者 张跃林
    “轰隆隆”一阵巨响，泥石流排山倒海，呼救声此起彼伏……“驻地附近突发山体滑坡，我西北方向两公里处大桥受损，为保证大部队救援顺畅，上级命令我部务必于两小时内修复大桥！”
    别紧张，这是武警警种学院前不久组织应急救援授课评比时的一幕。道路桥隧教研室副主任曾涛把课堂搬到了国家地震救援训练基地的4D影院里，惟妙惟肖的场景、以假乱真的音效，让交通系200余名学员身临其境、跃跃欲试。
    曾涛对“灾情”进行简要通报和分析后，组织学员讨论方案，随即下达救援命令。学员们火速开赴指定地域展开作业，不到两小时，受损大桥成功修复，5名现场观战的评委纷纷亮出高分。
    曾涛终于长出了一口气，为学员也为自己。好成绩来之不易，要知道就在3个月前的授课评比现场，他的一名同事刚刚得了个不及格――评委们认为那堂课“内容老套、脱离实战”。
    “课堂连着战场，教风就是训风。”曾涛深知其中含义，为了让学员真正学到能打胜仗的本领，他搜集地震、洪涝、泥石流救灾视频反复研究，走访了多位参加过重大救援任务的专家，虚心听取意见，终于备好《自然灾害条件下破损桥梁抢修与加固》这堂课。
    身为评委的学院训练部领导介绍说，这堂课只是学院坚持从实战出发，紧盯战场设课堂的一个缩影。去年以来，学院深入开展战斗力标准大讨论，及时组织机关职能部门对课程设计、教材编写、考评机制等环节中脱离实战的问题进行梳理归纳、限期整改。
    学院领导告诉记者：“教员上课以实战为背景，学员操作以实战为前提，是我院狠抓教学训练的一个硬性要求。只有强化实战化教学、实战化训练，才能担负起为抢险救援‘国家队’输送更多优秀人才的重任，才能保证官兵战时少流血、救援更高效！”
〖-ZW/正文〗
