〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友原生态留言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军网天地/星火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友“miss小H”：437具遗骸，60余载锥心等待。飞机落地的那一刻，老兵们回家了！除了感动，更多的是感激。我们今天享受的一切，都是英烈们用鲜血和生命换回的。敬礼！
    网友“我是战士”：半个多世纪过去了，枪炮声早已远去，灵与肉都化为了清风明月，当年光秃秃的战地如今林木葱茏，一座座繁华的都市在废墟中崛起。战争离我们远去，先辈们洒在战场的鲜血会不会被后代遗忘？不会，更不能！
    网友 “北雁南归”： “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”当年，以美国为首的“联合国军”大举侵略朝鲜，把战火烧到鸭绿江边，炸死炸伤我国人民。在这种咄咄逼人的形势下，年轻的共和国应该何去何从？保家卫国是中国军人唯一的选择！先辈们用鲜血告诉我们：使命高于生命。
    网友“被线扯住的风筝”：志愿军雄赳赳气昂昂的豪气，面对强敌敢于亮剑的胆气，是我们民族最宝贵的财富。历史上，中国大多处于被动防御的境地，一些人甚至 “隔江犹唱后庭花”。现在网络上有人质疑志愿军走出国门抗美援朝的意义，抛开起码的历史常识不谈，其实这正暴露出这部分人的苟安心态。
    网友 “铁骨铮铮”： “九一八事变”时，东北军没有抵抗，东三省迅速沦陷；而抗美援朝战争，志愿军不仅帮助了朝鲜，更阻止了战火烧过鸭绿江。没有革命英雄主义的滋补，民族就容易得“软骨病”。网络需要昂扬奋进的英雄文化。
    网友“大风歌”：我们国家经历了几十年的和平，但周边的局势并不太平。近些年，日本军国主义大有死灰复燃之势，拜鬼篡史，美化侵略，动作越来越赤裸裸。这个时候我们缅怀先烈，既是一种警醒，更是对中国军人的鞭策。
    网友“再见迪普”：英烈已渐行渐远，再华美的言语也无法表达对他们的尊敬。抚今追昔，我只想说，假如祖国需要，我定会冲锋在枪林弹雨中！
    （李宁、雷雨、刘俊豪整理）
〖-ZW/正文〗
