〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军搜救舰艇编队展开第二阶段集中补给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国舰船集中搜索海域已达20万平方公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报千岛湖舰4月3日电 记者钱晓虎、特约记者代宗锋报道：今天早上8点，千岛湖舰抵达澳大利亚珀斯以西约900海里的补给汇合点，对井冈山舰实施航行中横向干液货补给，拉开了中国海军搜救舰艇编队第二阶段集中补给的序幕。
    记者在燃油补给现场看到，井冈山舰从右舷抵近，在千岛湖舰的指挥下，两舰保持同向同速。随后，一系列燃油补给对接过程很快完成。
    当天下午，千岛湖舰还为井冈山舰补给了蔬菜、水果等给养物资。17时，千岛湖舰与昆仑山舰会合，并为其实施了给养物资的横向和垂直补给，整个补给过程持续到20时30分许。
    为确保补给物资的质量，千岛湖舰对补给物资进行精心保管，组织官兵对第一阶段补给后剩余的给养物资一一清点核对，分类整理，并将油料、淡水、副食品准确数质量情况及海上补给建议，及时上报编队海上指挥所。针对舰艇离港时间较长，副食品特别是蔬菜、水果容易腐烂变质的实际，千岛湖舰运用保鲜技术，建立定期查库制度。与此同时，他们还加强对油料、淡水的定期监测。
    据悉，千岛湖舰下一步将按计划对其他任务舰船实施综合补给，为后续的搜寻行动提供有力后勤保障。
    据新华社北京4月3日电 （记者林红梅）MH370客机失联至今，中国已累计派出18艘舰船、8架舰载直升机以及3架固定翼飞机展开搜救，对20万余平方公里的疑似坠机海域进行了拉网式搜索，另有60多条过往商船和20多条渔船也参与了协助搜寻工作，搜寻总面积达到16万平方公里。但截至记者发稿时，尚未发现与马航失联客机有关的线索。
    中国海上搜救中心主任何建中介绍，马航MH370客机失联已过去27天，但南印度洋的新一轮搜寻仍无实质性进展。中国海上搜救中心指示中方前方舰船利用船载设备加强水下扫测，同时密切与澳大利亚搜救机构沟通联系，加强海空协同，形成搜寻合力。
    何建中说，3日澳方指定给中方的任务海区略有调整，在前日任务海区的偏西方向，面积为22万多平方公里，由中澳双方共同开展搜寻。“海巡01”、“南海救115”、“东海救101”及海军886舰、998舰、171舰、999舰在任务海区展开搜寻。“海巡31”及海军150编队（150舰、549舰、890舰）、海军863舰继续在印度洋东部海域搜寻。
    下图：千岛湖舰为井冈山舰实施补给。
    本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
