〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在内心，为英烈留一块位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040400403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■桑林峰
    向朝善，一位抗美援朝老兵，曾是彭德怀的警卫员，为毛岸英收殓过遗骸。在他看来，祖国强大，人民幸福，离不开英烈的流血牺牲。
    丁晓兵，一位战斗英雄。近30年来，他的身份、职务一变再变，有个习惯却始终没有变：常到烈士陵园看一看，常和先辈英烈对对话。
    在内心，为英烈留一块位置。正是因为时常惦记那些“拿出自己的生命去殉我们的事业”的人，向朝善知足常乐，积极向上、人生充实；丁晓兵向往崇高，本色不变、血性不变。
    强大，不仅在于物质，更在于精神、在于内心。把英烈放在心中最易触摸的地方，是一个国家精神文明的体现，是一个民族精神强大的彰显。
    共和国的旗帜为什么如此鲜红？英烈们的鲜血染红了她。新中国的历史是用无数英烈书写的伟大史诗，有名的、无名的烈士都是这部史诗中一个个生动的音符。没有他们，就没有今日幸福；忘记他们，就难有美好未来。
    走进他们，就是走进历史。一处处烈士纪念碑，就是一段段凝固的历史、一部部爱国主义教科书。面对先烈们的光辉业绩，品味“活着的历史”，思想才能得到升华，灵魂才能得到净化，心灵才能得到洗礼。
    缅怀他们，就是坚守信仰。英烈精神，是一个社会的价值标杆，是革命军人的精神特质。人生需要精神支持，社会需要信仰维系，常和英烈“对对表”，信仰的种子才能在心中生根、发芽、开花、结果。
    崇尚他们，就是崇尚荣誉。“烈士的墓是荣誉的最瑰丽的祭坛”。多少英烈，为荣誉而战，他们用自己的热血和生命，诠释了什么是真正的荣光。告慰英烈，最好的方式就是献身神圣使命，捍卫军人荣誉。
    一个没有英雄的民族是可悲的民族，而有了英雄却不珍惜的则更可悲。那些为了所谓“经济发展”，损毁英烈墓地；那些为了物质利益，拆迁烈士陵园；那些为了一己私欲，扰乱英雄安息之所的人，显然是丢掉了灵魂，熏黑了双眼，丧失了立场，触碰了底线。
    尊重历史，尊重“每一个牺牲”，我们才能激励后人。近年来，许多有识之士积极为英烈集中安葬、为国家公祭先烈奔走呼吁；许多志愿者想方设法寻找牺牲在海外的将士遗骸，并计划把他们运送回国安葬等等。这不仅是对烈士的告慰，更是在凝聚中华民族的精神力量。
    前人肇始，后继不衰。一位边防团团长到俄罗斯访问，他在一个无名烈士墓旁看到，幼儿园的老师面向墓碑，在给一群孩子讲故事，老师哭，孩子哭，大人小孩哭成一团。不仅如此，俄罗斯青年结婚时向烈士墓献花，已成为一种传统。
    一位哲人说过，传统不是守住炉灰，而是热情火焰的传递。心中有了英烈的位子，就要给战士们、孩子们多讲讲英烈故事、英烈事迹、英烈精神，让子子孙孙铭记英烈们像泥土一样朴实的名字，像露珠一样晶莹的灵魂，向青山一样不朽的功绩。
〖-ZW/正文〗
