〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪岱山来了个薛岱山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个关于大山水兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明/田华/虞章才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040401006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――一个关于大山水兵的故事
    周 明 田 华 《人民海军》记者 虞章才
    人民海军3月21日
    听说过码头上的水兵、舰艇上的水兵，可是你听说过大山里有水兵吗？在海军某部雪岱山驻地，就有一个地地道道的大山水兵――薛岱山。说起薛岱山的故事，必须从他的父亲薛冰说起。
    1986年冬，山东小伙薛冰怀着驰骋大洋的梦想入伍当海军，没想到却被分到海拔1200多米的雪岱山，成为一名大山水兵。这里1年有7个月大雪封山，3个月雾季，冬季气温最低达零下40多摄氏度。恶劣的自然环境，让薛冰的心凉了半截。可是，薛冰并没有被困难吓倒，而是一门心思投入到专业训练中。慢慢地，他发觉山上的战友有一种特殊的“魔力”，人与人之间像亲兄弟般关爱，在这里每天都能获得快乐和感动。时间越长，他对山的感情越深。
    结婚后，薛冰的妻子第一次来部队探亲，在山顶上住了两个星期。虽然条件很艰苦，但看到丈夫和战友之间的真情，妻子很欣慰。回去后没多久，妻子就传来喜讯：怀孕了。薛冰高兴之余，和妻子商量，如果生个女孩，就叫薛里红，生个男孩，就叫薛岱山，妻子满口答应。
    1996年，服役满10年的薛冰即将脱下军装。退伍之前，他特意把妻儿接到山上，陪他度过军旅生涯的最后时光。那时，儿子薛岱山刚满3岁。这一次，娘儿俩在山上住了40天，对山上的一花一草都非常熟悉。下山那天，一向乖巧听话的薛岱山哭闹不停，吵着还想在山上多玩几天。依依不舍的战友们热泪盈眶，把薛冰一家送了一程又一程。
    退役后，尽管在地方经营企业小有成就，但薛冰魂牵梦萦的仍是雪岱山，时常跟儿子讲自己在山上当兵的故事。每隔两三年，他都要带妻儿回山上看看，为部队的建设做一点贡献。
    2001年，是本部队被海军授予荣誉称号10周年。薛冰带着儿子再次来到山上，为部队赠送了一艘刻有“一帆风顺”字样的舰船模型。此时，8岁的薛岱山对这座山已经感到非常熟悉和亲切，甚至冒出了长大后到山上来当兵的念头。
    此后，当兵、当水兵，一直是薛岱山的梦想。
    在父亲的影响下，2010年底，薛岱山应征入伍当了一名水兵，被分配到某驱逐舰支队。第二年，在这个部队授称20周年纪念大会上，薛岱山和父亲薛冰应邀出席。见证了雪岱山日新月异的变化，懂得了雪岱山这面红旗沉甸甸的分量，已是某舰机电兵的薛岱山更加坚定了继承父愿到山上建功立业的决心。回到单位后，他立即申请调到驻雪岱山的父亲老部队工作。
    2013年11月初，上级批准了薛岱山的申请。接到调令后，薛岱山一刻也没耽搁，办完手续直奔他期盼已久的雪岱山。
    11月的雪岱山已是银装素裹。在一棵象征着雪岱山精神、有着160余年树龄的雪山松下，举行了一场简单而特殊的仪式――海军下士薛岱山手捧鲜艳的红丝带，庄重地系在雪山松的枝干上。从此，他就成为一名真正的“雪岱山传人”。
    圆梦后，薛岱山把自己当成一名小学生，无论新兵、老兵，都是他拜师对象。身边的战友劝他慢慢来，他说：“这是一个英雄的群体，我不能给这个集体丢脸，不能愧对‘雪岱山传人’的名声！”
    该部领导盛磊告诉记者，尽管上山才4个多月，但薛岱山各方面表现都很积极，现在已经成长为副班长，还加入了文艺小分队。春节期间，他在“雪山好歌曲”比赛中还拿了第一名。
    图片说明：薛岱山在执勤
〖-ZW/正文〗
