〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提拔晋职，能打仗的站排头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南省总队人人遵从事事遵照战斗力标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟晓伟、记者胡君华报道：前不久，河南省孟州市槐树乡的村民敲锣打鼓给武警焦作市支队送去锦旗，感谢官兵们救了他们一命。总队司令员沈涛告诉记者，这是他们人人遵从、事事遵照战斗力这个唯一的根本的标准取得的又一结果。
    元宵节前夜，槐树乡小柴河水库大堤出现管涌，下游4个乡镇3万余名群众的生命财产受到严重威胁。接到地方政府的求援电话，支队130名官兵携带专业器材，急行军85公里，和地方人员一起奋战近10小时，成功排除了险情。
    为把部队锻造成处突维稳的“铁拳”，这个总队坚持把战斗力这个唯一的根本的标准，落实到每名官兵的成长进步、每件事的是非标准、每项建设的评判尺度上。
    中队长郑奎任正连职两年时，经过5轮选拔走进以色列边防特警学院参加培训，3个月后在比武中战胜教官，归队后被越级提升为正营职。同郑奎一样，近3年来该总队先后有40多人提前晋职或越级提拔，都是能打仗、打胜仗的精武标兵。正是有了这个鲜明导向，总队官兵人人爱军精武、勇站排头，涌现出了全军爱军精武标兵宁志华等一大批先进典型。
    各项工作向战斗力聚焦用劲，是该总队“雷打不动”的原则。仅去年，他们就压缩与战斗力提升关系不大的基建项目10多个，把省下来的3000多万元投入装备、人才等重点建设。在“卫士-13”实兵演习中，该总队8000余名官兵携带6000多件装备机动5200余公里，圆满完成上级赋予的各项任务。
    据悉，近3年来，这个总队累计出动兵力7万余人次，圆满完成了连霍高速大桥垮塌救援、三门峡森林灭火、抓捕跨省贩毒团伙等急难险重任务30余起，被中原大地人民群众赞誉为捍卫安宁的“中州铁拳”。
〖-ZW/正文〗
