〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲马贾岛来了中国军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/黎友陶/樊中文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 宋 歆 通讯员 黎友陶 樊中文
    白云旖旎，椰风轻拂。2日清晨，印尼哲马贾岛居民一片欢呼沸腾，早早便在码头盛装等待。
    根据“科摩多”多边人道主义救援减灾演习指挥所安排，随长白山舰参演的30名海军总医院医务人员，在副院长林庆贤的带领下，登岛开设帐篷医院，为当地居民提供民事医疗救援服务。
    在素称“千岛之国”的印尼，哲马贾岛偏居西北一隅，交通不便。当地万余居民，只拥有一所简陋的卫生院。得知中国军医要来义诊，居民们都十分期待。
    上午8时，一座功能齐全的帐篷医院在哲马贾岛乐东村迅速搭建完成。医务部计划科科长陈永鹏告诉记者，参加此次任务的30名海军总医院医务人员，全部都是一线业务骨干，其中半数以上在海外执行过医疗救援任务。考虑到当地居民医疗需求很大，海军总医院此次共备下132种药品，还携带了大量的手术配套设备。
    帐篷医院刚一开放，便人头攒动。居民阿尔迪一家四口都赶了过来。近3个多月来，阿尔迪皮肤一直搔痒，当地医生诊断后按过敏性皮炎处理。可阿尔迪不但没有痊愈，反而把妻子和一双儿女全部传染。
    海军总医院皮肤科主治医师杨闰平为阿尔迪一家做了精心的诊治，确诊为疥疮，并为他们一家提供了充足的药物。阿尔迪一家双手合十，不断致谢。
    “祝你生日快乐！”午休时，帐篷医院响起了欢畅的生日歌。在大家的祝福中，心脏中心副主任医师李贤峰，就着干粮度过了自己47岁的生日。一个上午，他接诊了十多名病人。“能把中华民族与人为善、友好合作的理念传递给当地居民，为他们做一些力所能及的实事，这个生日过得很值。”李贤峰笑着对记者说。
    当得知中国海军医务人员已经对当地136名病患进行了诊治，成功实施了5台手术后，印尼西部舰队安全指挥官哈琼动情地说：“感谢中国医生对我们的帮助，感谢你们带来了精良的设备，希望以后两国两军之间能继续这样的愉快交流。”
    3日一大早，海军总医院又对前一天诊治的病患进行了回访复诊。当离别时刻到来，码头上挥舞告别的双手，久久没有放下……
    （本报印尼哲马贾岛4月3日电）
〖-ZW/正文〗
