〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“延伸式”服务受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/陈刘生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓忠开 陈刘生
    战旗报3月12日
    “没想到机关的服务如此细致周到！”近日，陆军第14集团军某旅战士小李因脚扭伤，需要到体系医院做CT检查。从未到医院看过病的小李正为不知如何就诊发愁时，卫生队不仅给他带来送检证，还送上一份《伤病员就诊服务卡》，上面写明了如何就诊及办理相关手续。该集团军后勤部部长刘永培说，这是他们抓好“延伸式”服务的一个缩影。
    前不久，该集团军后勤部领导到一家体系医院调研时了解到，一名战士由于对就医程序及所需手续不了解，楼上楼下到处跑，最后几经周折才找到相关科室就诊。在深入开展党的群众路线教育实践活动中，后勤部党委结合此事深入剖析服务基层存在的问题，明确提出，为基层服务不仅要改进作风，还要从细节入手，想基层官兵所想，急基层官兵所急，不断提高服务质量。
    为此，后勤部多次组织人员深入基层，围绕后勤系统服务保障的问题，倾听官兵呼声，了解基层需求，不断延伸服务内容和领域：新战士领到衣服后，还收到服装保管、洗涤方法的知识卡；建制班有了新式衣柜，军装叠放时不再被压皱……无微不至的关怀，让官兵对机关满意度大幅提升。
〖-ZW/正文〗
