〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层没有“八小时以外”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击第21集团军群众路线教育实践活动新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/侯国荣/王广利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――点击第21集团军群众路线教育实践活动新事
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 侯国荣 王广利
    3月23日上午，第21集团军某团通信连上士刘斌斌去机关申领连队装备保养附品，看到机关紧锁的办公室门上贴着一张“服务基层明细表”，明细表上有机关干部电话号码，并承诺“随拨随通，随叫随到，马上就办。”刘斌斌试着拨了助理员赵宝林手机，赵助理果然随即赶到，不到20分钟就帮助领取了装备保养附品。
    据了解，该团机关不少办公室门上都贴了这样一张表，机关服务基层从8小时走向全天候，只要基层官兵需要，电话随叫随到。
    机关服务基层的这一新举措，源于一条网帖。第二批党的群众路线教育实践活动展开后，该团开门纳谏，采取多种方式倾听官兵意见。坦克六连上士史小亮在“铁甲论坛”晒出自己三次去机关开结婚介绍信的经历：第一次干部股的门锁着，第二次赶上机关开会，第三次等了1个多小时才开了介绍信。他说：“这么简单的事跑了3趟，感觉很不爽。”
    此帖引发热议。战士王涛有相似经历，他说：“遇上某个机关干部休假或外出，他那摊子事归谁管就很难打听到了。”二连上士王勇坦言：“平时最怕去机关，有的干部脸难看、门难进、事难办，有时找不到管事的人。”大家你一言我一语谈论机关工作作风，引起了团领导重视。
    在群众路线教育实践活动中，该团党委成员带领机关干部逐人逐事反思服务基层态度、方式和效率方面存在的问题，组织机关干部深入连队听取意见，把基层官兵请到机关，点评机关作风。几个回合下来，机关服务基层不积极、不热情、不主动等问题一一浮出水面。团党委鲜明提出：“服务基层实行首问负责制，不分8小时以外以内，要随叫随到，快速办理。”机关统一制作了“服务基层明细表”，同时，团里还公布了监督电话。
    机关改进作风，基层受益良多。3月8日晚10时15分，坦克五连连长李吉奎在检查兵器室时，密码锁发生故障，警报长鸣。情急之下，李吉奎拨通了保障处助理员李伟的电话，不到10分钟，修理连修理工王宏涛便来到现场。第二天，五连按规定向保障处补交了报修单。
    前不久的一天晚上，坦克一连战士仇雪林接到母亲病重的电话，回家心切。考虑事出紧急，指导员孟展拨通了团值班首长、副团长王勇的电话。王勇特事特办，让仇雪林即刻起程。仇雪林说：“没想到这么快就请了假，领导机关的好作风，让基层官兵感到体贴和温暖！”
〖-ZW/正文〗
