〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在广西军区边防某团调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席在兰考重要讲话精神把第二批教育实践活动的高标准立起来落下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月3日电 记者安普忠、陈典宏报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日在广西军区边防某团调研时强调，各级要认真学习贯彻习主席在兰考调研时的重要讲话精神，真正把高标准立起来落下去，扎实抓好第二批党的群众路线教育实践活动，使作风建设落地生根、开花结果，打牢军队建设根基、战斗力根基。
    调研期间，许其亮要求所到单位不提前准备、不搞层层陪同，随着部队正常工作展开活动，采取不打招呼方式深入一线了解情况。在边防某连，许其亮进阵地、登哨所，组织战备拉动，指导部队训练，与官兵亲切交谈，勉励他们把个人梦融入中国梦强军梦，自觉扎根边防、守好边防、建功边防。许其亮以普通党员身份参加团里党课和连队党支部会议，与党员干部进行座谈，与官兵一起观看影片 《焦裕禄》。许其亮还瞻仰了百色起义纪念碑，要求部队传承革命传统，把群众观点牢牢扎在心中、落在行动上。
    许其亮指出，标准就是方向，标准决定质量。当前，教育实践活动进入整体推进关键阶段。要认真贯彻习主席指示要求，把握师旅团级单位在军队建设、在教育实践活动中的特殊位置，立起践行群众路线“生命线”的标准，立起党委机关“一线指挥部”的标准，立起基层党组织“钢铁战斗堡垒”的标准，立起党员干部“模范带兵人”的标准。党员领导干部要争做焦裕禄式的好干部，普通党员要争做雷锋式的好党员。
    许其亮强调，要针对部队实际、立足解决问题，真正把标准落下去。要找准问题切入点，眼睛向内找问题，开门倾听官兵意见，立起揭露问题多是勇气、解决问题多是成绩的鲜明导向，把“像”画准，不能 “上下一般粗”。要选准抓手求突破，学习教育要把学习弘扬焦裕禄精神、雷锋精神作为一条红线贯穿始终；处理基层敏感事务要抓住公开这一手、增加透明度，紧紧依靠组织、依靠党员、依靠群众搞好活动。要严把关口不放松，学习教育要看认识提高没有，对照检查要看个人事项报告清楚没有、账交明白没有，民主生活会要看批评和自我批评有辣味没有、“思想出汗”没有，组织领导要看检查督导方式改进没有、作用发挥好不好，不达标准不能过关。要用好基层这面镜子，透过基层问题举一反三，思考各级应负什么责任、怎么办，上下联动把活动推向深入。
    许其亮指出，要坚持实践检验标准，把教育实践活动成效体现到部队建设和完成任务上，在固本培元、凝聚军心意志上见成效，在提高守边控边能力、完成任务上见成效，在加强党组织建设、增强凝聚力战斗力向心力上见成效，在密切团结友爱和谐纯洁的内部关系上见成效。各级领导干部要立说立行，带头践行标准，敢于叫响“看我的、跟我上”。要在锤炼党性、增进修养上带好头，常警醒勤对照多自律，守住底线，干净做官，本分做人。要在提高能力素质上带好头，研究现代战争机理，研究敌情、研究对手、研究战场，知己知彼知明天。要在真抓实干上带好头，大力弘扬求实务实落实之风，强化服务基层意识，以清风正气带出过硬部队，团结凝聚官兵沿着强军目标开步走。
    总政治部副主任杜金才，广州军区司令员徐粉林、政治委员魏亮等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
