〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重显绩也重潜绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华/程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周明华 本报记者 程必杰 特约记者 邓忠开
    不久前，陆军第14集团军某师原副师长苏小林走上某旅旅长岗位。对此，官兵普遍认为顺理成章，“主官就得选强将”；而就在一年前，苏小林被提拔为副师长时，还有不少人颇感意外。
    当时，苏小林升任副师长的命令一公布，就引发了官兵热议。也难怪，论资历，苏小林任团长5年，任职时间比他长的大有人在；论政绩，他所带团队虽多次被表彰为“全面建设先进旅（团）级单位”，但“惹眼”“出彩”的成绩并不多。
    也有官兵认为，苏小林任团长期间，不抢镜头、不争彩头，潜心抓好打基础利长远的工作。组织重用“老黄牛”，正是一种鲜明导向。
    面对不同声音，集团军政治部主任余永洪道出了集团军党委的考量。此前，他曾带领考核组通过侧面了解、民主测评和任务中检验部队等方式，全面考核过苏小林的任职情况。他的政绩看似缺少“亮点”，但团队内部风清气正，全面建设稳步推进，特别是战备训练、人才建设、经常性工作等，抓得紧而又实，团队列装的4种新装备，当年均形成了战斗力。“一班人”认为，这恰恰是苏小林政绩中最大的亮点。
    “意外”，源于认识上的偏差。在集团军随后开展的政绩观教育中，苏小林逐渐为更多干部所认可，大家认为他真抓实干、低调务实，确实是优秀的带兵人。
    “官兵的议论像面镜子，折射出我们对干部考评任用制度的理解和把握还存在不足。”集团军政委黄集骧认为，过去一些单位习惯于量化考核干部看得见、摸得着的成绩，而对周期长、见效慢的成绩重视不够，这容易导致一些干部形成不良政绩观，更偏爱一些“短平快”的工作。
    为解决这一问题，在加强教育引导的基础上，集团军党委及时完善干部考评办法。在考评内容上，将考绩与考能相结合，既看显绩更重潜绩；在考评方式上，将纵向测评与横向测评相结合，以政绩审计防止虚报浮夸。他们还制定了干部成长路径规划表、跟踪培养考核表，建立干部自评、群众测评、党委考评、领导点评机制，注重用事实和数据说话，着力提高干部考核任用工作科学化水平。
    用什么样的人就是提倡什么样的作风。随着一批像苏小林一样的干部被提拔任用，踏踏实实干工作、谋发展在集团军蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
