〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评也是一种关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把批评当成关爱还是负担，能生动反映出我们的政绩观正不正确、党性观念强不强。
    批评也是一种关爱
    鲁 建
    中国军工报3月22日
    习主席强调指出，批评和自我批评是解决党内矛盾的有力武器。这个武器，能有效防止政治灰尘和政治微生物的侵袭，及时发现和纠正自身存在的问题，促进党组织健康发展和党员干部健康成长。党的群众路线教育实践活动，把“查摆问题、开展批评”作为关键环节突出出来，也体现了批评的重要作用。
    现在，个别同志一提到帮助，马上就想到给钱、给物，把帮助完全物化、功利化，殊不知批评也是一种帮助、关心。工作上的关心才是最大的关心，政治上的帮助才是最大的帮助。记得一位老领导曾告诉笔者：领导批评你，是认为你是一位可造之才；假如领导不想再批评你，你的发展可能也就到此为止了。从这个角度来讲，严肃批评是一种最大的爱护，真诚批评是一种难得的帮助。
    通过警示教育我们了解到，个别党员干部之所以逐步腐化堕落，触犯党纪国法，其中一个重要原因就是长期听不到真诚的批评和善意的提醒。吾日三省吾身。只有经常开展批评与自我批评、虚心接受批评，才能不断改造自我、提高自我、完善自我。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，要积极营造勇于批评、接受批评的氛围，让党员干部自觉拿起批评与自我批评的武器，敢讲话、讲真话，敢亮短、敢揭短，切实消除怕丢面子、怕穿小鞋、怕伤和气等心理；要强化党性观念，以单位发展、“治病救人”为目的，心胸坦荡、心底无私、客观公正地指出问题、帮助他人；要有接受批评的雅量，以“良药苦口利于病”的共识，以闻过则喜的态度，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大扫除，使人人都能分享批评与自我批评带来的“红利”。
〖-ZW/正文〗
