〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央教育实践活动办公室通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织学习《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##
    中央教育实践活动办公室通知要求
    认真组织学习《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》
    新华社北京4月3日电中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室近日印发通知，要求各地区各部门各单位认真组织学习《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》。
    为配合开展好第二批党的群众路线教育实践活动，便于基层党组织和广大党员干部学习领会习近平总书记一系列重要讲话和指示精神，经中央同意，中央文献研究室和中央教育实践活动办公室编辑了《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》，作为参加第二批教育实践活动的基层党组织和党员干部的学习用书。
    《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》，集中反映了习近平总书记2012年11月15日至2014年3月18日期间关于教育实践活动的一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署。这些重要论述，主题突出、思想深邃，目标明确、要求具体，丰富了马克思主义群众观点、党的群众路线的理论内涵和实践内涵，体现了我们党加强新形势下党的自身建设、保持党的先进性和纯洁性的思想自觉和行动自觉，反映了我们党顺应人民群众期盼、锲而不舍抓作风改作风的鲜明态度和坚定决心，为扎实深入开展教育实践活动提供了重要遵循，为我们党进行具有许多新的历史特点的伟大斗争做好思想上组织上作风上的准备，提供了有力思想武器和科学行动指南。
    通知要求，各地区各部门各单位要精心组织学习《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》，引导广大党员干部认认真真学、原原本本学、结合实际学、分层分类学，全面准确把握精神实质，切实做到学以致用、用以促学、学用相长，推动思想认识进一步提高、作风进一步转变、党群干群关系进一步密切、为民务实清廉形象进一步树立、基层基础进一步夯实。
〖-ZW/正文〗
