〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当为兵服务的“军营之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾斌/张岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾 斌 张 岩
    “全军基层文艺骨干‘军营之星’评选今年又要开始了！前两届我没能参加，这次我势在必得！”拿到评选通知后，北京军区空军文化服务队代理队长宋允国特别兴奋。的确，作为用心唱了10多年军歌、从卫生员唱成演出队队员的一名空军老兵，他太渴望成为基层战士心中那颗最亮的“星”了。
    为了参加此次评选，宋允国经历了一番创作“持久战”。每一首作品他都精雕细琢，力求将演功和唱功完美融合。他说：“苦研才能出精品，是不是用心之作基层的战友一听就知道。”如今，由他创作演唱的歌曲《不说要走》《别忘常联系》已经在广大官兵中亮相并获得好评。下一步，他还准备把作品挂到局域网上，让更多的战友欣赏、提意见。
    “聚是一团火，散是满天星。”在北京军区空军文化服务队里，像宋允国这样的人不在少数。大家都在为能参加这次“军营之星”评比而刻苦创作、排练着。陈笛为了突破自我，完成好对演员宋丹丹的模仿秀，在公园里众多游客的面前排练；成小鹏苦练萨克斯，嘴唇磨破了一次又一次……
    虽然是业余演员，可大家的追求一点也不业余。“金杯银杯不如好口碑。我们要用情描写可爱的战士，用心歌唱亲爱的连队，用汗水给战友带去欢乐，用智慧给官兵增添力量！”在为兵服务的道路上，这样的文艺战士理应成为基层官兵心中最亮的那颗 “星”！
〖-ZW/正文〗
