〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员该高攀谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣蔚昕/郝长清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣蔚昕 郝长清
    孔繁森在西藏工作期间，总要专门给下属或群众拜年，有一次拜完年后，一位常年受他照顾的孤寡老人流着眼泪问他：“你为什么高攀我？”孔繁森说：“老人家，我们共产党员不高攀群众，高攀谁呢？”电影《焦裕禄》中也有这样一个片段：焦裕禄到贫苦群众家走访，老大娘问：“你是谁呀？”焦裕禄说：“大娘，我是您的儿子，毛主席让我看您来了。”孔繁森和焦裕禄的回答，掷地有声、意味深长，饱含着我们党全心全意为人民服务的真挚情感，彰显了共产党人立党为公、执政为民的崇高风范。
    习主席强调指出：“群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。”坚持为民务实清廉，一切为了群众、一切依靠群众，是共产党人的根本价值取向。当前，大多数党员干部能够坚持全心全意为人民服务的宗旨，真心为群众办实事。但也有少数同志宗旨意识淡化、党员意识弱化，对群众的冷暖疾苦麻木不仁、不闻不问，工作中不同程度存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等问题，与党的先进性和纯洁性要求格格不入。
    历史经验教训反复证明，一个政党、一个政权，其前途命运最终取决于人心的向背。如果不能代表最广大人民的根本利益，不能赢得人民群众的拥护和支持，迟早都要垮台。习主席强调指出：“为人民服务是共产党人的天职。”真正的共产党人必须高攀人民群众，始终把人民的利益放在心上，自觉与人民群众同呼吸、共命运、心连心。在世情、国情、党情发生深刻变化的今天，面对 “四大考验”“四种危险”的严峻挑战，每一名共产党员都要深怀忧党之心、恪尽兴党之责，自觉强化党员意识、宗旨意识，下大力清除作风之弊、行为之垢，多和群众交朋友，多往基层一线走，一切为了群众，一切依靠群众，真心实意为人民群众办实事、做好事。惟其如此，我们的事业才能无往而不胜，伟大的强国梦强军梦就一定会实现。
〖-ZW/正文〗
