〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把嘹亮的战歌唱响唱活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘如才/孙浩/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘如才 孙 浩 本报特约记者 王海洲
    今年2月18日，《解放军报》刊发了总政宣传部向全军和武警部队推荐的20首战斗精神歌曲曲谱。第65集团军某部二连第一时间把报纸翻印后分发全连，开始组织官兵学唱。
    与歌声同行的二连积累了丰富的开展文化活动的经验。在“强军风采”系列文化活动中，该连被旅里委以重任，负责全旅文体小教员的集中培训。“怎样教唱歌曲”“节目排演小常识”“如何组织‘官兵同乐会’”……培训中，由二连官兵登台主讲的内容紧贴各营连实际，通俗易懂、好学易记，深受欢迎。如今，各连学成归队的小教员们积极发挥所学，全旅的文体活动开展得如火如荼。
    二连的官兵没有仅仅满足于简单的学唱、教唱。针对“强军战歌”的歌词韵味、旋律特点，他们还研究出最新的拉歌词、拉歌调和组织样式。
    3月7日晚，在旅文化活动中心，来自全旅的近百名指导员、教导员、政治机关干部利用看电影前的时机，现场观摩了二连的“强军战歌”拉歌的组织与实施。大家觉得有创意，有新意，值得推广。
〖-ZW/正文〗
