〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要市场，也要“市长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从新疆男篮看“少边穷”地区体育职业化发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从新疆男篮看“少边穷”地区体育职业化发展
    刚刚结束的CBA总决赛系列赛中，记者发现，每场比赛新疆红山体育馆都是爆满，没有比赛的时候，总决赛也是新疆人民热聊的话题。尽管最终新疆广汇男篮未能实现夺冠梦想，但球迷的支持和热情丝毫未减。
    与篮球相比，新疆各族群众对于足球的喜爱程度更令人咋舌。2011-2012赛季中乙联赛，新疆主场观众最多时有近5万人，“有很多人驱车1000多公里专门来看球”。在朝鲜族聚居区吉林延边，各族群众对于体育文化的需求同样旺盛。除传统强项足球外，网球、羽毛球、高尔夫球等项目也已开始进行职业化探索。
    篮球、足球职业化在新疆的火爆可以证明，随着人民生活水平的日益提高，体育消费也已逐渐成为少边穷地区一种时尚趋势。2013-2014赛季，CBA联赛新疆主场平均上座率达到70%以上，季后赛场场爆满。可以说，近年来新疆经济社会发展较快，城市居民收入水平显著提高，在体育消费方面花得起，也愿意花。
    但大部分少边穷地区的职业体育建设目前依然滞后，面临着资金不足、人才流失等诸多障碍。新疆体育局政策法规处副处长赵成强说，我国职业体育发展依然呈现“东强西弱”的尴尬格局，甘肃、青海、宁夏、新疆四个西北省区中，目前只有新疆组建了一支顶级职业联赛球队。有些少边穷地区即便有了职业俱乐部，却因资金不足无法维持运转。以中甲联赛的延边长白虎俱乐部为例，这是目前全国唯一一支完全由地方政府养活的“职业”足球俱乐部，每年州政府投入1000万，但是这1000万中每年还要缴纳一部分的税钱，只能从门票收入、球员收入等多个环节扣缴。
    资金投入不足还致使当地人才流失严重。由于待遇差距明显，近年来少边穷地区许多优秀运动员都流向东部沿海地区。人才留不住的话，成绩很难保障，进而导致门票、受关注度、收视率、附属商品销量等的下降，然后就是赞助商、广告商更加难觅，形成一个恶性循环。
    在中国，体育职业化还有很长的路要走，经济欠发达地区更是处于萌芽阶段，这个时候需要市场，也需要“市长”。新疆、吉林等地的体育干部接受采访时建议，希望中央和地方出台更多优惠政策予以扶持，并引导社会资本参与，使当地体育职业化发展加快步伐。
    发展少边穷地区职业体育，不仅是纯粹的市场行为，满足和丰富各族群众体育文化需求也是社会各界的义务与责任，需要各方合力来推动。首先，体育相关部门和协会要努力维护联赛健康发展，并争取打造职业体育品牌赛事，联赛影响力增强了才能确保俱乐部收益实现提升；其次，政府应积极主动采取相应措施，鼓励和引导社会资本投入发展职业体育，并在政策上予以扶持和帮助，营造良好市场环境；最后，企业要创新经营模式，丰富经营内容，提升个体经营能力，实现盈利。
    （综合新华社乌鲁木齐4月2日电）
〖-ZW/正文〗
