〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗键盘声声抒发强军壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第14集团军某旅官兵网上寄语革命英烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江平骥/龙兴/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第14集团军某旅官兵网上寄语革命英烈
    江平骥 龙 兴 本报特约记者 邓忠开
    键盘声声，寄托哀思。连日来，陆军第14集团军某旅开展网上祭奠英烈活动，官兵们在网上学习革命英烈们的感人事迹后写下寄语，抒发投身强军实践的志向。
    该旅曾两次参加边境自卫反击战，夺得了老山、者阴山防御作战的胜利，部分官兵牺牲在祖国的西南边陲。旅里在局域网开设“网祭英烈”专题，介绍英烈事迹、经典战例，激励官兵们向英烈学习。
    “自卫反击作战时，烈士蒋金柱不幸腹部中弹，肠子流了出来。他将肠子塞入腹中，继续战斗，直到牺牲在阵地上。当兵就要当不怕死的兵，只要祖国召唤，就要勇敢冲锋……”该旅装步四营上士顾伟浏览英烈事迹后激动地留言说，自己的父亲顾长江是一名参过战的退伍老兵，自己小时候经常听父亲讲英雄们的战斗故事，从小就在心头织就了军旅梦想。入伍以来，顾伟刻苦训练，多次在比武竞赛中取得优异成绩。
    “守住阵地，要靠一身能打胜仗的本领！先烈们用一腔热血染红了战场，我们要在未来战场上延续他们创造的辉煌！”装步十连连长普成斌从一名普通彝族战士，成长为一名连长。去年，他踏上了“2013-金鹰国际特种兵比武”的擂台，与战友们一同过关斩将，夺得团体第一，他本人荣立了一等功。他的这句留言引来不少战友跟帖称赞。
    来自西藏尼木县的藏族战士欧珠多吉上初中时，一支工程部队正在尼木县参建青藏铁路工程。由于施工条件艰苦，高寒缺氧，不少官兵头发掉光了，有的甚至献出了生命。欧珠多吉在网上寄语：“军人是牺牲奉献的代名词。回想起高原军人的付出，训练中那点苦算什么？”
    网上祭先烈，网下演兵急。这些天，该旅官兵在练兵场上奋勇争先，他们表示： “练就过硬本领，忠诚履行使命，是继承先烈遗志最好的方式！”
〖-ZW/正文〗
