〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾打错了如意算盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海问题妄诉、派兵闯礁和打所谓舆论战，菲律宾近来举动频频，企图炒热南海问题，为其非法侵占仁爱礁服务――
    菲律宾打错了如意算盘
    ■姜兴华
    3月30日，菲律宾政府不顾中国政府不参与、不接受国际仲裁的立场，向国际仲裁法庭提交了长达4000页的诉状，“包装”其违法行为。此前一天，菲律宾再次向仁爱礁派出补给船，向坐滩仁爱礁的废弃军舰提供人员换防和物资补给，并携媒体记者随行造势，企图炒热南海问题，为其非法侵占仁爱礁服务。
    强推国际仲裁乃欺世惑众，闯礁和滥用媒体更是推波助澜。不难看出，菲方的一系列举动都是在造势：一是为其提交的所谓“南海仲裁案”造势。在菲方看来，炒热南海争议可以为其力推以法律途径解决争议制造必要性和紧迫性。二是拉美自重，炒热南海问题。通过在南海不断制造热点和议题，迎合美方的某种政策需要，趁机捞取美国的战略投入，进而加强其国内的执政基础；三是想捆绑中国手脚，为加快推进磋商和签署“南海行为准则”造势。
    造势过头即玩火。南海问题妄诉、派兵闯礁和打所谓舆论战，菲律宾何以敢一再挑衅中国？菲政府自认为有“三张牌”：一是抱紧美国大腿给自己壮胆；二是有西方媒体赤裸裸选边站，为其对抗中国当吹鼓手；三是自以为国际形势对其有利，对美日支持抱幻想。
    菲律宾自以为小九九打得很精，但完全打错了算盘！“三张牌”其实是画饼充饥。“不必害怕任何报复”是美国给菲律宾起诉中国后打的“强心针”。3月30日，美国国务院副发言人玛丽・哈夫在声明中说：“美国重申对以和平方式解决领海争端的做法的支持……”菲律宾当局忘了，在他们打“寻求美国支持牌”的同时，人家也在把其当牌打。在什么情况下、在多大程度上支持菲律宾，这要根据美国自身利益而定。在中美菲三角关系中，美国绝不会为了菲方的利益而冒与中国“迎头相撞”的风险。
    在菲律宾国内也有人对菲当局过于依赖西方提出质疑。在美国务院表态的同一天，菲律宾《太阳星报》说，菲渔民运动力量组织“严重质疑”阿基诺政府进行国际诉讼的真实性，称菲律宾被美国用来对抗中国。“我们相信国家利益不是此次诉讼的真实动机，此次申诉的核心是美国在南海推行军事霸权、控制航线和油气资源的险恶用心。”该组织副主席弗朗斯说。
    就在菲船开向仁爱礁的前一天，中国国家主席习近平在德国科尔伯基金会发表演讲时再次强调，中国将坚定不移维护自己的主权、安全、发展利益，任何国家都不要指望我们会吞下损害中国主权、安全、发展利益的苦果。这句话自不待言，菲律宾，你懂的。
    众所周知，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。对菲律宾侵占我南海部分岛礁，中国政府历来坚决反对，并多次要求菲律宾从侵占的中国领土上撤出。而菲方不但不改正错误，反而提起所谓国际仲裁，在南海充当起了“钉子户”。
    菲律宾清楚，这只是自娱自乐的独角戏，不可能对中国产生任何效力，更不可能使海上实际控制现状发生任何变化。想抢走中国半寸领土，注定是竹篮打水一场空。我们要奉劝菲律宾政府的是，中国政府是有底线的，菲若还执迷不悟，势必吞下苦果！
〖-ZW/正文〗
