〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强军路上，理解增添动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“为提高战斗力吃点苦，我们心甘情愿！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层官兵和军嫂支持部队战斗力建设的两则报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/刘显伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自基层官兵和军嫂支持部队战斗力建设的两则报道
    前卫报3月23日
    基层的理解：济南军区某训练基地二连官兵为建导控大楼搬进库房居住
    “为提高战斗力吃点苦，我们心甘情愿！”
    周 远 刘显伟
    “我代表基地党委向你们致敬！”3月15日，济南军区某训练基地二连官兵主动腾出宿舍楼，搬到装备库房居住，基地政委冯玉常在大会上向他们竖起大拇指。一个小举动，为何赢得领导褒奖？
    原来，为提高导调和考评实战化训练质量，这个训练基地正在筹建导控大楼，需要拆除二连宿舍楼。新的宿舍楼一时不能建成，如果旧的拆除，二连官兵只能搬进条件简陋、生活不便的库房居住。是暂缓导控大楼建设，还是由二连官兵克服暂时困难？基地党委一时左右为难。
    “生活条件可以差点，但战斗力提升的步伐一天也不能停滞，我们不要那种牺牲战斗力的关心！”得知基地党委的顾虑后，二连官兵主动把装备库房打扫干净，仅用一天时间，就全部搬进新家。
    走进空空的宿舍楼，基地党委“一班人”很受感动。他们考虑到新的宿舍楼还要一年才能完工，决定为二连每个宿舍安装一台冷暖空调。
    “这是临时宿舍，安装空调要多花不少冤枉钱，还是把钱用在刀刃上吧。”“革命前辈风餐露宿，我们这点困难算个啥？”“为提高战斗力吃点苦，我们心甘情愿！”让党委“一班人”没想到的是，他们的关心被二连官兵婉言谢绝。
    以基层为镜，反思机关作风。在第二批党的群众路线教育实践活动中，二连官兵的举动为基地党委机关上了生动一课。此前基地教育干事冯业亮考虑到二连老士官多，搬家的思想工作不好做，提前从大局意识等方面准备了一份教育提纲，没想到根本没用上。
〖-ZW/正文〗
