〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承英雄之火岂止在陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040401101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    清明网祭，酹酒英雄长精神
    本版导读
    清明，我们怀念谁？那些为国捐躯的英雄――这是广大网友共同的答案。
    3月28日，437名中国人民志愿军烈士魂归故里。老兵回家，让中国的网络上涌起阵阵暖流。
    归来吧，我们的英雄！中国军网在首页醒目位置推出专题“老兵，祖国接你回家”，引来军营内外众多网友关注；中国军网“英烈纪念堂”频道发起网上祭奠志愿军无名烈士活动，短短几天内就有几十万网友参与；解放军报“军报记者”微博播发的有关志愿军烈士的报道，浏览量当天即达数十万人次……
    对英雄的怀念，犹如地火奔涌，让祖国的山脉河川为之滚烫。众多门户网站、各种社交媒体上，关于英雄的报道和讨论不断升温。一篇篇追忆烈士的网文、一条条歌颂英雄的留言，构成了今年清明节前的网络主旋律。
    网络时代，人们已经习惯了众说纷纭，但崇敬景仰英雄的热潮再一次证明，矢志为国敢舍家永远是中华民族的主色调。这种崇尚英雄的热潮，网友们归因于中华儿女挥之不去的“英雄情结”，并发帖留言：这是时代对精神的呼唤，是民族对灵魂的召唤，更是我们对信仰的重铸。
    英雄――我们心中永远的明星！
    传承英雄之火岂止在陵园
    本报记者 曲延涛 特约通讯员 钱宗阳
    3月28日，85岁的志愿军老兵曹秀湖一个人来到沈阳抗美援朝烈士陵园。这一天，他等了60年。当护送昔日战友遗骸的车队驶过，老人的眼泪簌簌落下。车队驶离，老人转身默默离开。他说，清明时再来。
    有媒体在如山如海的祭奠人群中记下了这位老兵，他的身影震撼了无数网友。清明节前夕，随着人们对英雄怀念之情的愈发浓烈，有网友感慨：“这将是一个充满民族力量与昂扬精神的清明。对英雄的群体性缅怀，无疑会大大提振中华民族的精气神。”
    网友们为什么这么爱英雄？饮水思源，是最简单又最真实的回答。
    英雄是一座碑，碑文记载的是从筚路蓝缕走向辉煌的民族奋进历史。很少有人注意到这个时间：从康乾盛世时的繁荣到鸦片战争后的沉沦，千年古国沦为“东亚病夫”，只经过了短短50多年。沉疴在身的中华民族虽然没有停止过抗争，却仍难逃任人鱼肉的命运，甚至一度滑到了亡国灭种的边缘。
    国就是家，家连着国。抗美援朝，是中华民族百年以来真正挺直腰板的一仗，既打出了国家安宁，也打出了民族尊严。新加坡前总理李光耀回忆说，朝鲜战争前他在欧洲旅行，当地人常对华人持歧视态度，可是新中国在朝鲜半岛连获胜利后，西欧海关人员见到华人也开始肃然起敬。
    因为缅怀英雄，网友们走近那个时代；因为读懂了时代的苦难，网友们的心底升起了英雄的火炬。纵然当今时代，有人有“老人跌倒扶不扶”的道德迷茫，有人有“钱袋子鼓了心房里空了”的信仰缺失，有人有“今天已经没有英雄”的精神困惑，但在更多网友的心中，英雄的火种始终不灭，崇敬英雄依然是我们这个民族的主流。
    罗阳、邰忠利、孟祥斌、郑春光……这些年，英雄谱写的时代壮歌不时拨亮网友的心灯，证明了今天同样不缺少英雄。这一次志愿军烈士遗骸回归，崇尚英雄热持续升温，与其说是网友们对某个特定英雄群体的缅怀，不如说是华夏
    大地上“英雄之火”的一次集体燃烧。
    在这个特殊的历史时刻，中国军网推出“老兵，祖国接你回家”专题策划，在“英烈纪念堂”频道发起网上祭奠活动，既是在为祖国各地的网友们开辟一处祭拜英雄之地，也是传承民族精神和英雄火种的一次守望之旅。在这里，我们可以一起感悟民族的苦难与辉煌。
    留言板上，网友们对中华民族血泪史的思考愈发深邃：为什么不是别的政党领导我们结束屈辱？我们回答：在许多村落，当敌人用刺刀威逼交出共产党员时，乡亲们宁可被砍头也不发声；而共产党员明知站出来就是死，依然会毫不犹豫地亮明身份。敌人自以为得意，殊不知，他们杀掉了百姓的亲人，失掉的是百姓的人心。
    打断骨头连着筋。在亿万网友的心里，我们祭奠的不只是英雄，更是我们自己的亲人！
    有网友感慨：当下，并非没有英雄，但英雄在网络上的生命力变弱了；并非没有信仰，但信仰的声音在众说纷纭中总是慢了几拍。战争年代，英雄的故事通过报纸、传单、广播和群众的口口相颂，传遍大江南北，鼓舞着一批又一批有志青年。而在网络时代，信息流动变得迅捷无比，舆论焦点变动不居，英雄的事迹会被海量而多元躁动的网络信息瞬息淹没。
    英雄无声，会是一个民族怎样的悲哀？有网友一语中的：如果一个国家，她的英雄儿女归国时，她的人民不闻不问，这个民族的凝聚力就值得怀疑，她离支离破碎就不远了。
    这并非危言耸听。如果时光的流逝和信息的洪流能模糊英雄的身影，我们又何以铭记民族的苦难，何以珍惜今日的辉煌？如果我们不能适应网络时代的变迁，不能写好革命英雄主义的“网络篇章”，谁又能保证国家再遭危难之际，还会有众多英雄一跃而起？
    传承英雄之火岂止在陵园。网络空间同样可以是人们的寻根之地。短短几天内，数十万网友登录中国军网“英烈纪念堂”祭拜志愿军烈士已有力地证明了这一点。为英雄立一座网络丰碑，让他们的精神随着信息江河奔涌，滋润网络空间，让更多的“种子”发芽，让更多的“树木”挺拔。这是广大网友的心声，也是我们的责任与担当。
    回望历史，中华民族经历了太多的惨烈、太多的抉择、太多的悲壮……一年365天，每一天，都曾有英雄牺牲；我们的每一座城市、每一个乡镇，甚至是那些不起眼的小山村都掩埋着烈士们的忠骨。
    一座座墓碑，是一条条绵延的道路。我们相信，每当有人打开“英烈纪念堂”网页，看到碑上的名字，一定能领悟中华民族由苦难走向辉煌的艰辛跋涉，一定会记得万千英烈血沃中华的慷慨悲歌。
〖-ZW/正文〗
