〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子冰壶世锦赛中国队无缘四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电 （记者徐征、吴俊宽）中国队在2014年世界男子冰壶锦标赛循环赛最后一轮的较量中，以5∶6不敌老对手瑞典队，最终无缘世锦赛的四强。
    在本届世锦赛开幕之后，中国队的状态并不理想，首战就以5∶11负于德国队陷入了被动。虽然此后中国队表现有所回升，在3日下午战胜日本队后取得了三连胜，排名上升到第四位，但仍然需要在最后一轮战胜瑞典队才能晋级。
    在索契冬奥会上，中国队就在四强战中不敌瑞典队未能实现奖牌突破。今天九局过后，中国队仍然以4∶6落后。第十局中国队布局阶段再次出现了误算，在冰道中间的障碍壶没有能够完全挡住在得分营垒中的两个壶。瑞典队的冰壶精准地从漏出的狭窄空隙中穿过，成功地将中国队的两个得分壶全部击出得分区，彻底断送了中国队得到2分将比分追平的希望。最终，瑞典队以6∶5击败中国队。
    在循环赛之后，挪威以10胜1负高居榜首晋级四强，加拿大和瑞士分列二、三名也顺利晋级，而瑞典和日本由于战绩相同，必须要经过附加赛才能决定最后一个进入四强的名额。
〖-ZW/正文〗
