〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高标准求得高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在听取兰考县党的群众路线教育实践活动情况汇报时指出，标准决定质量，有什么样的标准就有什么样的质量，只有高标准才有高质量。教育实践活动要确立一个较高标准，并严格按照标准抓部署、抓落实、抓检查。习主席关于教育实践活动的标准和质量关系的论述，为扎实开展第二批教育实践活动提出了明确而具体的要求，我们应当自觉遵循，确保教育实践活动收到应有成效。
    在改进作风增强“两个”自觉上坚持高标准。第二批教育实践活动开展以来，很多单位不等不靠，同步预热升温，立说立行，“四风”问题有明显改变。但基层官兵关注的热点、敏感问题依然不同程度存在，一些久已成习的老问题还没有受到触动。这要求我们要把整改作风的标准定在事关党的执政地位、事关中国梦和强军梦的实现、事关部队战斗力生成的高度来认识，认真学习领会中国特色社会主义理论体系和习主席系列讲话精神，尤其是习主席在兰考调研指导时的重要讲话，保持思想自觉、行动自觉，绝不能靠领导意志、外部压力来推动。励志专家拿破仑・希尔曾说：“自觉自愿是种极为难得的美德。”党员干部只有把他律转化为自律，把外在约束转化为内在自觉，改进作风才能拥有强大而持久的动力，作风建设才能步入更高起点和更高境界。增强思想自觉和行动自觉，对军队来说，还有一个要求，就是按照“标准更高、走在前列”的要求，以更加有力的措施、更加自觉的行动，把第二批教育实践活动抓紧抓实抓好。
    在自查自纠解决实际问题上坚持高标准。改作风，表个态不难，难的是直面问题；正风气，谈认识不难，难的是解决问题。开展第二批教育实践活动，就要像习总书记强调的那样，更加强化问题导向，盯住作风问题不放，从小事做起，从具体事情抓起，让群众看到实实在在的成效。第一批教育实践活动成效显著，一个重要原因就是切切实实解决问题，以问题整改开局亮相，以问题整改注入活力，以问题整改交出答卷。第二批教育实践活动主体同官兵贴得更近、关系更直接，遇到的矛盾和问题更具体。活动的效果好不好，官兵感受最真切；问题解决得怎么样，官兵也看得最清楚。因此，从一开始就要树立高标准，充分听取基层官兵意见，认真分析研究基层官兵意见，坚持以问题为导向，立下硬规矩、拿出硬举措，不断拧紧螺丝、上紧发条，下大力解决“四风”等方面的突出问题，纠治发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位等问题，真正做到让基层受益、使官兵满意。
    在形成长效机制上坚持高标准。习主席指出，作风问题具有反复性和顽固性，必须经常抓、长期抓，特别是要建立健全促进党员干部坚持为民务实清廉的长效机制。要认识到，形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就。单纯通过一次活动，很难全面解决党内存在的“四风”等方面的问题。要从根本上解决问题，必须进一步加深与群众的血肉联系，要认真总结教育实践成果，形成一整套长效机制。注重梳理完善现有制度机制，对实践检验行之有效的，要长期坚持，不能松劲；对不适应新形势新任务的，要修订完善，使之更加全面周到。注重研究建立新的制度规定，要坚持纠建并举，一边抓教育整治，一边抓建章立制，把教育实践活动中好的经验做法及时上升为制度规范。与此同时，不断强化制度执行力，不能仅仅写在纸上、贴在墙上、说在口上。“有制度不执行比没有制度危害还要大。”制度一经形成，就要认真贯彻，严格遵守，做到制度面前人人平等、执行制度没有例外。要用严明的制度、严格的执行、严密的监督，维护制度的严肃性和权威性，真正形成用制度管人、管事、管权的良好局面。
    （作者单位：武警贵州省总队）
〖-ZW/正文〗
