〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届中国男篮集训名单敲定孙悦王仕鹏落选等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/徐征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日电 记者柴华报道：随着本赛季CBA联赛落下帷幕，中国篮协公布了第三批也是最后一批国家队集训名单。让人略感意外的是，孙悦和王仕鹏没有出现在这份名单中。
    为了备战今年9月举行的韩国仁川亚运会，中国篮协在本赛季CBA常规赛结束后，开始分批公布国家队集训名单，最终公布的三批名单包括来自各支CBA球队的38名球员。王治郅、朱芳雨等老将不出意外地落选和王哲林、周琦、李慕豪等新生代球员的加盟显示出中国男篮的新气象，他们最重要目标无疑是进军2016年里约奥运会。但帮助北京队夺冠的孙悦和广东男篮当家球员王仕鹏无缘集训还是让人产生疑问。对此男篮国家队主教练宫鲁鸣表示将在国家男篮公开训练中给予说明。
    附：新一届国家男篮集训名单
    许钟豪、韩硕、张博、田宇翔（八一）丁彦雨航、睢冉、李敬宇、陶汉林（山东）张彪（吉林）王哲林、赵泰隆（福建）翟逸、蔡亮（上海）曹飞、张大宇（稠州）易立、侯逸凡（江苏）段江鹏、邢志强（山西）朱旭航（佛山）西热力江、可兰白克・马坎、周琦（新疆）张智涵（天津）李晓旭、郭艾伦、贺天举（辽宁）王征、王子瑞（浙江）翟晓川、吉础⑼蹑缁裕ū本）易建联、刘晓宇、周鹏、高尚（广东）李慕豪、何忠勉（东莞）
    中国女排军训完成集结亚运会派二队参赛
    据新华社北京4月3日电 （记者徐征）新一届中国女排3日在位于北京南苑机场的空军某部开始了军训。这是中国女排时隔5年之后再次以军训作为集训的开端。主教练郎平表示，军训对球员的各方面都有所帮助，她希望运动员能够在军营有更多感受。此外，郎平还希望通过军训来锻炼球员的自理能力。
    这次来参加军训的队员共有17名，没有召入上个奥运周期的主力王一梅、张磊、马蕴雯等球员。魏秋月虽然进入大名单，但由于备战亚俱杯比赛也没有来国家队报到，而且此次集训名单中包括了李静、张常宁等联赛新人，还包括了1996年出生的小将袁心h。
    郎平表示，这是在为两届奥运会的备战打基础，“我希望中国女排不是一个短暂性的，而是一个长期性的，包括教练队伍。”不过郎平表示，中国女排的名单还会根据集训的情况以及球员的伤病恢复情况等进行调整。今年中国女排最为看重的比赛是9月下旬举行的世锦赛，而几乎同时举行的亚运会，中国队将会派出二队参赛。
    郎平说：“世锦赛对中国女排今年锻炼更重要，就是奥运资格的第一站，不仅面对亚洲队，还有欧美强队，不是说不看重亚运会，我们会派第二主力去亚运会担当任务。但今年还是很看重世锦赛，世锦赛很多球队会全力以赴，从对手来讲都有不同的打法，也希望掌握好这个机会，队员能提高临场作战的能力、经验等。我们跟国际上的强队还是有差距的。”
    由于上个赛季中国女排的成绩并不理想，郎平表示，她会尝试新的训练阵容和战术，为了有比较长的训练时间，会把所有比赛往后推。
〖-ZW/正文〗
