〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把英烈的故事讲给更多人听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/陆舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040401106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在中国军网“英烈纪念堂”上偶然看到维吾尔族烈士的事迹后，新疆籍战士
    阿不都维力・艾白萌生了一个念头――
    把英烈的故事讲给更多人听
    本报记者 陈 利 特约通讯员 陆 舟
    3月30日下午，南京军区某海防团新疆籍维吾尔族战士阿不都维力・艾白登录中国军网，点击进入“英烈纪念堂”频道。网上祭拜之后，他一边阅读，一边用维语翻译新疆三区革命杰出领导人、烈士阿合买提江・卡斯米的事迹。
    “阿合买提江是我从小就崇拜的英雄。我一直想去三区革命烈士陵园祭拜他。”阿不都维力上小学时，在维语课本里读到过阿合买提江烈士的事迹。随着年龄的增长，他了解到更多革命先烈的感人事迹，携笔从戎、保家卫国的种子在心中生根发芽。
    前不久，阿不都维力浏览中国军网“英烈纪念堂”频道时惊喜地发现，不仅阿合买提江烈士名列其中，阿不都克里木・阿巴索夫、达列力汗・苏古尔巴也夫等在新疆家喻户晓的英烈的事迹也被悉数收录。更让他激动的是，“英烈纪念堂”里介绍的英雄事迹，有很多是他从未了解过的。欣喜之余，阿不都维力心里冒出一个念头：自己何不当一回翻译，把这些详实的英烈事迹翻译成维语寄给家乡父老？
    阿不都维力的想法得到了团领导的大力支持。团里不仅帮助他搜集维吾尔族英烈的图文资料，还给他和其他维吾尔族战士开设汉语课堂，提高他们的汉语水平。此后，阿不都维力一有空就在网上查找资料，进行翻译，至今已翻译了两位英烈的相关事迹。
    “全部翻译完成后，我首先要寄给姐姐。”阿不都维力说，自己的姐姐古力沙・艾白在家乡的一所小学任教，希望她能把英烈们的故事讲给更多孩子听。“我还要把这些英烈故事告诉阿塔 （维语 ‘父亲’之意）。自从我当兵后，乡亲们更加尊敬他，他也经常鼓励年轻人参军报国。”
    “英烈们为了民族的解放事业抛头颅、洒热血，他们的事迹应该被更多人了解。”阿不都维力告诉记者，他的家乡流传着许多革命英烈的故事，他打算将这些乡亲们口口相传的故事翻译成汉语，发给中国军网“英烈纪念堂”。
    （题图由陆 舟摄）
〖-ZW/正文〗
