〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建开放经济新支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平主席日前结束的欧洲之行收获了合作硕果。本次访问中，“建设开放型世界经济”被写入多个联合声明，在习主席的演讲和署名文章中也多次被提及――
    搭建开放经济新支点
    中国国家主席习近平日前结束的欧洲之行收获了合作硕果。海外观察家注意到，中国正以务实行动积极引导建设开放型的世界经济，为其构筑重要的新支点。
    去年9月，在二十国集团圣彼得堡峰会上，习近平提出了维护和发展开放型世界经济的倡议。“发展创新、增长联动、利益整合”，半年多来，中国的这一倡议已经得到国际社会高度认可。
    本次访问中，“建设开放型世界经济”被写入多个联合声明，在习近平的演讲和署名文章中也多次被提及。
    这一表述之所以得到广泛认同，在于其符合中国与世界经济发展的现实与潮流。当前，世界经济的增长格局正在深刻调整。发达经济体危机后的复苏逐渐稳固，但仍面临复杂性与不确定性；新兴市场和发展中国家面临新挑战，但仍是全球增长的重要力量。中国正在全面深化改革，开创高水平对外开放新局面是实现改革目标的必经之途。而对于世界经济，各方保持合作是呵护复苏、维护和平的“推进器”。
    建设开放型的世界经济，首先要有开放的理念。这包括真诚的交往、包容的心态、互利的合作。海外评论家认为，中国领导人的最新表态与行动极好地展示了新兴大国的开放与合作姿态。
    建设开放型的世界经济，关键要有坚实的支点。正如西班牙的中国政策观察家德沃拉・利希滕斯坦所言，在这个充满竞争的世界中，国际关系的根基是经贸关系。中国和欧盟经济总量占世界三分之一，是世界两大主要经济体。中欧之间加强互利合作对世界经济是有力的支撑。
    在贸易支点上，反贸易保护主义与开拓新贸易空间并举。习近平在布鲁日欧洲学院演讲时说，我们要积极探讨自由贸易区建设，努力实现到2020年双方贸易额达到1万亿美元的宏伟目标。路透社评论说，这是有28个成员国的欧盟首次同意，将考虑与中国展开自由贸易谈判。有海外经济学家预计，如果中国成功转变经济结构，到2025年，中国仅服务贸易领域将有5万亿-6万亿美元的增长空间，这将为各大贸易国以及跨国公司提供巨大机遇。
    在投资支点上，坚持市场开放与加快投资协定谈判并进。中国外交部长王毅不久前曾说，2013年中国非金融类对外直接投资已超过900亿美元，中国企业已经成为国际投融资新的生力军。海外观察家注意到，中国正努力成为全球投资规则的重要制定者，引导全球发展资本合理流动，更加有效地配置发展资源。欧盟委员会主席巴罗佐表示，欧方希望在欧中合作2020战略规划指导下，以商谈欧中投资协定和自贸协定为契机，提升贸易和投资水平。
    在增长支点上，将新的构想与务实行动相结合。习近平说，中欧双方积极探讨把中欧合作和丝绸之路经济带建设结合起来，以构建亚欧大市场为目标，让亚欧两大洲人员、企业、资金、技术活起来、火起来，使中国和欧盟成为世界经济增长的双引擎。对此，欧洲议会议长舒尔茨表示，欧中关系尚有未开发的巨大潜力，双方应该在未来几年成为可持续增长和创造就业的引擎。
    而置于全球图景中，开放型的世界经济远远不限于中欧之间。在各个双边关系，以及区域和多边平台，中国的这一主张是一致的。“相通则共进，相闭则各退。”归根到底，开放型的世界经济需要各个国家和地区都提供合作的支点，共同维护和发展。
    （新华社北京4月3日电 记者刘丽娜）
〖-ZW/正文〗
