〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进战斗力标准在部队建设中落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习习主席关于战斗力标准的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱福熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习习主席关于战斗力标准的重要论述
    朱福熙
    习主席强调要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，反映了强军目标的核心要求，抓住了部队建设的关键。各级应从工作指导、抓建理念、演训作风、实战本领等方面，查找影响制约战斗力的深层次矛盾和问题，把战斗力标准在部队建设中真正立起来、深下去、落到底。
    深化思想认识，把战斗力这个唯一的根本的标准牢固立起来
    当前，各级落实战斗力标准态度鲜明、行动积极，初步形成聚焦能打胜仗搞建设抓准备的氛围和导向。要通过广泛深入大讨论不断深化认识、解决深层次思想问题，增强贯彻落实的政治自觉和行动自觉。
    战斗力标准既是紧迫军事命题，更是重大政治课题，要切实作为坚决听从指挥、保持高度一致的政治要求来遵循。战斗力标准的唯一性根本性，首先体现为它的绝对性排他性，能打胜仗是硬道理。从我军政治属性看，始终用党的意志主张统领思想行动历来是最高政治原则，坚持战斗力标准从本质上讲就是落实党的强军目标的核心要求，决不能有丝毫的含糊和偏移；从我军宗旨要求看，我军维护党和人民的根本利益最终要落实到能打胜仗上，只有始终坚持战斗力标准才能有效践行宗旨、履行使命；从我军价值取向看，能打仗打胜仗永远是我军最高的追求，在提升战斗力、一切为打赢这个根本取向上，必须一以贯之、坚定不移，决不能有多种选择和多种标准。因此，对战斗力标准问题必须自觉从听党指挥的政治高度来认识，当成保持一致的具体检验来落实。
    战斗力标准既是军队各项建设的工作标准，更是能打胜仗的战斗标准，要切实作为提高打赢能力、履行职能使命的政治任务来落实。我军根本使命是打赢战争，无论新形势下使命任务怎样拓展，但维护国家主权安全和领土完整始终是最重要的责任，只要国家主权安全有威胁、领土完整没解决，坚持按照战斗力标准搞建设谋发展就一点不能偏；我军面临的最现实挑战是能不能打赢、存在的最大差距是打赢能力上“两个不够”的差距，提升打赢能力这个核心问题不变，战斗力标准的指向性、决定性作用就始终不能动摇。因此，必须把战斗力标准问题作为事关党的执政地位稳固、党和国家生死存亡的政治任务来对待，作为军队建设和发展的永恒课题来加强。
    战斗力标准既是部队行动的基本准则，更是党委领导的根本职责，要切实作为党委把握正确方向、聚焦保证中心的政治责任来担当。强调战斗力是唯一的根本的标准，在于其有着特殊的统领性和权威性，解决的是部队建设目标任务、着力点落脚点等方向性全局性问题。要强化围绕战斗力抓建设的核心领导作用，切实用战斗力“指挥棒”把各项建设统起来拎起来，真正使战斗力标准贯彻到部队建设各领域全过程；要强化聚焦战斗力的指导思想，把战斗力标准作为党委决策的根本尺度、部队工作的基本指向，确保各项建设和工作都服从服务于战斗力；要强化用战斗力建设检验成效的评判，做到全部心思精力向打仗聚焦用劲。
    纠正各种 “标准偏差”，使战斗力这个唯一的根本的标准全面深下去
    习主席在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上的讲话强调，必须坚持问题导向，坚持战斗力标准，抓住制约战斗力建设的重难点问题，以重点突破带动整体推进。从实际情况看，在战斗力建设中还有一些单位和同志受潜标准、伪标准、土标准的干扰影响，存在模糊认识，必须加以澄清和纠正。
    一要防止和纠正“完成工作任务就是标准”的倾向，树牢能打胜仗才是战斗力唯一标准的观念。树立战斗力标准，着眼点应该是能打仗，落脚点必须是能打胜仗。但一些单位和同志往往考虑应付任务多、应对打仗少，有的抓建设不是以战斗力为牵引，而是就任务抓任务，认为日常工作完成了就表明有战斗力，满足于完成既定部署、落实规定动作；还有的评价成效不是用战斗力衡量，而是用任务完成的天数人数次数来显示。客观讲，完成各项任务与提升战斗力有着紧密联系，特别是遂行抢险救灾、维稳处突、联演联训等多样化军事任务，本身对战斗力提升有直接推动作用，但不能简单把完成任务情况与战斗力建设划等号。必须从我军战斗队根本性质和职能使命高度，认清实现强军目标必须着力提升核心军事能力，真正把战斗力建设作为各项工作和建设的中心，始终着眼提升战斗力思考研究问题、部署开展工作。
    二要防止和纠正“不出问题是硬指标”的倾向，强化问题导向促进战斗力的思路。有的同志有这样的心态，抓工作，成绩出多出少不重要，但绝对不能出问题。有的考察班子、衡量工作缺乏辩证全面分析，不是看实际工作综合成绩，而是单纯看有没有发生事故问题；有的评比先进、使用干部搞问题一票否决，不问原因、不分责任，只要发生事故问题，单位就不能评先进。少出问题、不出问题，一定程度上反映和体现一个单位建设水平和战斗力水平，但把出不出问题绝对化，就难免迫使人们消极保安全，降低工作标准和训练难度，最终影响战斗力提升。因此，既要正确理解和把握科学发展安全发展与部队战斗力建设的关系，把解决问题作为提高战斗力的重要方法和途径，大力倡导各级在从难从严抓训练强管理中主动发现问题、揭露矛盾、纠治偏差；又要实事求是看待和处理部队发生的问题，区别性质、区分原因，科学分析评判造成的后果和影响，不搞一刀切，保护积极性。
    三要防止和纠正“自我比较看业绩”的倾向，切实把战斗力增长幅度作为政绩尺度。一些单位在怎么比、比什么上参照失准：有的沉醉于本单位纵向比较有进步，而不是瞄准战斗力建设发展趋势找不足；有的满足于低标准比较，拿应急作战部队与其他部队比、新装备部队与老旧装备部队比，而不是盯着强敌、对照先进找差距不足；有的还拿自然环境和条件比，感到所处条件艰苦不容易、干多干少都有贡献。如何比较，反映工作标准向哪里看齐。比较“参照系”偏离战斗力，抓工作的重心就必然偏移战斗力、标准就难免游离战斗力。要把建设“参照系”标定在能打胜仗上，对战斗力存在的问题实行“零容忍”、对解决战备训练短板弱项“倒计时”，以临战姿态、实战标准往前赶、往实里抓。
    四要防止和纠正“把表扬肯定当标尺”的倾向，着力在夯实战斗力基础上用实招使实劲。现在，一些单位往往把得到多少上级领导的表扬、上级机关转发了多少材料作为工作衡量尺度，对需要久久为功、见效较慢的基础性建设用心不够。总结工作不是客观分析评估战斗力发展状况，而是大篇幅罗列领导表扬肯定；研判形势不是反思战斗力建设差距不足，而是想方设法设计打造领导关注表扬的亮点。领导表扬固然是对某方面某阶段工作的肯定，但未必是衡量全面工作主要尺度，抓战斗力建设，必须把符合上级意图与遵循规律一致起来，要把表扬肯定当激励，始终在夯实战斗力根基上下真功求实效。
    五要防止和纠正“亮点多建设形势就好”的倾向，积极构建全面提升战斗力的格局。争第一、出典型，作为一种精神和作风值得提倡，但不能作为抓建设和工作的标准，更不能只求出名挂号，偏离战斗力全面建设轨道。现在，有的把竞赛名次当成“硬指标”，拼凑尖子搞“代表队”；有的只在能够获奖评先的强项上下功夫，只求单项冒尖、忽视整体提高；有的考什么训什么、比什么练什么，竞赛获奖不少、但发展基础不牢。这种不从全面和长远考虑的急功近利思想，必然影响全面建设质量、忽视整体战斗力提高。必须树牢从能打胜仗出发的工作指导，遵循军事能力生成发展规律，不搞只为体现部门价值、与部队中心任务脱节的考评名目，引领形成全面抓建设、整体求发展的良好格局。
    用心抓好讨论成果向实践转化，让战斗力这个唯一的根本的标准真正落到底
    坚持战斗力标准，既是理论认识问题、更是重大实践课题，必须结合当前工作，把取得的认识成果转化为实践成果，推动各项建设和工作向战斗力聚焦用力。
    从端正价值观政绩观入手，夯实确立战斗力标准的思想基础。战斗力标准上的这偏差那偏差，归根结底是价值观政绩观上出现偏差。有的过于看重短期效应，对战斗力形成、发展和检验的长期性艰苦性认识不足、用心不够；有的患得患失，抓工作主要看对自己发展进步是不是有利，影响战斗力标准确立。对此，领导干部必须深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，真正解决好为谁当官、为谁打仗的问题，把当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想牢固树立起来，真正立足战斗力长远建设积极作为。
    紧密结合各项实际工作，真正把战斗力标准扎扎实实落到实处。要坚持训战一致狠抓实战化训练，像打仗一样训练、像训练一样打仗，切实让官兵走进训练场，把形式主义赶出训练场，推动兴起大抓战斗力建设新热潮；要落实好“三分之一”轮训，按照“真难严实”要求抓好教学组织、考核考评等环节，坚持严机关先严领导、考机关先考领导，不断提高首长机关指挥打仗能力；要着眼应急应战无缝对接狠抓战备建设，在边境管控中练协同、在急难险重任务中练作风、在联演联训中练指挥，实现提升战斗力水平与完成维护“三个稳定”使命任务的高度统一。
    要严格纪律，严明导向，推动和促进部队战斗力提升。注重方法建规严纪，确保战斗力建设有序推进，长期坚持。着力形成中心居中的抓建导向，使各项建设和工作围绕战斗力来谋划和展开；形成聚焦打仗的政策导向，促进领导精力、资源投向、表彰奖励向作战聚焦、向战斗力建设所需倾斜；形成按打仗标准配班子建队伍的用人导向，对在军事训练、战法创新上取得突出成绩的优先提拔使用；形成战斗力考核一票否决的问责导向，对战备训练不落实、军事训练上不去的，严格追责问责，板子打在具体人身上；形成真打实备的舆论导向，大力表彰想打仗谋打赢的先进典型，让训练尖子、比武功臣、专业技术能手真正红起来香起来；形成为战斗力服务的后勤装备保障导向，使各类资源在战斗力建设中发挥最大效能。
    （作者系成都军区政治委员）
〖-ZW/正文〗
