〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当场纠正“假把式”努力营造“实战味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区200余名“武教头”演练场上见真章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、付晓辉报道：教案脚本化、指挥台词化、战术操场化等不符合实战要求的“假把式”被当场纠正；从投掷手榴弹须持枪并打开枪刺、手枪射击须单手侧姿等细节抠起，努力营造“实战味”。在3月31日结束的济南军区教导训练机构军事主官和教员集训比武中，200余名“武教头”在演练场上真刀真枪对抗。
    去年，军区主要领导突击拉动考核部队时发现，一些军事主官和教员存在训战结合不紧、组训施教能力欠缺问题。为此，他们将全区教导训练机构的200多名“武教头”集中起来开展集训比武，重点培养“练为战”意识。
    此次比武，既有轻武器射击、战术动作等基础素质比拼，又有共同、专业课目教学组训角逐。某高炮团教员康凯的课目是 “单人操炮抗击空中目标”，背景为实战中全班大部伤亡、仅剩一人，且雷达和电力装置被毁；一处土坎上，某摩步旅教员秦松操作某型迫击炮实施简便射击，弹无虚发……据济南军区司令部军训部部长彭京堂介绍，185个比武教学课目中，夜间操作、新装备使用、实打实爆等重难点课目就占了94个。
    某司机训练大队张教员“行进间上下车辆”课目“栽”在了“下车先来个前空翻”。考评组认为该动作“既消耗体力，又影响出枪速度”。栽个跟头，捡个明白，张教员很有感触地说：“以后再也不能搞那些让战士训练场上白流汗、战场上白流血的‘花架子’了！”
    以此次集训比武为基础，军区制订出台《加强新形势下教导训练机构建设的决定》，按照遂行作战任务需要对教导训练机构建设标准、教学内容和组训方法等进行了细化规范。
〖-ZW/正文〗
