〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化，从“官之初”抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我陆军部分院校军事技能比武竞赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我陆军部分院校军事技能比武竞赛见闻
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李玉明
    如何实现院校教育向打仗聚焦、向实战靠拢，进一步解决生长干部到部队水土不服、军味不浓、武化不足等现实问题？
    答案，似乎可以从这场军事技能比武竞赛中寻找――3月28日至29日，来自国防科技大学、解放军信息工程大学、解放军理工大学、陆军军官学院和南昌陆军学院的7支代表队，在赣中某野外综合训练场同台比拼，旨在为下一步推进军队院校教育改革趟出新路。
    此次比武竞赛，以步兵班遂行一系列战斗任务为基本想定连贯实施。参赛人员结构令人眼前一亮：每支代表队的9名正式队员，必须涵盖各年级，且至少有1名女学员。比赛项目设置同样极具看点：在两个半天时间内，各代表队要依次完成战术射击、手雷投掷、定向越野、引导打击、绳桥搭设、穿越障碍、战场急救、情报收集、指挥能力挑战等14个课目。其抽组形式之新、竞技内容之难、比武强度之大，均为军队院校训练史上少见。
    天刚破晓，战斗打响。不料此时，一场雷雨突然而至。气温骤降、道路泥泞、雾霭弥漫，原本陌生复杂的竞技场，变得更加扑朔迷离，令现场观摩人员心头一紧。
    被天气搅局的第一个课目是步枪射击。矮树丘陵间的靶场，笼罩在一片雨雾之中。更意外的是，参赛队员进入射击阵地时才被告知具体怎么打。记者从裁判组了解到，为了更加贴近实战，每一个比武课目，都是临机确定出场顺序、临机明确战斗任务、临机设置多种情况、临机提出竞赛要求。
    于是，赛场上罕见的一幕出现了：在正面宽200米、纵深75米至300米范围内，随机设置的24个目标靶、4个平民靶忽隐忽现。每名队员20发子弹，限2分钟完成射击，命中一个目标靶得1分，误中一个平民靶扣10分。见惯了固定距离、固定目标、没有敌情的射击考核，此种全新打法令观战者耳目一新，让参赛队如临大敌：班长就地制定战术、分配弹药、明确分工……同样的枪响靶落，却带给他们前所未有的实战体验。
    类似的一幕，在接下来的比赛中频频上演。手雷投掷，比赛场地临时改到树林里；穿越障碍，突然要求参赛队员增加负重；定向越野，沿途增设了情报收集点……随着赛程推进，参赛队员越发感到，此次比武，赛场唯一不变的情况就是情况一直在变，唯一确定的规则就是规则始终不确定。
    而这，正是赛事组织者的匠心独运之处。总参军训部领导告诉记者，此次比武竞赛，参照外军院校先进的训练理念和方法，对内容、形式、规则等方面进行了改进创新，突出现代战争条件下生长干部基本军事技能、组织指挥能力、临机处置能力、团队协作能力培养砥砺，让学员从“官之初”，就全面经受实战化洗濯磨淬，最终实现课堂与战场、院校与部队、人才素质与岗位需求的无缝对接。
    硝烟散尽，比赛鸣金，经过激烈拼杀，7支参赛队排定座次。解放军理工大学代表队学员雒珊珊告诉记者：“名次并不重要，重要的是通过比赛看到了自身的差距，更看到了努力的方向。”
    上图：学员在穿越障碍课目比武中运送冲锋舟。
    李玉明摄
〖-ZW/正文〗
