〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用文化砥砺锋利的刀刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩文言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##用文化砥砺锋利的刀刃
    轩文言
    今年1月，总政治部向全军发出了在基层部队组织开展“强军风采”系列文化活动的通知。
    一时间，广大基层创作骨干打起背包开始走边关、下连队，为野战文艺创演抓点子、积素材；各旅团部队营区歌声震天、激情回荡，官兵激情唱响总政推荐的20首战斗精神歌曲；一专多能的文艺战士闻鸡起舞、苦练内功，决心在“军营之星”评选的舞台上一展风采。旨在增强官兵体能、活跃文化生活的“八一杯”全军业余乒乓球通讯赛，更是异常火热，深受欢迎。
    为了全方位、多角度、持续性地对本次系列活动进行跟踪扫描、集中展示和深度报道，“军旅文化”将陆续推出“强军风采・2014基层部队系列文化活动进行时”专版，敬请广大读者关注。
    ――编 者
    古往今来，纵观人类的军事史，在武器对抗和谋略博弈之外，文化较量的火花不时闪烁。历史证明，谁占据了先进军事文化的制高点，谁往往就能斩获胜利之神的权柄。《尉缭子》曾云：“兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。”历史上，秦军的“虎狼之师”、征服欧亚的蒙古铁骑、古罗马的斯巴达克起义军，均有着鲜明的军事文化特征。
    强军目标体现了我们党建设强大军队的根本要求，本身就具备强大的文化生命力。显然，开展丰富多彩的基层文化活动，是加强先进军事文化建设并将其向强军目标聚焦的重要途径。
    对抗性、冒险性、残酷性是军事实践的几大特点。包括基层文化在内的先进军事文化一直是战斗力生成的关键要素。它可以对官兵实施精神驱动，激发认同感，从而形成强大的向心力和凝聚力，促进战斗力的生成和提高。
    虽然战争样式在变化，战争的技术含量在不断提升，作战环境也不断拓展。但是，一旦打起仗来，无论前线还是后方，精神力量依然是不可或缺的重要因素。正如克劳塞维茨说过的，战斗力是物质力量和精神力量的合力，“精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正的锋利刀刃。”
    人民军队历史上，手握“真正的锋利刀刃”的英模层出不穷，如星河般灿烂。比如黄继光，他舍身堵枪眼的壮举，已经沉淀为一个光荣的名号，融入我军独特的先进军事文化之中。
    像基因一样，这种先进军事文化发挥着持久、深厚的绵长力量。许多在空降兵“黄继光”连服役过的士兵们依然记得，以“黄继光”为特色的基层文化活动，填满了他们军旅开篇的诸多“第一次”：第一项活动是参观黄继光荣誉室，学唱的第一首歌是《特级英雄黄继光》，观看的第一场电影是《上甘岭》，第一次入伍宣誓面对的是黄继光的半身铜像。润物无声，他们的心弦被永久地拨动了。
    与训练提升军事素养一样，充满野战味道的基层文化活动培塑着“黄继光”连官兵的精神世界。那是一次中外联合演习，尽管风速已经超出训练大纲，唱罢《特级英雄黄继光》之歌，他们毅然从运输机上奋勇跳下。一颗颗充满活力的种子，在先进军事文化的浇灌下，在异国的天空绽放出朵朵伞花……
    基层文化生活来自于基层官兵，最贴近他们，也最能影响他们。一位“黄继光”连的战士说，每次唱起《特级英雄黄继光》，他仿佛都能看到，黄继光背负着崇高的使命在苍凉的异国山巅厮杀呐喊。强大的文化力量，驱动他们在关键时刻勇敢杀敌、百折不挠、不怕牺牲。
    如果说先进军事文化是涵养精神力量的最好土壤，那么丰富多彩的基层文化活动则是激活土壤肥力的复合养料。护航、搜救、维和、救灾、演习等等多样化的军事实践不断为先进军事文化提供鲜活的养分。在远洋舰队驶向深蓝犁出的航迹里，在战机呼啸飞过的声音里，在导弹喷射出的尾焰里，新的使命任务也不断催生基层文化生活创新发展：即将开展的全军“强军风采”系列文化活动就是要与战场对接、向打仗聚焦。
    生龙活虎、生机勃发的基层文化生活，能有效营造当兵打仗的浓厚氛围。不得不说，“80后”“90后”已成为基层官兵的主体，缺乏对我军优良传统的了解和艰苦环境的锻炼，更需要大力发扬艰苦奋斗精神，培养吃苦耐劳、以苦为乐的革命意志。枪林弹雨、出生入死铸造的特殊气质，纵横征战、艰难困苦引发的独特思考，快节奏高风险的战斗生活赋予的特殊性格，都应该通过先进军事文化沉淀为我们每一名革命军人应有的精神状态，以对抗“和平积习”和滋生的怠惰。
    带“硝烟味”的基层文化活动，有着自己独特的文本、语法和标点。要善于把文化活动融入部队作战训练，组织开展对抗性强、形式多样的群众性文化活动，激发官兵爱军精武的内在动力。在战争形态深刻变化、人民军队深度转型的当下，先进军事文化作为“软实力”的权重格外凸显。先进军事文化，应该更直接地成为信息化战斗力的一种作战要素。要紧扣深化改革脉搏，围绕使命任务拓展、力量结构转型、军事训练转变，认真研究和把握时代要求。
    给基层文化活动加点“硝烟味”，需要从一个仪式、一次活动、一个细节做起。比如针对部队野外驻训时间长、演训活动多、遂行多样化军事任务频繁的实际，因地制宜开展短、小、快、活的野战文化活动，充分发挥跟进服务保障的作用。歌咏活动要着力唱响以《强军战歌》为主的战斗精神歌曲，文艺创演要重点突出野战特色，呈现强军兴军“现在进行时”；在思想内容上要深入开掘，“于无声处听惊雷”；在表现形式上要积极探索，达到“情理之中意料之外”的效果，不断满足广大官兵的审美需求，真正唤起官兵强军兴军的使命感，成为推动军队文化层面转型、培塑信息化时代高素质军人的试验田，纳入军事斗争准备的大局。
    一缕文化的光芒射透战场的铁血硝烟，可以调剂出一曲清晰理性的旋律。拥有纯熟的技能、强烈的战斗意识和必胜信心的军人，将化成一把犀利的尖刀，敢于面对任何敌人！
〖-ZW/正文〗
