〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱彦夫事迹在军地引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文鑫/李东星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文鑫、特约记者李东星报道：连日来，济南军区原某师战士、一级伤残军人朱彦夫的事迹经《人民日报》 《解放军报》等媒体报道后，在部队和社会各界引起强烈反响。广大官兵、人民群众纷纷表示，要以朱彦夫为榜样，为实现中国梦、强军梦贡献力量。
    济南军区“沂蒙旅”一营教导员汪祥松说，朱彦夫是从我们营走出的英雄，我们要传承好他“生命不息，冲锋不止”的精神，做无愧于“朱彦夫传人”的铁血军人。
    从成山头到唐古拉山口，从漠河到南沙群岛，朱彦夫的事迹传遍了座座军营，感动着每一名官兵。驻豫某部上个月刚刚开进大别山进行野外驻训，留守人员把刊有朱彦夫事迹的军报及时送到驻训点，让战友阅读学习。沈阳军区某边防团把朱彦夫的事迹汇编成册，作为开展党的群众路线教育实践活动教材。
    不仅在部队，“无肢英雄”释放的正能量正在神州大地涌动。朱老的外孙女、清华大学研究生魏玉姬，这几天正忙着用微博、微信传播外祖父的事迹。她说：“我为他感到骄傲。很多同学都很崇拜他，说他的确称得上时代楷模。”中国政治学会副会长、济南大学政治与公共管理学院院长包心鉴，在上课时屡屡提到朱彦夫。他说，朱彦夫的事迹表明，崇高的人生追求、坚定的理想信念、不屈的革命精神，仍然是我们这个时代最为宝贵的财富。
    在朱彦夫担任过村支部书记的张家泉村，现任村支书刘文合接待了很多慕名来访者。他说：“老书记是我们农村党支部书记的好榜样，我们将接过他的接力棒，为老百姓多做好事实事。”
〖-ZW/正文〗
