〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好评应该有批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位基层干部在本单位接受上级工作组检查指导之后，问负责检查的领导他们能否受到好评。这位领导同志说：“想得到好评的心情固然可以理解，但我以为，好评应该有批评。如果一点批评也没有，光有好评是没有意义的。你应该先问工作组有什么样的批评。”
    这话听起来有些辛辣，但确实有道理。现在有的单位，无论是完成一项工作任务，还是接受完一次经常性的工作检查，都希望上级领导或机关给一个好的评价。如果工作任务完成得确实不错，上级领导或机关此时此刻给予褒奖无疑是应该的，可以鼓励士气，进一步调动工作热情。但是批评同样也重要，没有批评，就等于没有发现问题；没有批评，就等于没有较真碰硬，就等于没有给予推动力。
    俗话讲：“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。”一个单位某项任务完成了，或者经常性工作做好了，应该给予表扬，但这也是部队的本分。而查找问题、看到不足，总结教训，有时比肯定成绩更重要。国防大学教授金一南在一篇文章中说，美军打完海湾战争后，作战部队并没有总结出多少成功经验，而是查找出通信不畅等十几条不足上交到国防部。一个单位的建设发展，部队战斗力的提升，不都是靠表扬和褒奖来推动的，更多的还是要通过找出问题和解决问题来推动。当前，我军战斗力建设与打赢信息化条件下战争的要求尚有很大差距，一个单位工作和建设用打赢未来战争的标准来衡量，都能显示出这样或那样的不足。有不足，就要找出来、亮出来，寻求办法来解决。
    即使是讲评个人工作，我觉得也是实实在在的批评要比假大空的表扬好。跟随过陈赓大将的同志都知道，大凡受过他批评的同志往往进步快，没有受过批评的反而进步慢。一方面批评是真爱护，另一方面批评产生了工作动力。从这个角度来说，批评往往也是好评。
    （作者单位：77675部队）
〖-ZW/正文〗
