〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗击敌机空袭壮烈牺牲的29名水兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热血洒海疆铁锚伴英灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗击敌机空袭壮烈牺牲的29名水兵――
    热血洒海疆 铁锚伴英灵
    ■祝立芳 本报特约记者 侯 瑞
    东山岛，位于福建南部诏安湾东侧，其形似翩翩欲飞的蝴蝶，又称“蝶岛”。又到清明，记者来到坐落于此的东山战斗烈士陵园瞻仰先烈，只见在500多座烈士墓中，一排刻着海军“铁锚”标识的墓碑格外醒目。他们是上世纪50年代中期，在抗击敌机袭扰战斗中牺牲的某巡逻艇大队的29名海军革命烈士。
    “老伙计，看到‘铁锚’，找你们可就容易多了。”当年一起参加战斗的东海舰队某水警区的老战士王志奇和曹延兰专程从几百公里外赶来扫墓。
    该水警区司令员王仲才介绍说，这些墓碑上的“铁锚”标识是2009年刻上去的。2008年清明节前夕，十多位曾参加过这场战斗的老人从哈尔滨、北京、青岛赶来为战友扫墓。但经过半个多世纪的岁月磨砺，有的烈士墓破损，有的墓碑风化得字迹已不能辨认，加上部队编制体制调整，一时间，29座烈士墓的具体位置难以找到。该水警区党委得知后，专门派人与陵园管理处工作人员一起查阅资料、仔细甄别29座烈士墓的具体方位，这些老同志才如愿祭扫了曾经并肩作战的战友们。
    临回家之前，刘伯强、王志奇和曹延兰3位老人提出了一个想法：请部队的同志方便时把烈士墓修缮一下，以告慰这些为国捐躯的烈士们。
    年轻的战士在战斗中英勇牺牲，他们的墓碑既是部队曾经战斗岁月的真实记录，更是部队崇高历史荣誉的传承载体。在东山县民政局的支持下，该水警区对29座海军烈士墓进行了修缮。同时，水警区党委广泛征求老同志和官兵意见，大家一致认为“铁锚”标识是海军的符号，在墓碑上镶刻海军“铁锚”既是对烈士的尊重，也是军人荣誉的体现。同时，他们对29名烈士的资料进行全面搜集和整理，并将陵园设为战斗精神培育基地，组织官兵定期前来祭扫。
    东山民政局主任科员蔡东成感慨地说，烈士陵园有不同时期的革命烈士墓500多座，在墓碑上刻上海军标识，亲人、朋友来祭扫时，一眼就能辨认出。
    2009年底，当29座烈士墓修缮一新后，水警区党委考虑，要把这件事情通知烈士家属。
    50多年过去了，烈士牺牲时才20岁左右，大部分没有结婚生子，寻找烈士家属谈何容易。后来，经多方打听，得知烈士吴才良的老家在厦门市相公宫33号，该水警区立即派人前往探访。然而，原住址早已建起了新楼房，烈士的母亲多年前就去世了，吴才良的两个弟弟也已搬走，也没有给居委会的同志留下联系电话。
    只要有一线希望也要找到烈士家属。工作人员走访来到相公宫27号时，碰到一位叫黄玛莉的老阿姨。说清缘由后，黄阿姨激动地说：“当年吴才良牺牲的时候，我才5岁，我就是听着烈士的故事长大的。”得知部队不仅修缮了烈士墓还刻上了海军“铁锚”，老人连声说好：“这样可以让后人们知道他们永远是海军的一员。”
〖-ZW/正文〗
