〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你为训练忙，我不觉得委屈！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/杨亚石/黄珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报3月25日
    军属的理解：第二炮兵某团军嫂袁瑞兰来队一周与丈夫相聚不到20小时
    “你为训练忙，我不觉得委屈！”
    冯金源 杨亚石 黄 珊
    3月16日中午，第二炮兵某团阵管连配电班班长王伟民的妻子袁瑞兰收拾好行李，抱着3个月大的儿子踏上回家的列车。临行前，袁瑞兰细细一算发现，自己虽然来队一周，但和丈夫相聚的时间却不到20小时。对此，她却毫无怨言。
    “老公，我们马上出发，明天就能见到你了……”7天前，袁瑞兰刚上火车，就掩饰不住内心的喜悦，拨通了王伟民所在连队的外线电话。
    王伟民是团里名副其实的“技术大拿”，去年一直未休假，就连去年底孩子出生，他也因执行任务未能回家。春节期间，他又以连队任务重为由，拒绝了妻子来队的要求。王伟民说：“不是我不想妻儿，即便他们来队我也没时间陪。”一拖再拖之后，妻子终于请了1周的假，抱着儿子踏上探亲之旅。
    次日傍晚，抵达火车站的袁瑞兰没想到，在出站口接她的是该团政治处干事龙博阳。龙博阳说，团领导专门安排他来接站。到团机关招待所已是晚上21时，看到房间布置得很温馨，袁瑞兰感到心里暖暖的，随即拨通王伟民连队电话：“我都到部队了，你怎么还不过来？”“我……我在山上，离你很远，现在过不去……”王伟民言语间满是歉意。前来看望慰问的团政委李保国解释说：“王伟民所在连队是全团最偏僻、最艰苦，也是担负任务最重、使命最光荣的连队，明天团里派车送你上山。”
    第二天下午14时，一辆越野车载着袁瑞兰母子驶出招待所。一路上，连绵起伏的大山与蜿蜒崎岖的山路，令从小在平原长大的袁瑞兰很是紧张，但想到爱人就在山上等她，还是感到满心欢喜。越野车到达前指，接待袁瑞兰的是前指领导，袁瑞兰依旧没见到丈夫的影子。看到她失望的神情，前指领导解释道：“由于王伟民的连队任务特殊，不允许家属进入，我们尽快安排他来这里与你和孩子团聚。”
    “真对不起，我们都在加班！”当晚23时，袁瑞兰才接到丈夫打来的电话。原来，连里适逢阵地整治，全连官兵都在阵地加班工作，王伟民忙起来顾不上来队的家属。直到妻儿临走前一天，王伟民才赶到前指与他们团聚。
    依依惜别时，袁瑞兰对丈夫说：“好好工作，我知道你的时间都去哪了。你为训练忙，我不觉得委屈！”
    军媒点评：
    是支持，更是鞭策
    席严峰
    济南军区某训练基地二连官兵和军嫂袁瑞兰用实际行动告诉我们，强军兴军，人人有责。从军人到军属，尽管身份不同、岗位各异，但都有一个共同的心声：自觉为能打仗、打胜仗增砖添瓦。
    深化国防和军队改革，势必会影响到部分单位和个人的利益，越是这种时候越需要有大局观念，越需要理解和支持。官兵的自觉行动、人民群众的有力支持，这都是我们能打仗、打胜仗的坚强后盾。理解是一种信任和支持，更是一种鞭策。对于每一名军人而言，立足本职岗位敬业奉献、埋头苦干，就是为强军兴军作贡献；全身心投入教育训练，一心一意苦练过硬本领，就一定能实现听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标。
〖-ZW/正文〗
