〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒发强军情怀尽展强军风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大关键词解读系列文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德清/刘大辉/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三大关键词解读系列文化活动
    李德清 刘大辉 赵 杰
    关键词1：战斗精神
    先进军事文化旨在教战养兵，实质就是一种战斗文化。革命战争年代，无论是在行军途中，还是在作战间隙，那些雄壮激昂的进行曲、现创现演的活报剧和激发斗志的枪杆诗等等，都充满了战斗气息，在激励官兵同仇敌忾、克敌制胜、战胜困难方面发挥了不可替代的作用。在强军兴军的新征程中，我们唯有把这个好传统发扬光大，而绝不能丢失了。
    在“强军风采”系列文化活动中，无论是《强军战歌》歌咏活动，还是野战文艺创演，都是力求以文化的手段，紧盯战场形势、强化使命担当，争取在引导部队深化战斗精神培育、牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准上有所积极作为。
    如今，以《强军战歌》《战之必胜》《就为打胜仗》等总政推荐的20首战斗精神歌曲为引领，歌咏活动以地火运行之势，迅速在座座基层军营开展起来。一首首或裹挟硝烟气味、或洋溢精武豪情的歌曲，兵味、战味氤氲化生、澎湃激荡，正以直抵心灵、无坚不摧的力量，激励官兵牢记强军目标，献身强军实践。
    关键词2：野战特色
    近年来，全军和武警部队驻训演习和执行多样化军事任务已经成为常态。如何更好地满足野外驻训官兵的文化需求，积极营造当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的浓厚氛围，也就随之成为先进军事文化建设的重要方面。
    生活是艺术创作的源泉，充满铁血风流的野战生活，无疑是最能集中反映当代军人强军风采的富矿和沃土。聚焦野战，便是抓住了典型生活的泉眼。正是基于这样的认识，此次开展的“强军风采”系列文化活动晕染着野战化的浓重底色。
    以野战文艺创演为例。在活动展开之前，各大单位普遍召开节目选题论证会、创演人员对口会，深入讨论节目构想、研究创演方案，明确把“能打仗、打胜仗”作为创作的焦点，以期努力把部队枕戈待旦的战斗氛围渲染出来，把我军勇猛顽强的战斗作风展示出来，把官兵敢打必胜的战斗精神激发出来。
    在创演的组织模式、演出形式和文化装备上，今年也大胆改革创新。各大单位巡演的文艺节目，参演官兵不能超过45人；内容必须秉承反映当下、观照历史的创作理念，反映部队的真实生活，描写火热的练兵实践；还要将野战演出车和野战宣传文化车作为舞台，达到“下车就能演、演完就能走、哪里都能停、停下接着演”的野战化效果。
    据介绍，从5月开始，各大单位的创演成果巡演都将开启大幕。届时，在深山大漠，在高原海岛，基层官兵将欣赏到一场场精彩纷呈的文化盛宴。
    关键词3：服务官兵
    需要引起重视的是，新形势下兵员成分结构发生重大变化，“80后”“90后”成为基层官兵的主体。这些年轻人求知求美求乐的愿望更加强烈，精神文化需求多层次多样化的特征也日益凸显。这些都对先进军事文化如何更好地服务基层、服务官兵，提出了新的挑战。
    在“强军风采”系列文化活动中，官兵是主体的指导思想十分明确。广大基层官兵不仅成为活动的参与者和受益者，更主动作为，成为活动的组织者和传播者。
    两年一届的基层文艺骨干“军营之星”评选活动，就是针对青年官兵个性鲜明、特长突出的新特点而为他们特设的展示风采的舞台。今年的第三届评选，除在选拔对象上优先基层一线官兵外，还特别采取了边评选边服务的模式，下部队慰问的场次和质量也将作为评选的重要条件。在此基础上，总政还将组织参评的优秀文艺骨干带着节目深入演训一线演出，边演出边打磨边提高，做到“部队不动，节目前送”。
    而今年的野战文艺创演活动也树立起面向基层、服务官兵的鲜明导向。据悉，创演活动的成果首先会惠及一线官兵：各大单位整台节目成型后，要利用不少于3个月时间，组织节目深入演训一线或旅团单位演出服务，以改变那种“演出没几场，观众是首长，目的是获奖”的现象，真正把为兵服务的事做好做实做到家。
〖-ZW/正文〗
