〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学古田教学基地揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报古田4月2日电 苗宝今、记者欧阳浩报道：今天上午，国防大学古田教学基地揭牌仪式，在古田会议旧址举行，国防大学领导和2014年首期教学科研创新集训班近百名教学骨干和专家教授参加。
    85年前，毛泽东等老一辈无产阶级革命家，在闽西古田召开了我党我军历史上具有重大意义和深远影响的古田会议，确立了党指挥枪和“思想建党、政治建军”的基本原则。
    参加揭牌仪式的国防大学领导介绍说，国防大学肩负着为党、国家和军队培养高级人才的重任，他们始终坚持把听党指挥作为办学治校的第一要务，在古田建立教学基地，根本目的就是要铸牢军魂。下一步他们将充分发挥教学基地的铸魂育人作用，挖掘好这里的党史军史红色资源，通过现地教学传承先辈的崇高理想、优良作风和使命担当，使古田会议精神融入我军高级干部的血脉，内化为矢志不渝的政治信仰，转化为推动强军实践的理论自信和行动自觉。
    据了解，建立古田教学基地，是国防大学利用红色资源开放办学的重要举措。古田教学基地将与该校已建成的井冈山、遵义、延安、西柏坡等教学基地一起，形成较为完整的红色教育资源链条，进一步促进学校讲台与社会课堂、理论灌输与实践锻炼的有机对接。
〖-ZW/正文〗
