〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻从严要求强化问题导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军纠治“四风”坚持教育和实践两手抓两手硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/郭洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者肖海洪、郭洪波报道：理论学习不深不能过关、问题查找不准重新摸底……第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，空军党委充分运用第一批教育实践活动的好做法好经验，贯彻从严要求，强化问题导向，坚持教育和实践两手抓、两手硬，有力促进了第二批教育实践活动高起点开局、高标准开展、高质量推进。
    活动中，空军党委坚持主题不变、镜头不换，以严的标准、严的措施、严的纪律坚决纠治“四风”。中央军委委员、空军司令员马晓天和空军政委田修思高度重视、周密部署，空军第一时间成立16个巡回督导组，全程督导活动开展。各军级以上单位共派出215个督导组下到师旅、督导到团，着眼查找解决问题，每周碰头、逐月分析、阶段讲评。
    紧盯发生在官兵身边的不正之风和空军党委要求纠治的6种不良倾向，各级深入基层倾听呼声，对痼疾顽症“下猛药”，朝倾向性问题“动刀子”。去年年底，空军领导先后两次深入不同类型单位，调研查找第二批教育实践活动需要解决的问题。在空军党委机关示范带动下，各级各部队采取问卷调查、座谈交流等方式，广泛倾听官兵“原生态”声音。
    空军各级督导组检查活动开展情况时，都把问题找得准不准、解决实不实作为重要内容严督实导。春节过后一上班，督导组就深入一线，介入教育实践活动筹划工作，责令修改问题针对性不强的方案。学习教育展开后，针对督导组发现的个别单位学习内容泛化、组织方法随意等问题，空军专门下发电报，严令部队像抓军事演习那样抓学习教育，收拢人员，集中时间，原原本本学习理论，打牢纠治“四风”的思想根基。
    为示范带动部队解决问题，空军持续抓好第一批教育实践活动问题整改。他们专门给军级以上单位和机关四大部主要领导发函，逐一核实9个方面问题整改落实情况；针对训风演风考风、“五多”等方面问题，建立健全12项制度机制。各军级以上单位采取挂账销号、倒排时间表、向官兵公示等办法，逐个人头过、逐个问题清，推动问题整改，兑现承诺“见底归零”。
〖-ZW/正文〗
