〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某机步旅为无名英烈献网烛消息二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/孙群才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李祥辉、特约通讯员孙群才报道：敬献一束“鲜花”、点上一根“香烛”、写下一段感言……清明节前夕，沈阳军区某机步旅官兵纷纷登录局域网“无名英烈丰碑”栏目，表达对无名英烈的深情缅怀和无尽思念。
    该旅诞生于平江起义，先后参加过长征、抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，无数英雄壮烈牺牲，有的还埋骨异国他乡。“每一位英烈都让人崇敬，每一次牺牲都应当被牢记。”该旅政治部主任杨景森表示，在国家独立和民族解放的奋斗征程中牺牲的无名烈士们尽管没有留下名字，但他们的精神鼓舞着后人。
    据介绍，每年新兵入营后，该旅都会组织新兵浏览无名英雄网上纪念馆；每逢清明，他们还会在局域网上开设“祭奠无名英烈”“清明时节思英魂”等栏目。“祖国和人民永远不会忘记”“正因为有无数先烈不为名利，甘愿抛头颅洒热血，才有了我们今天的幸福生活”……记者看到，一句句网络留言情真意切，传达出官兵们对无名烈士的敬仰之情。
    济南军区某摩步旅
    英雄事迹网上传颂
    本报讯 臧峰、特约通讯员陈豪报道：“我们七连是诞生于红军时期的英雄连队，解放正定时我们被晋察冀野战军授予‘登城先锋’称号，开国大典时我们是天安门前受阅的‘排头兵’……”近日，在济南军区某摩步旅局域网上，以英烈战斗故事、英模感人事迹为主要内容的网络“微讲述”受到官兵们欢迎。
    该旅政委李文舸说，官兵们通过学习旅史、连史，将英烈事迹、心得感悟以文字、视频和动漫等形式发布至局域网，形成一条条内容丰富、形式多样的“微讲述”，使英雄的故事为更多战友所熟知。
    “狼牙山五壮士的故事大家耳熟能详，我们连队历史上也有一个像他们一样可歌可泣的英雄群体――曹坝岗五勇士……”这条“微讲述”介绍了“铁脚板红二连”曹坝岗五勇士陷入敌军包围，在弹尽粮绝时纵身跳崖，最终全部壮烈牺牲的感人故事。除了精彩的文字，这条“微讲述”还配有音乐和描绘当时情景的铅笔画，将英烈们的事迹立体呈现。不少官兵读完这个故事后深受感动，为二连“点赞”道：愿英雄集体英雄辈出！
〖-ZW/正文〗
