〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族之魂不容亵渎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个清明节。微风拂面，玉兰花开。春日里，无论你在祖国的哪个地方，当你祭扫亲人时，不妨再点一炷香，为他们――从韩国归来的437位中国人民志愿军英魂。
    回家。当年少年郎，而今英雄碑。60多年间，多少人翘首以盼，黑发成暮雪，终于盼到落叶归根。
    这是对英魂的告慰，更是一场后人心灵的洗礼。然而，当数不清的网友怀着虔诚之心迎候英烈时，却有一小撮别有用心之人总试图用各种各样的所谓“真相”“考证”“段子”否定英烈。“邱少云像一块烤肉”“黄继光堵得住机枪子弹吗”……种种抹黑英雄、丑化英雄、质疑英雄的言论，颠倒黑白，蛊惑人心，令众多网友拍案而起捍卫英雄业绩。
    硝烟散尽，英烈永恒。后人守护属于英雄的尊严和荣誉，是一个民族最朴素的情感和最自觉的行为。英雄是民族之魂，是民族精神的高度浓缩，是一个国家最优秀儿女的集合。有的人质疑黄继光，却不知道仅仅在朝鲜战场上，就有陈开茂、蔡朝兴、赵永旺、许家朋、李家发、李曙荷等一位又一位烈士，和黄继光一样用身体去堵枪眼，用血肉之躯承载的牺牲精神一点点扭转了志愿军与美军间的巨大“装备差”。同样是那场战争，长津湖畔，志愿军将士们在零下30多度的严寒中坚守阵地，成建制冻亡却不后退一步的悲壮场景，连他们的对手也为之肃然。
    当诬蔑“狼牙山五壮士欺压群众”的黑手遭到法律严惩，当一个又一个抹黑英雄的谣言被揭穿后，网友们该反思的是：用生命为我们拼杀出和平环境的先烈们，何以会被有些人拿来“消遣”？有些似是而非的“段子”为何还会受到一些追捧？
    苏联解体前疯狂解构和扭曲英雄形象的前车之鉴犹在眼前，放任某些人肆意对英雄“戏说”，最终受害的必将是整个国家与民族。“一个没有英雄的民族是可悲的民族，而一个拥有英雄却不知道爱戴他拥护他的民族则更为可悲。”当英雄的形象倒塌，民族的灵魂也将随之沉沦。所幸，越来越多的网友意识到：抹黑诋毁英雄的人披的是网友的外衣，做的却是向中华民族精神丰碑上泼粪的无耻勾当。
    英雄远逝，一个有着厚重历史的民族，一个向往美好明天的国家，会像爱惜自己的生命一样珍视自己的英雄。那些为祖国浴血奋战的先烈们，哪怕无法考证他们的姓名和生平，人民也会把他们一一铭记。
    六十余载魂归来。归来的是英雄的忠骨，升腾起的是民族的自尊与自信。
〖-ZW/正文〗
