〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗123所学校被命名国防教育示范校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨甫/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西晋中123所学校被命名国防教育示范校
    本报太原4月3日电 杨甫、记者薛仁报道：4月1日，来自山西省军区系统、教育系统、宣传部门等单位60多人，实地考察了晋中市创建国防教育示范校活动情况。记者了解到，山西晋中市军地合办国防教育示范校以来，123所学校被命名为示范校，全市90%以上中小学实现了国防教育进教材、进课堂、进教案。
    首批被命名为国防教育示范校的晋中太古二中，多年来为军队输送了167名飞行员，400多名学生考入军事院校，还先后被空军、北京军区确定为飞行学员早期培训基地、国防生生源基地。该校国防教育“三进入”形成了依据教育大纲抓好课堂教育，结合军事训练抓好养成教育，借助课外活动抓好渗透教育等鲜明特色。榆次三中注重营造国防文化氛围，做到校园有国防教育橱窗、楼层有英雄画像、教室有主题墙报，使学生时时处处受到国防文化熏陶。榆社一中开办中学生国防画廊，开展国防科技小发明、小创作、小创造等活动，培育强化青少年学生的国防意识，学生任思亮制作的潜艇模型去年荣获第27届全国青少年科技创新大赛山西赛区一等奖。
    晋中市国防教育委员会副主任、晋中军分区政委许杰真介绍，晋中军地联合开展创建国防教育示范校活动以来，青年学生爱国意识、为民族复兴而奋斗的担当意识明显增强，受到当地干部群众广泛好评。
〖-ZW/正文〗
