〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“直通”战场的美军实战化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈航辉/邓秀梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040400701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040400701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陈航辉 邓秀梅
    ■好莱坞专家设计训练场景
    ■计算机模拟战斗一线细节
    ■假想敌部队充当“磨刀石”
    “教官把每个人都逼到疲惫不堪、濒临崩溃的边缘。”“我的生活逐渐形成了一种模式：部署、训练、随时待命。”读过《艰难一日：海豹六队击毙本・拉登行动亲历》一书的人，无不被美军海豹突击队严格甚至有些残酷的训练所震撼。作为美军的精英部队，海豹突击队的训练是美军军事训练的一个缩影，体现了美军坚持以实战标准训练部队的一贯追求。作为世界头号军事强国，美军在实战化训练方面的做法值得关注。
    基于实战需求的模拟实景训练
    部队作战部署前必须在实景基地接受训练
    “由任务确定能力，由能力确定训练内容”，是美军联合训练体系的关键一环。
    上世纪70年代至80年代，为解决越战中暴露出的训练与实战脱节问题，美军确立了“仗怎么打，兵就怎么练”的指导思想，并先后兴建了100多处训练基地，意图构建贴近实战的训练环境。美军要求，所有人员在执行作战部署前，必须前往相应的训练基地接受适应性训练。
    进入新世纪，美军先后发动两场局部战争。为使士兵在上战场前具备基本经验，美军不惜巨资在欧文堡等训练基地开辟模拟实景训练场，为受训部队提供尽可能逼真的训练环境。如波克堡的美军联合战备训练中心，拥有3块模拟城镇区，分别是伊拉克、阿富汗和东欧风格区。训练场建设过程中，美军选用了大量各领域的专业人才，不同对像国的城镇内建筑由好莱坞资深道具专家根据对象国风格精心设计，力求在各个细节方面达到最大程度的“真实”。这些城镇内的“居民”由操阿拉伯或普什图语的数百名阿拉伯裔或阿富汗裔人扮演，演习“剧本”由刚从战场回来的军官编写，演训环境之逼真令人叹为观止。该中心与前线部队保持密切沟通，可根据战场需求迅速调整训练内容。每名上前线的美军士兵，必须在此接受长达3周的适应性训练。正如美军第3机步师官兵所言，他们在伊拉克战场上遇到的各种困难早已在基地训练中“见识”过了。
    10年反恐战争期间，为满足阿富汗和伊拉克战争“特需”，美军训练课目聚焦于非正规战领域。近年来，随着美军备战重点开始从反暴乱等低端战争向与“旗鼓相当的对手”打一场高端战争转变，美军训练内容随即做出调整。时隔10多年后，美国海军和海军陆战队重新强调远征作战能力，2012年以来重启了“远征战士”兵棋推演，“大胆美洲鳄”两栖作战演习等演训活动。美国陆军各战斗训练中心也已调整了演训内容，把具备反介入/区域拒止和网络战能力的对手设为假想敌，并着手设置更具挑战性的作战环境。
    基于信息技术的模拟仿真训练
    赴伊执行任务美军90%以上受过电脑“实战”培训
    美军是最早开展计算机模拟训练研究和应用的军队。自上世纪90年代开始推广计算机模拟训练以来，美军的训练模拟系统已进入实战运用阶段。
    伊拉克战争爆发前，美海军陆战队专门开发了一款电脑游戏软件，里面的地形、街道、桥梁等标志物与其进攻目标――伊拉克首都巴格达一模一样。陆战队上尉汉斯回忆：“低空悬停、确认目标、锁定目标、发射导弹，只用十几秒就完成了攻击任务。过去几个月内，我在《光环》游戏中已无数次重复了这套战术动作。”2003至2006年，共有140万美军部队赴伊拉克执行任务，其中接受过电脑游戏“实战”培训的达90%以上。
    如何实现与实战“无缝对接”，是计算机模拟训练面临的最大难题。美军主要从三方面克服训练模拟系统实战味不浓问题。一是利用虚拟现实技术创造“人工合成训练环境”，构建逼真的三维立体虚拟战场，从感官上解决模拟训练的“真实性”问题。二是利用分布式交互模拟技术，将地理位置上分散配置的模拟器材和系统联为一体，从空间上解决模拟训练的“规模化”问题。三是在实战装备内嵌入模拟设备，使受训人员可以在驻地或野战条件下使用手中的武器装备进行模拟训练，从而解决模拟训练的“野战化”问题。
    随着美军预算进入紧缩期，计算机模拟训练在美军训练中的作用日益增强。当前，美军正在两大领域发力，推动其模拟训练水平向更高层次发展。
    其一，开发“完全沉浸式训练环境”，进一步增强虚拟训练的实战味。与电脑游戏相比，“完全沉浸式训练环境”的优势是能够克服“鼠标和键盘”带来的“失真”感，使士兵能够真实地做出各种战术动作。美军开发“完全沉浸式训练环境”，主要用于陆军和海军陆战队的班组或分队训练。2006年以来，美军已经开发了多款沉浸式训练模拟系统，如陆军的“近距离作战徒步步兵战术训练系统”、海军陆战队的“战斗猎手系统”等。
    其二，开发联合现实、虚拟和构建式综合训练环境，进一步增强模拟训练的效益。美军各军种均有自己的现实、虚拟和构建式综合训练环境，如陆军的“一体化训练环境”。目前，美陆军训练与条令司令部正探索利用现实、虚拟和构建式综合构架将驻地“一体化训练环境”与机动战斗训练中心的训练联为一体，从而支持更多部队参与训练。美军的长期目标是将军种综合训练环境整合成一个“全球综合训练环境”，使部署在世界各地的美军部队能同时参加演练。
    立足实战背景的实兵对抗演练
    训练中假想敌胜率达90%，用训练场上的失利换取战场上的胜利
    美军认为，实兵对抗演练能营造逼真的战场氛围，具有无可比拟的训练效果。美空军的“红旗”系列对抗演习，坚持以实战标准施训，使受训人员亲身体验高水平空战氛围。曾在海湾战争中击落伊拉克战机的美空军飞行员回忆：“空战情况简直和‘红旗’军演一模一样”。实践中，美军组织实兵对抗演习的常用方法有二。
    其一，打造形神兼备的假想敌部队。早在1969年，美军就开始运用假想敌部队组织训练。从最初追求人员和装备外观上的“形似”，到后来学会从敌方视角思考和行动的“神似”，美军的假想敌部队训练已相当专业。为更好地扮演对手，美空军假想敌部队的飞行员经常前往华盛顿，与中情局和国防情报局情报人员交流，获取潜在敌国军队的情报。如今，美军战斗训练中心的假想敌不再是“9・11”前的苏联“红色突击队”，而是既具备卓越的常规作战能力又具有非对称性作战能力的混合威胁型对手。
    当前，美军的假想敌训练已形成机制化。美军各战斗训练中心和专职演训机构都配有假想敌部队，师、旅、营级战术部队均设有能充当假想敌的分队，即便是连级规模演习，也通常会抽调一个建制排充当假想敌。可以说，假想敌训练已成为美军训练文化的一部分。
    在与假想敌部队对抗演练中，胜负结果不被看重，重要的是让参演部队在对抗中暴露问题，并提出改进措施。据统计，训练中被假想敌击败的概率高达90%。用训练场上失利换取战场上的胜利，正是美军假想敌部队训练的目的所在。
    其二，使用专唱反调的“红队”。近年来，“红队”理念在美军对抗演习中日益盛行。该理念起源于情报分析领域，2003年10月，美国国防科学委员会的一份报告使“红队”理念得到普遍认可。与传统假想敌部队不同，“红队”既可扮演敌军，也可扮演友军，其作用是对美军作战理念、计划和程序提出质疑，专门挑刺，尤其是从对手的角度寻找美军技战术和程序漏洞，作用是“抢在敌人之前发现美军弱点”。
    2006年以来，美陆军一直在组建“红队”。2012年6月，海军陆战队也开始组建自己的“红队”，并将最终组建10支“红队”。当前，“红队”正被推广运用到网络对抗等虚拟对抗演练中。美军《2014-2016参联会主席联合训练指导》明确指出：“开发一个网络作战训练项目，在训练和演习中包括积极的‘红队’作战”。
    此外，美军还注重开展基于“最坏打算”的危局训练，强调在危局、险局中锤炼部队。2012年出台的《联合作战拱顶石构想：2020联合部队》指出：“鉴于对手破坏、削弱或摧毁网络和太空系统的能力显著增强”，“（联合）部队必须定期开展基于‘最糟糕情况’的训练”。2013年开始，美军高层要求各军种必须将“卫星和全球定位系统遭敌破坏的情况”纳入大型演习活动，以做到有备无患。也许正是这种强烈的危机意识，才使美军能把实战化训练做“实”。
    （本版制图：苏 鹏 图片资料：杨 磊）
    图片说明：
    从1981年陆军国家训练中心开始建立至今，美军各军兵种纷纷成立了自己的训练中心。几乎所有被派往战场执行任务的军队，都要在这些训练中心里接受严格的实战化训练。
    美军在欧文堡等训练基地开辟的模拟实景训练场，逼真模拟伊拉克、阿富汗等地区的战场环境。
〖-ZW/正文〗
