〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族复兴离不开精神支柱建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举伟业呼唤精神力量，圆梦想需要精神支撑。精神支柱，是人的理想信念、价值追求和道德品格等内在力量的物化，是支撑人类社会发展进步的根本动力。“一个民族、一个国家，如果没有自己的精神支柱，就等于没有灵魂，就会失去凝聚力和生命力。”党的十八大描绘了民族复兴宏伟蓝图，实现中华民族伟大复兴亟需建设强大的精神支柱。
    崇高的理想信仰是精神支柱的根本核心，推进中华民族复兴伟业需要坚定马克思主义信仰和共产主义信念，凝聚攻坚克难的磅礴力量。信仰的荒漠，立不起伟大的民族。一个最初只有50多人的小党，一支衣衫褴褛的队伍，以“砍头不要紧、只要主义真”的坚定信念，以“我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途”的坚定信仰，带领全国人民以“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的气魄实现了民族的独立和富强。正如习主席指出的，“对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱”“能够激发灵魂的高贵与伟大的，只有虔诚的信仰”。新的征程上，面对纷繁复杂的国际国内形势，面对日益激烈的思潮交锋，只有用马克思主义中国化最新成果来认识人类社会发展规律、解读经济建设发展趋势、分析社会思潮特点，才能透过错综复杂的现象认清本质；只有加强党的理论建设和理论创新，积极运用马克思主义中国化的最新成果，才能破解中国特色社会主义实践难题、解答党员群众思想困惑；只有大力开展中国特色社会主义理论体系普及活动、推动当代中国马克思主义大众化，才能让马克思主义信仰在人民群众中牢牢 “生根”，为推进民族复兴伟业提供强大的理论基础、思想动力。
    优秀的民族文化是精神支柱的内在支撑，推进中华民族复兴伟业需要推动社会主义文化大繁荣大发展，构筑华夏儿女共同的精神家园。中华文化源远流长，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，诸如先秦诸子百家、汉唐气象、宋明风韵等，五千年文脉浩瀚无涯、博大精深，构成了中华民族共同的精神高地，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。尤其是我们党领导各族人民在革命、建设和改革的历史实践中，创造了长征精神、延安精神、两弹一星精神等一大批富有时代特征、民族特色的宝贵文化精神财富，他们既是时代精神的体现、社会正能量的凝聚，也是激励中国人民开拓进取、矢志不渝的强大精神支柱。一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的，中华民族的伟大复兴需要以社会主义文化的发展繁荣为条件。要坚持既继承传统，又与时俱进，加强对传统文化的挖掘和阐发，坚持古为今用、推陈出新，有鉴别地对待、有摒弃地继承，努力使传统文化基因与当代文化相适应、与经济社会发展相协调，使之不断发扬光大。与此同时，坚持面向世界，认真学习、吸取世界文化的优长，为社会主义文化注入新的活力。
    高尚的价值追求是精神支柱的深层灵魂，推进中华民族复兴伟业需要大力培育和弘扬社会主义核心价值观，夯实凝魂聚气强基固本的基础工程。核心价值观是精神支柱的灵魂，是国家软实力的精髓。国家强盛和民族复兴尤其需要一种核心价值观作为共同追求，用来凝聚社会共识、领航价值方向。社会主义核心价值观三个“倡导”的指导要求，融国家、社会、个人三个层面的价值目标、价值取向、价值标准为一体，顺应了时代呼唤，彰显了社会主流价值，不仅体现了当代中国最基本的价值理念，明确了我们当前应该具备的精神风貌，而且指明了中国前进的发展道路，是我们人生奋斗的梦想之舵、是中华民族的精神之钙、是当代中国的兴国之魂。
    历史证明，一个国家和民族，贫穷落后固然可怕，但更可怕的是精神空虚。随着我国改革开放不断深入，多元化思潮并存，社会矛盾日益凸显，导致一些领域道德失范，假冒伪劣、欺骗欺诈活动大肆蔓延；一些地方封建迷信、邪教和黄赌毒等社会丑恶现象沉渣泛起；一些人价值观扭曲，拜金主义、享乐主义、极端个人主义滋长，给社会带来极大危害，严重威胁和影响了民族复兴伟业进程。社会主义核心价值观是固本培元、抑恶扬善的良药，必须大力培育和弘扬，将其作为全国人民团结奋斗的共同思想基础和精神支柱，融入社会制度建设中，贯彻到治国方略中，深化到群众生活中，通过教育引导、舆论宣传、文化熏陶、实践养成、制度保障等，使之内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动，为促进人的全面发展、推动社会全面进步、实现中华民族伟大复兴提供强大的精神力量。
    （作者系西藏军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
