〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“割韭菜”到“连根拔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团党委狠抓作风建设小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树东/鲍国华/雷坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某通信团党委狠抓作风建设小记
    王树东 鲍国华 雷 坚
    自带背包蹲连住班，餐桌不加一菜一汤……3月初，笔者在距团机关几百公里的兰州军区某通信团十二连看到，机关工作组成员个个早操训练站在排头、茶余饭后身处兵中、打饭就餐排在最后。谈到该团坚持以“钉钉子”精神抓作风带来的可喜变化，团政委张恋潮深有感触地说：“反‘四风’改作风，只有进行时，没有完成时。越是看似简单的小事情，越需要持续用力、久久为功；在‘常’‘长’二字上下功夫，才能积小胜为大胜。”
    去年初，团党委认真学习贯彻上级关于加强作风建设的指示精神，结合自身实际，制定了《加强作风建设的措施规定》，明确要求团领导和机关干部下连不“预告”，一律自带背包住到班排，饮食起居不搞特殊化。
    没过多久，团党委常委带队分3个方向深入远离机关的13个值勤点调研，尽管出发前专门重申了相关规定，但下基层后却发现房间里还是摆上了水果小吃，餐桌上或多或少加了菜。究竟谁走漏了风声？三令五申的事，咋就得不到落实？
    在之后召开的一次专题研讨会上，团党委“一班人”看法一致：抓作风必须令行禁止、不搞下不为例，必须拿出久久为功的韧劲来。经过调查，他们对“通风报信”的机关干部进行了严肃处理；对《党委机关下连“五同”规定》进一步细化完善，挂在局域网上广而告之。同时，关停机关小灶，要求团领导都到综合食堂与官兵一起排队打饭，下基层必须在连队吃碰饭，并按标准交纳伙食费。
    团党委机关坚持开门找问题，通过下基层调研、召开座谈会等多种途径，虚心听取官兵意见，确保找准靶子、有的放矢。他们结合基层风气建设“双向承诺、双向讲评、双向监督”活动，组织机关干部和基层官兵围绕“对于规定怎么看、执行规定怎么干、违反规定怎么办”“加深感情凭什么、工作评价靠什么”等析事明理，纠正认识偏差，增强贯彻执行的自觉性。
    “只要动真格，就没有解决不了的问题！”去年，该团分3批组织机关干部当兵蹲连，团纪委每次都牵头组成有基层官兵参加的督导组，采取不定时、不定点、不定人的方式，对当兵蹲连干部落实“五同”等情况进行抽查，先后严肃处理了5名违规干部。
    团党委还坚持从自身严起，采取“训练前点名先点团主官、考核先考团领导、总结讲评先讲团常委”的办法，严格训练考勤，严肃训风考风，一步一动盯着抓，带着机关强武艺。
    为增强制度的执行力，他们将作风建设与部队训练教育管理、干部考核讲评有机结合，与相关人员选拔任用、立功受奖挂钩。同时，建立健全跟踪问效机制，紧盯问题钉钉子，一项一项反复抓，问题不解决不放过，效果不巩固不撒手。官兵告诉笔者，团党委铁腕正风，使不少老毛病从“割韭菜”变成了“连根拔”。
    “好风气是部队的元气，是官兵最大的福利，也是推动部队建设科学发展的强大动力。”今年初，团里先后捧回了先进党委、基层建设先进单位、军事训练先进单位3块奖牌。
〖-ZW/正文〗
