〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部召开专题座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进打击新闻敲诈和假新闻专项行动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电 中宣部3日召开座谈会，就落实中宣部等九部门通知要求、深入打击新闻敲诈和假新闻进行专题座谈、专项部署，推动各地各部门采取切实措施、加大整治力度，深入推进打击新闻敲诈和假新闻专项行动。
    会议指出，新闻敲诈和假新闻严重损害新闻队伍形象，侵蚀新闻媒体权威性公信力，社会各界反映强烈，人民群众深恶痛绝。各地各有关部门要把专项行动作为开展党的群众路线教育实践活动的重要抓手，痛下决心、动真碰硬，切实刹住歪风、纯洁队伍，以实际工作成效取信于民。
    会议要求，要把治标与治本结合起来，加大对问题突出的媒体、媒体驻地方机构和人员，以及互联网站新闻敲诈和假新闻行为的查处力度，加大对假媒体、假记者站、假记者的清理力度，清除害群之马、净化新闻界风气。各有关部门要完善法律法规、严格执行各项规定，各新闻单位要加强内部教育管理，打牢防治新闻敲诈和假新闻的制度防线。
    会议强调，各有关部门要畅通社会监督渠道，开设网上举报专区、公布举报电话，完善全国新闻记者证管理及核验网络系统，完善网站、域名、IP地址备案管理系统等，使新闻敲诈和假新闻无处遁形。各级记协要强化新闻道德评议职能，增强执行力约束力，以有效的社会监督提升行业自律水平。
    会议要求，各级党委宣传部门要牵头建立联席会议制度、加强指导协调，各部门要各负其责、通力协作，对重大新闻敲诈和假新闻案件要多部门联合查处，情节恶劣、影响较大的典型案例要公开曝光，形成教育警示效应。
〖-ZW/正文〗
