〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗”军演：实战化训练“范本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晋一/贾玉省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040400703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    作为世界上规模最大的年度空军例行演习，美军“红旗”军演已走过了39年的岁月，期间演习规模、内容发生了巨大变化，但演习从实战出发的初衷从未改变――
    “红旗”军演：实战化训练“范本”
    黄晋一 贾玉省
    在越战“挫折”中诞生
    “红旗”军演的诞生可追溯到20世纪60年代的越战，尽管当时的美国空军配备有最先进的战斗机，但在越南空战中的表现却差强人意，战损比仅为2∶1，其根本原因是美军飞行员过度迷信当时还不成熟的空空导弹和电子技术，却忽视了最基本的空战技能。结果在遭遇越南空军战机时，常常被对方掌握空战主动权。美空军在震惊之余，责成内利斯空军基地的“空军战术战斗机武器中心”深入总结越南空战中所有的经验教训。
    1972年，该中心提交研究报告指出，美军飞行员不熟悉越南空军飞行员采用的战术以及战斗机的性能参数，没有在日常训练中针对敌方的弱点进行训练，是空战失利的最重要原因。
    针对这一问题，美国空军司令部作战局提出了一项大胆的建议：建立一个全新的演习机制，使空军初级飞行员能够在安全的环境中体验真实的空中作战。1975年4月，美国空军战术司令部正式宣布创立“红旗”军演。
    演习内容不断丰富
    “红旗”军演的规模在创立后不断扩大。1975年第一届“红旗”军演的重点放在战术轰炸，3周共计进行了550个任务架次的飞行。如今的“红旗”军演在演习最初几天就已远超这个规模了，而且任务内容更加丰富，包括攻势空中反制、战场空中遮断、压制敌方防空网作战、以及C4ISR（指挥、控制、通信、计算机以及情报、监视与侦察）指挥协同作战。参演部队也由最初的美国战术空军，扩大到今天的美国空军各司令部、海军、海军陆战队以及超过25个盟国的空军。
    “红旗”军演主要目的是保持美国空军的战斗能力，部分“红旗”军演内容只有美军部队能够参加，所以有些特别训练科目会并入到一般训练科目中。其他受邀前来参加“红旗”军演的外国战机飞行员可与美军战机参加“混合空中作战”任务，这些外国飞行员能彼此学习和交流作战经验。其中一些参演的盟国战机例如英国空军的“狂风”攻击机、“台风”战斗机、印度空军的“幻影”2000或苏-30MKI战斗机则会编入“红军”，供美空军飞行员练习与异种机型空战对抗。
    演练对手不简单
    “红旗”军演中除“蓝军”外，最重要的“主角”就是“红军”。组织与执行演习的单位是内利斯基地第57联队下属的第414战术战斗机中队，该中队在演习举行的12个月以前就要安排并确认参演单位，为参演部队准备演习计划、设置任务场景与训练主题。
    美军假想敌部队最重要的任务就是尽可能逼真地扮演敌人，让本国飞行员学会如何应对。因此，所有假想敌部队的飞行员都必须全身心地投入到“敌人”角色中，研究敌人如何行动、如何思考。此外，这些“红军”飞行员都是从空军各作战部队中挑选的精英飞行员，基本都拥有上千小时的飞行经验，可以充分地让“蓝军”飞行员感受到他们面对的对手是不一般的。
    在经过了39年的发展演变之后，“红旗”军演已发展为当今世界各国空军演习的“范本”。该演习从科目设置、演习内容到参演的“红军”假想敌战机、地面防空部队都做到了最大限度地贴近实战，以确保参演的“蓝军”飞行员能够体会到实战氛围，并充分学习如何应对和“消灭”他们在未来可能遭遇的对手。正如《孙子兵法》中所说的“知己知彼，百战不殆”，“红旗”军演所坚持的实战化理念，是别国军队值得学习借鉴的。
    图片说明：“红旗”军演中使用“自动评分系统”生成的模拟三维图像，效果非常逼真。
〖-ZW/正文〗
