〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动中抓建，锻造“深蓝铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队加强动态分散条件下基层建设亮点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/侯瑞/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――东海舰队加强动态分散条件下基层建设亮点扫描
    本报特约记者 方立华 侯 瑞 刘亚迅
    远海护航，大洋砺兵。东海舰队在遂行多样化军事任务中，积极探索动态分散条件下基层建设特点规律，采取“动中抓教打基础、任务锤炼强能力、加强党建抓核心、从严管理聚能量”等方法，使基层建设焕发出勃勃生机。
    亮点一
    碧波万顷处处是课堂
    “护航海域中穿梭往来的中国船只，国外商场里随处可见的中国制造，不是亲眼所见，还真想不到咱中国在世界上的影响力这么大……”
    3月上旬，在某海域担负战备巡逻任务的温州舰官兵，结合两次赴亚丁湾护航的经历畅谈中国梦、强军梦。该舰政委汤涤波告诉记者，他们坚持教育跟着任务走，课堂伴着战舰行，万顷碧波处处都是“流动课堂”。
    针对近年来执行多样化军事任务日趋频繁的实际，舰队党委要求任务舰连动中抓教要做到“三个紧贴”，即紧贴形势任务背景、紧贴官兵思想变化、紧贴驻地环境实际；实行“三统三放”，即上级明确的统、自主安排的放，任务转换时统、训练间隙中放，成块时间统、零星安排放。他们把“大专题”分解成“微教育”，三五分钟不嫌短，三五平方不嫌小，三五个人不嫌少。海上条件有限，他们因地制宜办好“甲板影院”“流动讲坛”，广泛开展小辨析、小讨论，有效增强了思想政治教育的实效性。
    远离岸基，教育内容不单调。3年前，孟加拉国一位患有先心病的产妇，临近分娩时病情加重，当地医院紧急求助到访的和平方舟医院船。经过抢救，母女平安。去年6月，该船再度执行海外医疗服务任务时，这对母女闻讯专程赶到吉大港码头表达谢意。这件事成了该船开展教育的生动事例，在“我和我的祖国”主题演讲比赛中，中士路小明深有感触地说：“海军不仅是国之利器，更是向世界传递和平友谊的重要窗口。”
    见缝插针，教育形式更灵活。途经海上古战场，一块块留有弹痕的礁石，临时靠泊地的海防纪念馆，都是开展军魂教育的理想课堂。前段时间，常州舰执行战备巡逻任务，途经古战场20多处，舰政委黄联卫每到一处都要给官兵讲述旧中国有海无防的屈辱史，或者革命前辈保卫海疆的经典战例，打牢官兵忠诚于党、报效国家的思想根基。
    亮点二
    兵力所至一路起“烽烟”
    记者从舰队机关了解到，这两年，舰队所属基层单位90%以上参加过重大演习演练任务，在近似实战的环境中，舰艇远海长时间执行任务能力、航空兵跨昼夜远程奔袭能力、岸防部队远程机动能力稳步提升。
    航行一路，训练一路，提高一路。舰队各级克服单一任务观念，注重在实践中练兵、在任务中摔打，正常训练时增设机械故障、装备受损等突发情况，提高部队在近似实战背景下的应急能力，逼着官兵在难局、危局、困局中锤炼打赢真功。
    初春时节，西太平洋某海域风急浪高，刚刚结束远海训练任务的长春舰、益阳舰、常州舰返航间隙展开编队综合攻防训练。常州舰对空长徐刘嵘面对来袭的 “导弹流”，指挥官兵综合运用干扰、拦截等方式从容应对。编队指挥员黄新建说：“经过长时间远海训练，部队面对这样的情况更加得心应手。”
    航迹延伸到哪里，“战火”就燃烧到哪里。茫茫大洋上，虽不见导弹呼啸，但舱室里却“硝烟弥漫”。马鞍山舰实习舰长杜永坚在带队完成战备巡逻任务的同时抓紧组织全舰整体训练，一并完成舰长全训考核指标积累，做到了巡逻训练两不误。
    战鹰腾空而起，归巢却在千里之外。去年以来，某航空兵师多次组织转场驻训，提高战机远程奔袭能力。面对陌生的机场，师长魏文徽带着飞行员们边摸索边总结，一批新战法训法得到验证。既当指挥员又当战斗员的魏师长告诉记者：“战场是最好的老师，用兵是最好的练兵！”
    深海砺剑，千里转场，瞄准的都是下一次远征。据舰队司令部军训处处长沈煜介绍，自2009年以来，舰队先后派出5批13艘次舰艇赴亚丁湾护航，大量水面舰艇、潜艇、飞机奔赴远海训练，完善多种方案预案，一大批新型武器装备效能经受了严峻考验，基层部队履行使命任务能力显著提升。
    亮点三
    战斗堡垒挺立海战场
    组织坚强，建设才能过硬。
    舰队各级针对形势任务变化，坚持配好骨干建组织、聚焦任务强组织。某基地有数十个旅团“一线指挥部”、几百个舰连“一线战斗堡垒”、数千名“一线带兵人”，他们将“三个一线”捆在一起抓，在重大军事活动中紧贴任务开展创先争优和“双争”活动，不断增强党支部凝聚力战斗力，有力推动了基层建设科学发展。
    一个党员一面旗。某潜艇支队一艘潜艇在深潜过程中，一个管路门头突然爆裂，高压海水像子弹一样射进舱内。危急关头，由两名大校、两名士官组成的“党员突击队”，把自己封闭在舱室内与死神赛跑。抢修完毕，4人已精疲力竭。
    “有上刀山的排头，才有下火海的队尾！”该支队政委徐四清介绍说，近年来，无论是机动途中，还是演兵场上，舰队各级都对党员提出明确要求：挑战在哪里，党员骨干就奔赴到哪里；危险在哪里，党员骨干就出现在哪里。他们把执行重大任务作为考验党性、历练作风的“试金石”，精心设计载体，引导党员在任务中比思想、比斗志、比作风、比贡献，激励党员在关键时刻当先锋、打头阵。
    部队长时间执行任务，常常出现任务交叉、建制打乱、临时配属等情况，在一定程度上影响了党组织功能发挥。舰队党委提出“任务再变，制度不变；人员再散，组织不散”，用制度落实的力度保证组织建设的强度。
    执行第十二批亚丁湾护航任务期间，编队各级党组织积极适应“动”的特点，一方面按照“可串不可占，可调不可少”的原则，合理安排党日、党课等，落实好七项组织生活制度；另一方面紧密结合动态任务，充分发挥党组织功能作用，确保部队开进到哪里，党组织就跟进到哪里，有效增强了部队攻坚克难的战斗力。
    亮点四
    兵撒千里形神皆不散
    动态分散条件下，部队往往任务繁杂、节奏明快，只有围绕“动”的特点，把握“管”的规律，才能确保各项工作落到实处。
    某岸导团发射阵地高度分散，周边社情复杂，安全管理难度大。他们针对部队出动频繁的特点，把安全管理教育由过去的集中组织变为分段实施，营连自主安排学习时间。他们还梳理总结了58个动中抓建的典型案例，对动中如何落实基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施建设进行具体规范，使营连主官读了能记住、学了有启示、拿来就管用。
    兵撒千里，如何保证部队形神不散？某支队政委汪光鑫告诉记者：“关键在于抓好组织管理制度的落实。九尺之台，起于垒土。任务部队作为动中抓建的具体执行者，其贯彻力度直接决定《纲要》落实成效和基层建设水平。”
    某侦测船大队针对测量作业部队流动分散特点，科学设置基层组织结构。去年某项测量任务中，89名在外作业官兵分布在2市6镇13个点上，八九个人一个点，三四个人一个站，他们坚持做到“测区有支部、作业点上有小组、各类岗位有党员”，确保人人都在组织管理中。
    随着舰队使命任务拓展，部队执行任务的时间和频率大幅增加，随之而来的是官兵思想压力大、工作强度高、家庭照顾难等一系列实际问题。为使官兵后顾无忧，舰队各级把解决基层实际问题作为动中抓建的重要环节，让官兵实实在在地感受到组织温暖。
    记者了解到，从2003年开始，舰队党委把部队分成4个片区，坚持每年“集中一个方向，突出一个主题，抓好一批重点”。从基层物质文化设施的改善，到战斗力保障力的提高，从加快部队信息化建设步伐，到为官兵解难题办实事，他们轮着抓了好几遍，有力促进了基层建设水平整体上台阶。
    题图摄影：本报特约记者代宗锋
    题图合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
