〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见苏丹国民议会议长法提赫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040400102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月3日电 （记者郝亚琳）国家主席习近平3日在人民大会堂会见苏丹国民议会议长法提赫・伊扎丁。
    习近平说，半个多世纪以来，中国苏丹友谊历久弥坚，两国已成为平等相待、相互支持、合作共赢的好朋友、好兄弟、好伙伴。特别是近年来，两国各层次交往密切，政治互信牢固，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上一直相互理解和支持，在能源、经贸、文化、卫生等领域的合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的好处。中方始终从战略高度和长远角度看待两国关系，愿以两国建交55周年为契机，同苏丹携手努力，全面深化、积极开拓各领域友好合作，共同谱写两国关系新篇章。
    习近平说，两国立法机关之间的友好交往是双边关系的重要组成部分，也是两国人民增进友谊、交流互鉴的重要渠道。我支持中国全国人大和苏丹国民议会加强交流合作，希望两国立法机关为促进两国人民的相互了解和友谊、推动两国友好合作关系发展作出新的更大贡献。
    法提赫说，我来到兄弟般友好的中国，就是为了进一步加深两国人民间业已存在的友谊。感谢中方对苏丹经济社会发展所提供的积极帮助，愿同中方继续加强两国在能源、矿业、基础设施等领域合作，以及在国际和地区事务中的协调与配合。法提赫说，作为立法机构，苏丹国民议会坚定支持两国政府签署的合作协议，愿积极推动两国各领域合作取得更丰硕成果。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。
    4月3日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见苏丹国民议会议长法提赫・伊扎丁。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
