〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“预先式”服务质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史绍华/张照星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史绍华 张照星
    服务基层，没有最好只有更好。只要结合实际，不断改进不足，提高服务标准，就会受到官兵欢迎。
    前进报3月1日
    为每名新兵开具身份证明，以备看病、乘车、存款使用；每日分早、午两次通报天气预报，方便营连科学组织训练……年初以来，沈阳军区某旅将“预先式”服务纳入《领导机关服务基层公约》，进一步提高了为基层服务的质量。
    “服务，不能等官兵开口了才做。”该旅旅长冯忠国说。去年底，该旅一名新战士突发急性阑尾炎需要入院治疗，可由于士兵证还没下发，无法办理入院手续。虽然机关及时将证明送到医院，但差点耽误治疗。此事引起旅党委“一班人”的深思：打好提前量，才能使服务更主动。次日，业务部门便为每名新兵开具了身份证明。
    随后，该旅将“预先式”服务广泛推广。驻地雾霾持续加重，为防止引发健康问题，保障部提前着手，专门邀请健康专家为官兵网上授课，传授空气质量基本常识和避免大气伤害的有效招法，并将健康生活方式编成顺口溜下发基层。时值季节变换期、工作转换期，该旅还预先解决了训练器材短缺、营卫生所药品不全等32个具体问题，受到官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
