〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细化62个方面内容规定确保预案与任务有效衔接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区装备部瞄准战场规范战备秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马哲/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马哲、特约记者赵庆安报道：近日，北京军区装备部组织百余名军事主官、部门领导、机关参谋、分队主官，现场观摩带实战背景的营门应急处突、应急分队编组、武器装备配备等10余项战备课题演练。这是该部针对所属部队任务特点，规范战备工作秩序，提升应急能力的具体举措。
    北京军区装备部所属部队多数担负高危任务，需要有一套科学规范的战备工作秩序，确保部队能够应对各种突发情况。他们按照“具体化、系统化、集成化、规范化、实效化”的建设标准，制定下发了《装备部直属队战备工作实施细则》，对日常战备、等级战备、应急力量、战备检查考核和检验评估等7类62个方面的内容逐项细化规范，确保了预案与任务的有效衔接。
    有备方可无患，常备才能常胜。该部直属工作部部长单超美说：“只有强力推进真抓实备的基础建设，系统规范常抓常备的良好秩序，才能提高部队日常战备水平。”活动现场，应急处突沙盘推演、应急分队编组、武器装备配备和装载定位等课目演练迅捷有效，给人留下深刻印象。
    观摩结束后，大家立即就战备库室建设、指挥控制、日常战备值班等内容，进行集中讨论交流，深刻剖析影响战备工作的具体难点问题。机关各二级部现场研究制订改进措施对策，列出了解决问题的时间表。
〖-ZW/正文〗
