〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军兴军的战略抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》
    ■胡建新
    训练，是战场上取得胜利的基石，无论何时何地，强军备战永远是军队的主旨，练兵打仗始终是军人的主业。
    中央军委日前颁发的《关于提高军事训练实战化水平的意见》，着眼贯彻习主席重大战略思想，紧扣能打仗、打胜仗这一强军之要，以空前的力度号召全军迅速掀起大抓军事训练、大力推进训练实战化的热潮。这一决策部署的贯彻执行，必将进一步激发广大官兵凝聚练兵备战的正能量，必将对实现强军兴军目标产生积极而深远的影响。
    军事训练是未来战争的预演，实战化是军事训练的根本要求。作为和平时期最为接近实战的一种综合性、高层次训练行动，实战化训练水平的高低，往往最能清晰反映一国军队的建设质量、作战效能和战争潜力。有人统计，自1966年8月以色列空军首开现代实战化训练以来，世界上发生的60余场局部战争和武装冲突中，凡在作战中取得胜利的一方，都无一例外地在战前进行过高水平的实战化训练。对我们来说，是否把军事训练摆在中心位置，能否像打仗那样去练兵、像练兵那样去打仗，使训练与实战高度一体化，关系我军未来发展、关系战争胜负、关系国家安危。
    一位军事专家说：“国家为准备战争而进行的激烈紧张的竞争，才是真正的永不停歇的战争，交战只不过是对和平间隔时期获得优势的一种公开证实。”和平是授予军人最高的勋章，也是对军人最大的考验。毋庸讳言，由于长期处于和平环境，听不到“狼来了”的急切呼声，看不到“敌军围困万千重”的现实威胁，一些官兵总以为战争只是“遥远的过去和未来”，备战思想有所懈怠，军人血性有所弱化，实战理念有所淡漠，练兵动力有所不足；一些单位没有从难从严从实战要求出发组织和展开训练，随意降低训练的强度、难度和险度，练为演、练为看，危不施训、险不练兵，演习走程式、消极保安全。此类现象，必须引起我们的高度重视，引起我们的高度警觉。
    历史经验告诉我们，一支军队的败因有千条万条，但缺乏实战化训练是关键一条。今年是甲午战争爆发120周年，那段惨痛的历史记忆让人警醒。甲午开战前，北洋水师对入侵者抱有幻想而不做临战训练和各种准备，开战后指挥官屡屡研判失误、指挥失当，士兵军事技术不佳而屡发不中，部分官兵战斗意志不坚，贪生怕死临阵脱逃，最终惨败于武器装备并不处于明显优势的敌军之手。殷鉴不远，我们应当牢牢记取。当前，国际战略格局深刻调整，世界新军事革命加速发展，战争基本形态加速向信息化演变，我国安全和发展形势更趋复杂，给军事斗争准备特别是实战化训练提出了更新更严更高的要求。倘若我们思想麻痹、精神懈怠，不重视实战化训练和临战化准备，将会付出沉重的代价，乃至重蹈历史的覆辙。
    备战能战方可慑战止战，兴训实训才能不辱使命。我们这一代军人的历史责任十分重大。时刻牢记我军永远是一支战斗队，牢固树立随时准备打仗的思想，强化实战先实训的观念，在开展实战化训练中巩固提高部队战斗力，是我们义不容辞的使命担当。每个单位、每个部门乃至每个人都必须走上前台、进入角色，履职尽责、真抓实备，用心交出一份合格答卷。
    （作者单位：南京军区某部）
〖-ZW/正文〗
