〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在兵堆里发掘文艺“富矿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋磊/贺艳姣/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋 磊 贺艳姣 本报特约记者 杨西河
    为了创作出更多接地气、有兵味、战斗气息浓郁的野战文艺作品，第20集团军先后3次召开业务创作研讨会。会议结束后，15名创作人员揣着明确的目标、怀着无限的激情，分5组深入各基层部队采风。他们与一线官兵同生活、同训练、同娱乐，在兵堆里发掘了不少文艺“富矿”。
    某炮兵旅执勤连队门前的一块菜地应该用来干啥？机关营房科、作训科和宣传科拿了3个不同的主意，搞得基层一筹莫展――到底该听谁的话？采风中，文艺骨干们觉得这件事可以作为党的群众路线教育实践活动的一个鲜活事例，立刻着手创作了一个快板作品。节目亮相后，引起了该旅党委“一班人”的高度关注和热烈讨论。很快，菜地的使用权回归连队。
    为了搞好此次野战文艺创演，该集团军制定了“真、小、新”的“三字之规”，即弘扬真理、传递真情、展现真实；题材切口小，规模阵容小，制作包装少；节目内容新，切入角度新，呈现手段新。据此，在基层采风的文艺骨干已经陆续创作出舞蹈《练体能》、快板剧《夜鹰行动》、小品《较量》、军营脱口秀《你说怪不怪》等新节目，在外训官兵中一经试演，就一炮走红，深受“热捧”。
〖-ZW/正文〗
