〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国专家批评日本官员在历史问题上的不当言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔4月3日电 （记者张青）韩国东北亚历史财团研究委员车在福博士3日指出，日本政府在历史认识问题上不仅执迷不悟，而且有变本加厉之势。
    车在福在接受新华社记者采访时说，中国国家主席习近平日前在柏林发表演讲时提到了日本发动的侵华战争和南京大屠杀，并呼吁世界各国都走和平发展道路。这同韩国总统朴槿惠访问德国时提到的“德国勇于彻底正视和反省历史，通过增进同周边国家的互信，实现统一并跃升为欧洲的核心国家”一样，都旨在强调必须铭记历史教训，敦促日本像德国那样对历史问题进行反思并作出诚挚的忏悔，避免历史悲剧重演，呼吁各国构建和平稳定的世界大环境。
    车在福批评了日本内阁官房长官菅义伟日前发表的习近平主席演讲“不具建设性”的表态。车在福说，日本很有必要站在他国立场上进行换位思考，眼下日本应思考如何改善与中国和韩国的关系。
    车在福说，不仅是中国和韩国这两个近邻，国际社会也纷纷敦促日本政府改变其对历史问题的认识和态度。
〖-ZW/正文〗
