〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳平同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040400308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月1日电 济南军区原副政治委员欧阳平同志，因病医治无效，于3月24日在北京逝世，享年99岁。
    欧阳平是江西省兴国县人，1931年加入中国共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任学员、党支部书记、干事、指导员、教员等职，参加了中央苏区四、五次反“围剿”和长征。抗日战争时期，他历任股长、指导员、教员、协理员、科长、科长兼团长、旅政治部主任、军分区政治部主任、师政治部主任等职，参加了反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任师政治部主任、华东军政大学政治部主任、渤海军区政治部副主任、军政治部主任、淞沪警备区副政委兼政治部主任等职，参加了周张、昌潍、济南、淮海、渡江、淞沪等战役战斗。新中国成立后，他历任华东军区公安部队副政委兼政治部主任、副政委兼干部部长，上海警备区副政委、南京军区炮兵政委、武装警察部队政治部主任兼武装警察部队军事法院院长、中国人民公安部队副政委兼政治部主任、七机部军管会副主任，成都军区副政委、顾问等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    欧阳平是第五、六届全国政协委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    欧阳平同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
