〖ZQ/总期〗20538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯大幅提高对乌供气价格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美内部文件称美俄暂停除空间站外的太空合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月3日电（记者刘怡然）俄罗斯总理梅德韦杰夫3日说，俄政府已取消对乌克兰出口天然气的零关税优惠政策。至此，俄罗斯对乌出口天然气价格从去年年底的每千立方米268.5美元大幅提高至485美元。
    梅德韦杰夫当天在与俄罗斯天然气工业公司（俄气）总裁米勒会面时表示，由于总统普京已经签署法律，决定废除“哈尔科夫协议”等多个俄乌双边协议，因此俄政府决定取消基于“哈尔科夫协议”的相关政府命令，不再对乌克兰出口天然气实行零关税优惠。
    米勒说，政府废除对乌供气零关税优惠，意味着乌克兰将以每千立方米485美元的价格从俄罗斯进口天然气。米勒同时表示，俄气3月份对乌供气19.56亿立方米天然气，但乌方依旧没有支付这笔费用，乌克兰目前拖欠“俄气”天然气债务额已达22亿美元。
    据新华社华盛顿4月2日电 （记者林小春）据美国太空新闻网站Spac鄄eref2日公布的一份美国航天局内部文件，考虑到美俄关系因乌克兰危机持续紧张，美国航天局将暂停与俄罗斯除国际空间站外的一切太空合作。
    这份内部文件说，暂停的活动包括美国航天局官员访问俄罗斯、俄罗斯政府代表访问美国航天局设施、双边会议、电子邮件交流、电话与视频会议，“目前，只有国际空间站上的活动例外”。
〖-ZW/正文〗
