〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟练参谋业务 提高战术思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九五七二部队结合战备方案组织司令部训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秉武胡驼中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9572部队结合战备方案组织司令部训练，使参谋业务越练越精。
    他们首先明确了在司令部训练中，结合战备方案，提高参谋业务，是贯彻学用一致，提高司令部组织指挥能力的重要方法。因此在业务训练的组织领导上，处处强调理论与实际结合，贯彻从实际出发的精神。比如在训练内容的安排上，他们就使业务学习和本部队担负的战备任务挂起钩来，在明确战术思想的前提下，学习为达到这个战术目的所必需的参谋业务。某地区江河较多，它又是参谋人员比较生疏的课题，就确定以江河进攻为重点来研究强渡江河的司令部工作。预习中，各部门又根据自己的特点着重研究自己所急需的问题。如作训部门在制定渡江作战计划时，感到对渡江器材的技术性能和使用原则不大熟悉，就主动向工兵部门请教。在研究中又根据江河的大小和不同性质，探讨了有舟桥和没有舟桥两种情况下，组织部队渡江的办法。
    首长亲自任教、传经说法，既练思想又练业务。参谋长王扶之在讲解江河进攻中的司令部工作时，向大家介绍了自己当志愿军时，如何组织部队突破临津江的作战经验。指出组织江河进攻应该做到隐蔽、突然，保证有生力量过得去，站得住，这给参谋人员以很大启发。
    过去的经验证明，战时参谋业务工作大部时间要在室外进行，因此就要提高参谋人员适应野外作业的能力。今年，他们把司令部拉出营房，训练在生疏复杂的地形上判定方位和识别路线。返回营房的时候，训练参谋人员夜间带部队的方法。每一步都有不同的战术要求，达到预期目的后，再转入下一步的学习。
    为了使练思想和练业务密切结合，他们还运用了分段练习、分段研究，一边练习、一边研究的方法。在作业中互相研究、互相启发，既知道是什么，又要知道为什么。评比作业成绩时，既检查技术质量，更重视其是否符合战术要求。在最近组织的一次江河进攻司令部预习中，标了一个加强步兵营防御兵力火力部署图，大部分人员的部署符合战术要求，标号也运用得正确。大家感到这样学习业务，方向明确，既能提高业务能力，又能提高战术思想水平。 （秉 武）
    胡驼中
    某部队参谋长韩怀智认真组织司令部训练。图为他指导参谋人员进行沙盘作业。（胡驼中 摄）
〖-ZW/正文〗
