〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把今年生产成果管好用好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部队精打细算安排生产和生活七年秋收后厉行节约尽力搞好伙食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正鲜王思贤陈阵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/插图9432部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队今年战胜风、旱、病虫等自然灾害，秋季作物获得了好收成。他们珍惜劳动果实，精打细算，安排了生产和生活。
    这个部队的许多单位结合秋收工作，对官兵们进行了勤俭节约的教育，防止浪费现象。他们认真核实产量，建立出入库登记制度，作到家底清楚，并加强了管理。这个部队对生产和生活都细致作了安排。首先留足了明年的种子、饲料和副食作坊的原料等，然后作了改善生活计划。如秋菜逐人逐日计算了需要量，从今年11月份一直安排到明年4月份。粮食、油料也一直安排到明年夏收。
    生产果实安排落实后，更加鼓舞了官兵们的生产热情。他们正以更大的干劲积肥造肥，突击秋耕，为明年生产做准备。 （王思贤）
    本报讯 在农副业生产获得较好收成的情况下，应该怎样安排生活？9373部队七连一方面教育官兵发扬与人民群众同甘共苦的精神，精打细算，厉行节约；同时尽可能地把伙食办得更好。
    七连去年生产也获得了较好收成，他们注意精打细算，做到吃饱吃好又节约，一直保持了五好食堂的称号。今年，他们在繁忙的工作中，进一步抓紧了农副业生产，又收到粮食两千二百多斤，蔬菜两万多斤，养猪十二头，再加上上级专业生产队的收获分配，物质 条件就更好了。
    连队家底厚了，个别同志就说：“日子怎么过都行了。”针对这种反映，党支部向全连进行教育，使大家树立全局观点，进一步明确保持和发扬艰苦奋斗的重大意义。讨论中，战士们说：不能光看我们驻地一带收成好，还要看到有困难的单位，特别是要看到全国还有不少地区旱涝成灾减了产，要有与人民同甘共苦的精神，要精打细算，勤俭过日子。大家认识提高了，懂得要珍惜劳动果实，要有长远的打算，不能有浪费的思想。老战士复员离队时，听到连里要杀猪给他们送行，就一再请求领导把猪留下来；临走前每个人还自动地开荒种菜，给新战友改善生活，看到兄弟单位蔬菜接济不上，他们就主动给予支援。
    连里一面坚持精打细算，厉行节约，一面又尽可能地改善生活，每月都计划出当月主食的大致吃法，每周制订食谱，调剂伙食。他们一直保持了每顿两菜一汤，战士们吃得又饱又好。
    伙食办好了，群众关心生产的积极性也更高了。副班长王应禄、战士王应全在外单独执勤，还坚持副业生产，往连里送菜。有次天气预报当晚有霜冻，战士们吃罢晚饭就摸黑把五千多斤菜抢收了，第二天检查，地里收得干干净净。 （正鲜）
    陈阵
    九四三二部队将秋收各种蔬菜整理入窖储藏，以备冬季食用。（陈阵 摄）
〖-ZW/正文〗
