〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不误分秒 不失战机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二二零部增强飞行员的时间观念培养优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂泉何名泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队作风/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2203部队党委在组织领导训练中，以高标准严格要求部队，不断增强飞行员的时间观念，培养部队优良作风。
    以往，这个部队有的飞行员时间观念不强，飞行中常常出现记错时间的现象。有时因为不遵守时间，影响空中秩序，甚至出现不安全的因素。
    自从今年夏季贯彻飞行教令，尤其是贯彻空军党委九次全会精神以来，这个部队党委对时间问题提高了认识，专门开会进行检查，并研究了改进办法，确定逐步提高标准，做到严格要求。除了指挥员在每次飞行讲评时，对不遵守时间的人给予严肃的批评外，还采取了三条措施。一是思想教育。他们用由于不遵守时间在战时所造成的失利，以及在平时所造成的事故征候等材料进行教育。使飞行员进一步明确：严格遵守时间不仅对保证安全、提高训练质量有重大意义，而且也是一个部队有没有优良的作风，在空战中能不能过硬的关键之一。二是具体帮助。有的飞行员也想遵守时间，只是不得法，掌握不准。领导上注意总结这方面的经验，告诉他们怎样记时间、掌握时间，具体试验了各空域位置返场需要多少时间。三是严格要求。根据不同情况做出适当规定，不断提高标准，如开始规定：一个起落超过正负两分钟，即使全部动作都好，也不能评为五分。后来又规定；超过正负一分钟，也要扣分数。领导干部也都认真执行这些规定，逐级严格要求。这就更加引起了群众的重视。
    这样一来，飞行员们增强了时间观念，在飞行中大大减少了不遵守时间的现象。据一个飞行日的统计：整个部队只有个别飞行员超过正负一分钟，绝大多数同志都在正负三十秒以内，一大队的飞行员在遵守时间方面做到全部合乎标准。 （张茂泉）
    何名泰
    图为空军某部机务二大队二中队干部从严要求，群众互相监督，连续保证安全飞行九年。（何名泰 摄）
〖-ZW/正文〗
