〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆人民联盟纪念穆米埃被害一周年
    喀麦隆人民联盟三日晚间在几内亚首都科纳克里举行集会，悼念喀麦隆人民联盟主席费利克斯・穆米埃被法帝国主义毒害一周年。
    中国驻几内亚大使柯华三日前往喀麦隆民族独立运动领袖费利克斯・罗兰・穆米埃的灵柩前献了花圈。
    西班牙驱逐舰悍然击沉摩洛哥渔船
    据马格里布阿拉伯新闻社报道，摩洛哥渔船“萨洛姆号”一日清晨在摩洛哥领海内阿齐拉赫海岸一带的海面上被西班牙驱逐舰“格拉维纳号”击沉。
    摩洛哥政府三日就西班牙驱逐舰在摩洛哥领海内故意撞沉一艘摩洛哥渔船的侵略行动提出正式抗议。
    柬埔寨谴责美泰举行海军演习
    柬埔寨国家电台三日晚上在广播中说，即将在柬埔寨边境附近暹罗湾举行的美――泰海军演习，是针对柬埔寨的。
    老挝叛军向爱国军队投诚
    据寮国战斗部队电台最近广播：据不完全统计，从九月中旬至十月中旬的一个月里，住在沙拉湾、占巴塞、阿速坡等三省的沙湾拿吉集团叛军的九十多名士兵向爱国军队投诚。
〖-ZW/正文〗
