〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“练得着了迷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记特等射手夏世才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪玖秀峰莫伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特等射手/事迹/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日上午，“红九连”的特等射手实弹考核射击开始了。
    突然警报器一鸣，接着就跃出一个身材削瘦而又非常结实的青年战士。只见他手持骑枪，迅速地冲上了射击台。刚一卧倒，就“咔”的一声，把子弹推上了膛。这时，远处林边的目标霍地一起，他连打四枪，目标摇摆了四下栽倒下去。霎时，旁边又闪出一个胸靶，“叭”的一枪，又应声而倒。接着他就纵身一跃，冲上了第二号目标……。
    “真打得准！”观看的人们一边赞叹，一边向他投去了钦佩的目光。
    他就是共产党员、五好战士夏世才。
    夏世才去年入伍来到了“红九连”。在连队里，他见到老特等射手枪一举，手指一扣，靶子就应声而倒、真是羡慕极了！可是，却不晓得这种本事是怎么得来的。他问指导员：“他们怎么打得那样准呢？”指导员告诉他：“这是练出来的。”“练出来的！”他觉得很有道理。从此，他就和“练”字打交道了。他的身体比较单薄。有一次，检查组检查他的据枪动作，他用了很大力气，枪身还是抖个不住。他有点泄气了。这时，指导员猜着了他的心思，问：“夏世才，你练得怎样？”
    “连枪都据不稳。”他苦恼地回答。
    指导员笑了笑，启发他说：“不苦练当然据不稳啦。射击这玩艺，不下苦功夫，靶子是不会自己穿窟窿的。”这回，他们谈得很多，夏世才从入伍谈起一直谈到他的打算。他的父亲是被日本鬼子当活靶打死的。当他忆起这件事，心就激烈地翻动，眼里满含了泪水。他参军的目的就是为了报仇的。指导员说：“练好本领，不仅要报个人的仇，而是要完成党和人民交给我们的战斗任务，保卫祖国，保卫和平，不许帝国主义和国民党反动派再来欺压我们！”
    说到这里，夏世才坚决表示：我一定要苦练，坚决做一个精通武艺的革命战士！
    他在练双杠的时候，胳膊酸疼了，红肿了，腰弯不过来了，就暗暗地鼓励自己：要坚持，坚持就是胜利！他练刺杀，练瞄准，练目测，练观察，在枪上吊上砖练据枪稳固，累了，总是暗暗鼓励自己：要坚持，坚持就是胜利！因此，在连队的“天天练进度表”上，他的新成绩不断被记载下来。许多人都说他“练得着了迷”。
    说着了迷，确是一点不假。他为了练好视力，常常不放过很远的小目标；他为了练习观察能力，还故意把绿色的目标物放在青庄稼地里，仔细分辨。有一次，他正死死地盯住目标，想找出它与外界同类颜色的东西之间的区别，突然从远处传来“猪跑了”的声音。这时他以为是别人喊“目标跑了”，就急忙说：“跑不了！”惹得旁边的人哈哈大笑。
    在争当等射手的过程中，他把死靶着成是张牙舞爪的敌人来练习瞄准，他说：“打个优等就等于消灭了敌人，打不上优等就等于放跑了敌人，没有完成战斗任务。”在一个风雨交加的夜里，他们在野外进行实弹射击练习。衣服湿透了，全身冷得打战。他认为这正是锻炼过硬本领的好机会。轮到他射击了。“叭”的一声，一发曳光弹划破了夜空，接着又是连续四枪。“打得好，五发五中！”人们热烈赞扬他的成绩。
    可是，他仍不满足。一直坚持苦练，精益求精。他在成为一个特等射手手，总结自己的经验时说：“我没有别的窍门，就是听党的话，苦练，苦练，再苦练！”
    （洪玖 秀峰 莫伦）
〖-ZW/正文〗
