〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁住谁管 谁用谁管 分片包干 逐级负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮营营产两年无损坏无丢失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部战炮营在营产管理工作中，推行了谁住谁管、谁用谁管、分片包干、逐级负责的责任制度，连续两年做到了营产无损、无丢，先后两次被评为先进单位。最近上级机关在这里召开现场会，推广了他们的经验。
    保证营产无损坏、无丢失，主要靠大家的自觉行动来实现。党委和各支部首先重视了加强思想教育，使勤俭建军的方针和艰苦朴素的光荣传统深入人心。并且，通过上政治课、晚点名，有线广播等形式广泛宣传部队中涌现出来的好人好事，纠正一些不良的现象。因而，部队养成了自觉爱护国家财产的观念，无论干部战士，在使用和移动床、凳、桌、椅时，都能做到轻拿轻放；穿皮鞋时不踩桌凳和窗台；进出营舍轻开门轻关门；开窗挂挺钩，关窗插插销。干部们不仅重视言教，而且更重视身教。如二连有个同志在擦窗时不慎，险些搞毁一块玻璃。副连长知道后，就教育大家擦试玻璃时要谨慎，甭心急，两面抵住轻轻地擦，并作了示范。
    各连都建立了营产义务维修小组，经常检查营房、营具，发现营具有松动、墙壁不洁时，就主动去加固、维修或粉刷。两年来，他们自修营产五百余件次，确保各种营产长期处于完好状态。
    在管理营产方面，他们把营舍、场地、营具、树木……全部分配由班、排、连分工经管，有的营具一直落实到使用者个人，实行了自用、自管、自维修并且做到了营产件件有登记，月月一清点，调动办移交，手续一清二白。战炮营两年来，班、排、连、营一直坚持了群众性的定期检查、评比活动，及时公布成绩宣扬先进，树立活的榜样。另外，如新同志刚来到连队，不知道在值勤时如何维护营具，同志们便及时指导帮助，使新同志很快学会了值勤和维护营具。这样一来，好的传统作风得到了继承，对营房营具的爱护越来越好。（李仲舒）
〖-ZW/正文〗
