〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看苦练结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团的“硬功表演”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞陈阵雷影〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都驻军/训练成果/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某炮团最近举行了一场精采的“硬功夫表演”。
    一夜秋雨，把炮场淋得软宣宣的。天亮了，仍不见放晴，细雨象浓雾一样弥漫着大地。显然，天气是太叫人扫兴了。可是，为了锻炼复杂条件的硬本领，计划定了，就坚决干下去。
    早饭后，各个连队的选手，精神焕发地来到炮场，首长和参观的人也到齐了。主持表演的指挥员宣布：“硬功夫表演开始！”
    有线电兵的“两公里线路故障判断”，首先揭开表演的序幕。场子中间放着一部电话机，电话线直拉到另一头看不见的地方，在那里放着六盘电线。这场表演要求电话员不去查线，只消摇摇电话机就可以判断出线路故障在第几盘线上。准备停当以后，电话员游良之走到电话机旁，听到“开始”的口令，就蹲下来摇电话机，一边摇一边侧着耳朵听铃声，然后喊道：“五盘！”在那头负责设置故障的人向指挥员做手势，表示判断正确。接着一连判断了十次，对了七次。另一名电话员杨胜银接着表演，他的成绩和游良之一样。
    这一手硬功夫，是今年才练出来的，现在已经被全国大部分电话员掌握了。往年线路发生了故障，电话员唯一的方法是背着电话机顺着电线走，一边走，一边检查，一个故障往往需要很长时间才能查出来。今年提倡练硬功夫，电话员们开动了脑筋，寻求迅速判断故障的门路。从苦练中，他们摸到了这样一个规律：故障点越远，线路电阻就越多，电磁感应就越大。这样，手摇电机就越觉得重，铃声也越响。这个规律使他们得到了启发；可以根据手摇发电机的轻重和铃声的大小，来判断故障点的远近。经过反复的练习和体会，果然能够凭着听觉和手的感觉，一摇铃可判断出故障是在哪一盘线上。这样一来，电话员们就赢得了时间。
    表演完“线路故障判断”以后，有线电兵还表演了“线头连接”和“更换络车盘”等硬功夫。班长舒继和打一个平时接线用的“蛇口结”和一个战时接线用的“并和结”，共用了一分四十五秒，质量完全合格。电话员陈家贵在十秒钟以内就可以更换一个络车盘。陈家贵为什么换得么快呢？据他说，换得快的关键，是把络车盘放进络车架时要准，一放就进。就是这样一个动作，他每天不知要练多少次，终于练到这样的程度；睁眼放得准，闭眼也放得准；白天放多快，夜间同样放多快。
    在有线电兵表演的同时，无线电兵也进行了“反手操作”和“机械调整使用”的表演。他们的表演，引起了参观者很大的兴趣。
    炮手们的表演开始了。只见一门战防炮飞也似地被五个战士推到炮场中央。指挥员向大家介绍：这是战防炮三连第四炮班，他们要表演“射击准备动作“。
    “用炮！”班长范廷武一声令下，几个战士飞快地拉开大架，固定驻锄，只见镐头象雨点般落下，动作是那么刚劲疾速，叫人眼花缭乱。不大工夫，射击准备就完毕了，比规定的优秀时间标准缩短了一半还多。指挥员检查证明，质量完全合格。
    接着一炮手秦大武表演战防炮固定瞄准。他连瞄十次，都射在一个针孔上，毫厘不差。人群沸腾起来了，大家拍手叫好。政治委员杨登基走过来向秦大武祝贺，并且向参观的战士说：“瞄准手们，你们看！这就是活标准！”
    战士们纷纷要秦大武介绍经验。秦大武谦虚地说：“没有啥经验，主要是细练多练，什么要领都要靠多练才能掌握。”大家又一次热烈鼓掌，并且响起了口号：“向秦大武学习！”
    参观者转移到另一个场地，那里摆着几副木制模型，其中两副象迫击炮，一副象一头高一头矮的大板凳。有人介绍说：这是“炮弹教练器”。象迫击炮时，是练习装迫击炮弹用的；象大板凳的，是练习装榴弹用的，都是这个团今年的新创造。自从开展天天练的活动以后，装填手们也加紧了装弹练习，他们表示要向炮击金门时在“急速射”中大显身手的“大力士”学习。可是用真炮练习装填，容易磨损炮膛，不能多练；重迫击炮还可能砸坏击针。经过大家反复琢磨，终于制成了“装弹教练器”。有了它，装填手们就可以大练特练了。
    大家围好以后，走出来三个黑虎虎的小伙子。名叫罗在银和杨春举的两个战士，走到重迫击炮的模型旁，把和真弹重量一样的教练弹轻巧地抱起，举到炮口一填而入，旁边两个战士替他俩计数，一发两发……一百发……，周围的人再也沉静不住了，一个劲地鼓掌，而罗在银和杨春举还是气不长出，面不改色，一古脑地装下去。直到指挥员下了口令，他们才停了下来。掌声未息，表演榴炮装弹的吴国太走到教练器旁，把二十多公斤重的一颗教练弹轻轻托起喂进炮膛，使劲一送，雷鸣般地喊声：“一！”和上次一样，当他装到一百多发，正装得起劲的时候，听到指挥员的口令，才停了下来。
    这些“大力士”难道生来就如此吗？不！据吴国太说：他以往连续装十几发，胳膊就酸软了，他的力气是慢慢练出来的。上课时在操场上练，下课后就把教练弹扛回寝室练，一有空就练举重。他们还说：装炮弹就是装填手的专业，没有这股干劲，打起仗来，连装几发炮弹，就累得两手打哆嗦，那还行吗？
    表演的“压台戏”是班长胡光明的“无瞄准镜进行方向分划的装定和改装”，就是不用瞄准镜进行瞄准。表演开始后，他口中喃喃计算，迅速打动着方向机，做了三个口令。指挥员用瞄准镜检查，误差不到半个密位。参观者无不惊叹。这一手硬功夫是胡光明当副班长的时候苦练出来的。他常听上级讲，“训练必须从实战出发”；在用瞄准镜瞄准时，就想：打仗的时候，枪弹纷飞，这瞄准镜就能保准不被打坏吗？夜间作战，假如没有照明器材怎么办？于是，他向自己提出了一个新课题：要练一手不用瞄准镜也能正确瞄准的硬功夫。经过两次失败，他把钻研的关键转移到方向机上来。他先用瞄准镜向目标标定，记下本分划和补助分划，然后把方向机转动一圈，看看瞄准镜变换了多少密位，经过多次试验，终于得出了方向机转动一圈和补助分划变动密位的相应比。
    这次“硬功夫表演”，是一场精度和速度的比赛。表演结束时，王传隆团长说得好：“大家要向他们学习，把自己的专业技术练精，人人都要有一手真正过得硬的本领。”
    陈阵/雷影
    某炮团战士们天天练习举炮弹，以增强臂力。（陈阵、雷影 摄）
〖-ZW/正文〗
