〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山、淮南煤矿超额完成十月份计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个煤矿10月份的日产水平和煤炭质量都比9月份显著提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津5日电 本社记者冯健、唐荧报道：11月初，唐山煤矿一万多名矿工心里充满着胜利的喜悦。10月份的最后一天，矿上传出了完成10月份生产计划的喜讯：全月超额完成了采煤计划，每天平均采煤量比9月份提高了0.68％；超额完成了掘进计划，每天平均进尺比9月份提高了6.25％；煤炭的含灰分比计划低0.08％。今年十个月来，这个煤矿累计为国家生产的煤炭，只差四万多吨就等于1958年全年的产量。由于取得良好的生产成绩，唐山煤矿，获得了国家规定的物质奖励。
    现在，矿井口的运输线上，一列列火车正把煤炭运往包头、石景山、龙烟等钢铁企业和北京、天津等地工厂、铁路的贮煤场。
    唐山煤矿是开滦矿区最老的矿山，已经有八十多年开采历史了。这个煤矿根据调整、巩固、充实、提高的方针，从今年6、7月开始，着重加强了掘进工作和巷道、设备的维护检修工作。这些工作对生产的积极作用，在10月份开始表现出来了。
    为了加强掘进，给采煤准备良好的条件，唐山煤矿在9月初增设了掘进调度机构，调配一部分工人充实到掘进队组去。10月份每天平均的掘进进尺，比7、8月份提高了10％以上。掘进工作加强以后，矿山的获得煤量正在逐步增长。现在，掘进工人不仅能及时为采煤工人掘出必需的工作面，而且有时还能保有一个工作面备用。
    唐山煤矿的老巷道多，而且伸延深远，维护整修工作特别重要。煤矿党委分析了这个特点和今后生产的需要，在四个月以前，就开始全面检查和维护全矿的运输、通风巷道。他们组织一批工人，整修巷道的石门、棚子、支柱，翻修井下电车道的路基、石碴、枕木，疏通井下水沟，挖除水力采煤冲积在巷道里的大量煤泥。经过几个月的维修，目前全矿几万米长的运输、通风巷道，大都合乎规定的质量规格。井下运输和通风状况都显著改善。
    但是，唐山煤矿10月份的生产成绩并不是轻易得来的。这个素称“水大、火大”的煤矿，井下每分钟涌水量达二十多吨，而且瓦斯大，容易自然发火。生产上的这些不利条件，给采掘工作带来了不少困难。10月份的生产成绩，就是矿工们进行了顽强的斗争，战胜水、火方面的困难之后取得的。
    据新华社合肥5日电 淮南煤矿职工开展劳动竞赛，推行采煤正规多循环作业，保证生产有节奏地正常进行。10月份全矿超额完成了国家产煤计划，日产水平比9月份提高5％，煤炭的质量也显著提高。
    淮南矿务局从9月份以来，组织了一批干部，先后在李一矿、谢二矿和谢一矿总结了三个坚持正规多循环作业的采煤队的经验，向各矿推广。各矿职工很快掀起了推行正规循环作业的热潮。新庄孜矿8月份实行正规循环作业的采煤队只有一个队，9月份以来迅速增加到十个队，10月份日产水平比9月份提高5.5％，回采工作面的进度比9月份提高21％。李一矿东风采煤二队推行正规循环作业的经验以后，很快扭转了被了被动局面，10月份完成计划136％。
    在组织正规循环作业中，淮南煤矿调整、充实了采煤生产中的各个薄弱环节，加快采煤进度，提高现有工作面的生产能力。如过去采煤的第一道工序―一放炮爆破效果不好，影响采煤效率。现在每个采煤队都成立爆破小组，并改进炮泥的运送供应工作，结果提高了爆破效率，采煤效率也跟着迅速提高。由于加强了薄弱环节，全矿10月份单位工作面的产量增加了4％。
〖-ZW/正文〗
