〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧特等射手的培养训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在培养优等射手的基础上选拔培养特等射手，这是“四好”中军事训练好的一项要求。现在，许多部队基本上完成了年度射击训练任务，优等射手已经产生出来，趁此时机，狠抓一下培养训练特等射手的工作，对于继续提高射击技术，争取实现“四好连队”军事训练好的要求，有着重要的作用。
    九七三一部队“红九连”的经验证明，以在连训练为主，而不是依靠上级集训为主来培养特等射手，不但是完全可能的，而且有很多好处。这样做，一方面能够更好地了解和掌握每个培养对象的思想情况和技术情况，便于通过活的思想教育和具体的技术指导，充分调动他们勤学苦练的积极性，使培养训练工作迅速获得成效：另一方面，还可以增强连队战士的集体荣誉感，互相帮助，互相促进，进一步提高连队战士天天练、经常练的质量，不断充实特等射手的训练队伍。
    对于连队训练培养特等射手，营团两级可以做些什么呢？主要的是加强具体指导。例如帮助连队搞好思想动员，制定训练方案，安排训练时间，负责设置预习场，解决物质器材困难，挑选有经验的教员帮助研究和解决技术难点，并组织实施培养对象的预备练习和考核练习的实弹射击，等等。这样上下结合，既可以防止自流，又可以使培养训练工作很快见效。
    希望各级领导，特别是连的领导，要象“红九连”那样行动起来，狠抓特等射手的训练培养工作，做出显著成绩，使我们部队涌现出大批的特等射手，更好地实现林总提出的“打得准”的要求。
〖-ZW/正文〗
