〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四人歌舞团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍9467部队三连战士业余演出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢忠告叶鲁风石凯杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作9467部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次深刻的教育
    开始，“四人歌舞团”中个别同志对连队业余文艺活动，主要是为提高部队战斗力服务，缺乏认识，单纯从逗笑出发。一次参加部队文艺会演，其中有一个节目，演唱《妈妈娘你好糊涂》，一个做妈妈，一个做闺女，有些动作没有意义，引起干部战士不少意见。
    指导员就这个问题组织他们讨论。演唱老大娘的小吴思想有点不通，他说，“这个节目广播电台也播唱。动作上夸张些，那是为了吸引人，呆呆板板的谁爱看呀！”大家不同意他的说法。小陈说：“我们搞节目是要吸引人，来达到政治教育目的。但是不能庸俗，庸俗了就会降低政治教育意义。”小叶说：“我们是战士，演给战士看，主要演战士。唱战士，演有战斗性的节目。”小凌也说：“今后我们搞业余文艺活动，一定要紧密配合部队中心任务。”最后指导员根据大家的发言，作了小结，他说，“我们部队的业余文艺工作，要紧密结合部队的中心任务，为提高部队战斗力，为活跃部队服务，每个节目的演出是要吸引人，但是要注意形式和语言的健康，防止低级趣味。”通过讨论，大家受到了一次深刻的教育。
    这以后，“四人歌舞团”无论在编节目内容或表演动作上，时刻注意形式和语言的健康，他们采用了战士家乡那些喜闻乐见的民间音乐和形式，配上生动通俗的新词进行演唱。在创作节目中，进行了刻苦的工作。如编唱《连队四大员》（卫生员、通信员、炊事员、饲养员）节目时，他们利用业余时间，深入伙房、马厩，亲身参加工作，从中体验和观察。小吴演唱卫生员，他和连、营卫生员交了朋友，帮助他们工作，虚心向他们请教，一句台词，一个动作都经过反复琢磨，念给他们听，做给他们看，直到卫生员们认为逼真了为止。
    党支部加强了对“四人歌舞团”的领导，严格审查节目内容。连长张凤岐、指导员高广照和部队政治机关及时帮助他们提高节目的政治性艺术性，经常和他们一起从思想内容到表现形式进行研究。如说唱《管理教育条例到连队》，就修改了五遍；有一个“时事宣传”节目，先后修改达二十多次，使“四人歌舞团”演出的节目，在政治性和艺术性上都有了很大提高。
    部队做什么，他们演什么
    当连队掀起了轰轰烈烈的创造四好连队运动，“四人歌舞团”就编了小演唱《一定要创造四好连队》、快板诗《三八作风好》；在进行管理教育条例学习时，他们积极搜集本连的好人好事，编出了合唱《管理教育条例到连队》、相声《尊干爱兵》。有的干部战士看了演出后，当场就检查自己，有些战士平常对排长尊重不够，就主动向排长道歉。通过节目演唱，推动了全连尊干爱兵运动，进一步密切了官兵关系。在开展天天练活动中，他们根据四班战士卞克荣经过苦练成为特等射手的事迹，编了快板《枪枪打在靶中心》，在预习场利用休息时间演出，大大鼓舞了战士勤学苦练的精神。当人民公社政策学习时，指导员上午讲课，他们利用午休时间编节目，当天晚上就演出了相声《三级所有队为基础》、对唱《党的政策是明灯》等节目，歌颂了党的公社政策的英明正确，并号召大家艰苦奋斗，勤俭建军，一起来战胜暂时困难。为了紧密配合时事政策教育，他们把当前国内外形势，及时地介绍给部队。在“五一”节的晚会上，通过“团长”凌沸根讲《国际语》，“兰术顾问”吴文昭“翻译”，表演了包括关于二十六届乒乓球的比赛、关于苏联发射宇宙飞船、关于美帝侵略古巴等节目。最近他们在欢迎新战士入伍的晚会上向部队宣传了“肯尼迪扩军备战”、“苏联恢复核武器试验”，以美帝国主义在远东进行军事挑衅联系到我们一定要解放台湾，握紧枪杆，提高战备观念，给新战士们上了一堂生动形象的时事课。新战士高德公说：“我一定努力向老同志学习本领，握紧枪杆，保卫可爱的祖国！”
    “四人歌舞团”的演出，不受任何条件限制，不用伴奏、道具、服装、化装，在舞台上能演，在操场、预习场、地头都可演出，他们还到兄弟部队，当地公社去演出。在秋收和助民劳动中，他们根据当前国内外大事和劳动中的活人活事，利用休息时间在地头编节目，为战士和当地人民群众演出，有力地鼓舞了生产劳动热情。
    八个月来，“四人歌舞团”共演出三十四场次，观众达两万多人次，“四人歌舞团”已成为连队的一支小宣传队，通过他们的宣传，对提高部队阶级觉悟、鼓舞干劲，创造四好连队，起到了一定的作用（三连是初评四好连队）。不久前，总政梁必业副主任来到这个部队，看了他们的演出，称赞道：“好啊！这就是宣传队嘛！”
    “登台是教者，下台是学者”
    三连党支部对文娱骨干的思想教育抓得很紧，连长、指导员经常找骨干谈话，要求他们“登台是教者，下台是学者”。“四人歌舞团”同志对我们说：“咱们要向别人进行宣传教户，首先自己在学习和各项工作中走在前面，要不，宣传就没说服力。别人会说，看哪！他们自己没学好，还好意思教育别人哩！”当他们在编诗朗诵《毛泽东思想闪金光》和说唱《人人都来学毛著》的节目时，有个别“团员“学习毛主席著作不够积极，其他三个就说：“我们要宣传人人都来学毛主席著作，自己就要积极学习。”于是他们订了个学习计划，大家互相帮助。小叶的父亲给他寄来了一本《毛泽东选集》第四卷，他把自己阅读后的心得介绍给别人，原来学习不大积极的同志在大家帮助和启发诱导下也积极学习毛主席著作了，还给本班同志读《反对自由主义》和《纪念白求恩》等文章。这样四个人都成了班里学习毛主席著作的积极战士，小叶还被连里评为毛主席著作学习的标兵。小吴在创作《尊干爱兵》的相声节目时，连里许多尊干爱兵的事迹深深感染了他，也教育了他，他暗暗地下决心要学习那些同志，于是他处处尊敬干部，见班长、排长工作忙时，他就抢着帮助干部工作，还偷偷地给干部洗衣裳。在连队管理教育条例学习中，他被评为全连的尊干标兵。当他在演出相声《尊干爱兵》时，战士们笑着说：“尊干标兵说尊干爱兵的相声，真带劲！”小凌在第一练习第一次射击时，打了个良好，他难受极了，这样他起旱贪黑争分夺秒进行苦练；劳动时，别人休息了，他趴在野地上练瞄准；在编排节目中，他也利用空隙就瞄一瞄，经过苦练，后来的三次考核都打了优秀。第二练习时，他知道自己臂力不行，据枪不稳，就苦苦锻炼臂力，托砖、练刺杀、翻单双杠，这样第二练习射击时，取得了四发四中的优秀成绩。
    高指导员兴奋地告诉我们：“四人歌舞团”的同志们真正做到了“登台是教者，下台是学者”，他们没有因为搞俱乐部活动而影响正课，积极完成了学习、训练等各项任务。上半年四个人都被评为优等射手和五好战士。
    杨泽民
    紧张的工作，愉快的休息。这是生活在英雄的杨连第连的知识青年战士正在学习打腰鼓。（杨泽民 摄）
〖-ZW/正文〗
