〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天练 周周练 月月练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9562部队司令部坚持不懈苦练基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白素〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9562部队司令部在最近连续举行的几次战备演习中，表现了熟练的业务能力。这是参谋人员坚持天天练、周周练、月月练，苦练基本功的结果。
    他们的基本功练习，是在检查了过去对专业训练抓得不够的缺点以后开始的。为了改变以往只靠每月上一两次大课，上完课以后不能很好融会消化的缺点，他们采取了天天练、周周练、月月练的办法，天天练，就是司令部参谋人员根据实战要求，把最急需掌握的知识，和自己在业务上的难点，每天用一个小时进行练习。例如作训参谋，就以识图、用图、标图以及隐蔽指挥、起草战斗文书等，作为天天练的内容。这样，不仅从内容上突出了个人的基本功，还使训练有了经常、大量的时间保证。它的好处是可以不拘人数，不拘形式，随时随地进行练习，容易坚持，充分调动了群众坚持天天练的积极性。作训参谋田庆霞在天天练之前，演习的时候，离开密码表就不能进行隐蔽指挥。经过天天练，他熟记了五百多组常用密码，因此能够进行较熟练的隐蔽指挥了。有人形容他以前是离开“拐棍”寸步难行，现在是丢下“拐棍”还能跑。
    周周练，是由参谋长或副参谋长组织实施的。周周练的内容，主要是司令部的共同科目，每周四个小时。内容有参谋人员平时、战时的职责，工作方法，战斗文书的基本形式和战术基本原则等。这样，既抓了司令部各业务部门和每个参谋的特殊需要，又抓了司令部的共同需要。
    月月练，是在天天练和周周练的基础上，每月以二至三天时间进行的司令部合练。合练的内容，开始时是带有简单战术背景、没有时间要求的室内作业，一次进行一至二项，目的是熟悉司令部在组织实施战斗过程中的各项工作和职责，然后再进行带有较复杂战术背景和时间要求的图上作业或野外作业，以训练司令部组织实施战斗的本领。它同时又是对天天练、周周练成绩的考核和检阅，进一步推动天天练、周周练的发展。例如在一次合练中，有的参谋人员在情况比较紧急，要求比较严格的时候，手忙脚乱，不能保证工作质量。在以后的天天练中，他们就注意加强这方面的锻炼，因此在以后的几次合练中，便大大地减少了忙乱和错漏现象。（白素）
〖-ZW/正文〗
