〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记要善于当“班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习毛主席《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在《党委会的工作方法》一文中说：“党的委员会有一二十个人，象军队的一个班，书记好比是‘班长’”，“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用”。①党委书记当好“班长”，这对于党委会充分发挥集体领导的作用，关系是很重大的。要做到毛主席所说的那样善于当“班长”，那是需要经过一个比较长期的学习和实践的过程的。下面谈到的，是个人在学习和工作中的粗浅体会。
    在我们党的章程中明确规定：“党的各级组织实行集体领导和个人负责相结合的原则，任何重大问题都由集体决定，同时使个人充分发挥应有的作用。”在实际工作中，党委书记的首要职责，就是实现党委的集体领导，集中大家的智慧，完成党委的领导任务。为了充分发挥集体领导的作用，书记必须处理好与各委员之间的关系，摆对自己的位置。书记和委员，是党内的分工，他们都是集体领导中的成员，共同对集体负责。而不是上下级的关系。在党委会议上书记的发言，和其它委员一样都是为了讨论问题，如果意见有分歧时，应该是按照少数服从多数的原则办事。这一点很重要，能否坚持这一点，不仅是个工作关系和工作方法的问题，而且是对待党的集体领导的根本态度和组织观念问题，是个原则性的问题。
    当然，在我们强调集体领导的同时，并不否认个人负责的作用。毛泽东同志在《关于健全党委制》中说：“集体领导和个人负责，二者不可偏废。”②这是说个人作用，只有通过集体才能得到正确的发挥，而集体领导也必须同个人负责相结合，才能在具体工作中得到贯彻。所以，书记在党委分工后，应放手让各委员各负其责，勇于把工作担当起来，并把工作做好。但书记也要认识到党的各级委员会，不仅需要全体委员共同负责和各个委员按照分工各负其责，而且需要书记负总责。在一般的情况下，书记、副书记的思想水平可能较为高一些，全面领导的工作经验可能多一些。这种差别，也正是书记和副书记成为党委核心人物的一种客观条件。当然，书记决不可因此而认为自己可以高人一头，相反，正因为自己思想水平较高，工作经验较多，就更应该积极地团结大家和帮助大家去完成党所给予的任务。
    对党委书记来说，负责开好党委会议，这是贯彻集体领导的一个重要方面。毛主席说：“一切重要问题（当然不是无关重要的小问题或者已经会议讨论解决只待执行的问题）均须交委员会讨论，由到会委员充分发表意见，做出明确决定，然后分别执行。”③为了开好会议，书记在会前应做充分的准备，并要发出“安民告示”，让大家知道会议的内容，好早做准备，毛泽东同志指示说：“在会议之前，对于复杂的和有分歧意见的重要问题，又须有个人商谈，使委员们有思想准备，以免会议决定流于形式或不能做出决定。”④如果不认真做好准备工作、而是会上临时提出问题，就会使各委员没有考虑的余地；同意吧，没有根据；反对吧，又没有理由，只好听会。这就必然限制了党委委员的积极性和创造性的发挥，削弱了集体领导的力量。因此，如果没有准备，就不要急于开会。
    书记在主持党委会议中，应先讲清议题和讨论的重点，一般不要急于先讲自己的意见，而是要大家讨论，特别是要启发不大发表意见的委员发言。在讨论问题时，有了意见分歧，如果不是迫切需要执行的问题，可以让大家再酝酿考虑一下，不必忙于作结论。反复地讨论可以充分地发扬民主，以便于统一思想，作出正确的结论。在讨论中，书记不可忽视少数人的意见。在一般情况下，多数人的意见常常是正确的；可是，当少数人了解了较多的情况，反映了广大群众的要求，代表了客观真理的时候，他们的意见也是正确的。即使在一次党委会上，正确的意见只占少数，但在群众中却是多数。某些党的会议，还应吸收有关部门的负责同志列席，使党委能够了解更多的情况，听取更多的具体执行者的意见，并使机关工作人员更全面地了解党委的领导意图。这也是贯彻群众路线的一种方法。
    书记应当成为委员的知心人。对一些复杂的和有分歧意见的重要问题，要先下“毛毛雨”，作些个人商谈，沟通各委员的思想。这样一方面可以了解大家的意见；另一方面可以交流思想，互相启发，有利于发挥集体领导作用。根据我们日 常工作的实践，感到会议的时间终归是有限的，而相比之下，会外的时间要多得多。因而，会外的工作也是不可忽视的一个环节。书记还要经常主持党委委员（常委委员）定期或不定期的汇报会议。使党委能经常了解机关、部队的全貌，检查委员的工作情况，集体研究解决某一个部门工作中存在的主要问题，这样作好处很多，对党委会来说是掌握了情况，增强了各委员之间的互相了解和全局观点，使党的民主生活更活跃；对汇报工作的委员本人来说，也可以使自己的工作在这里得到适当的评价，得到集体的帮助和支持，增强工作信心，激发工作积极性。这就是说，党委书记要多想办法，去鼓励大家勇于负责，在个人分工负责的基础上，使集体领导发挥更大的作用。
    在马克思列宁主义基础上的团结，是党的生命，是党的力量所在。党委会有了高度的团结，才能坚强有力地实现集体领导，团结广大群众，同心协力地去完成各项任务。党委委员之间，如果没有思想上的一致，就不可能有共同的语言，就不会保持行动上的一致，也就不能充分发挥党委的统一领导的核心作用。正象毛泽东同志所指示的，“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设”。⑤
    在认识到团结的重要性之后，就要在实际工作和生活中处处注意维护党的团结，增强党的团结。书记首先要有，“吃苦在前”的精神，保持谦逊的态度，积极做好工作。如果，工作上有一些成绩就沾沾自喜，夸大自己的作用，产生骄傲情绪，这就是不利于团结的，也是很危险的。骄傲情绪是个人主义的重要表现，它会使党的团结受到严重损害，使党的事业受到严重损失。毛泽东同志一贯教导我们要“力戒骄傲”。他说：“这对领导者是一个原则问题，也是保持团结的一个重要条件。就是没有犯过大错误，而且工作有了很大成绩的人，也不要骄傲。”⑥工作中的成绩，不可能是哪一个人的，而主要是党的正确领导和同志们的集体努力得来的。
    党委的团结，绝不是无原则的一团和气。所以，真正的团结，并不回避批评和斗争，而是为了维护党的团结，必须向危害团结的不良倾向作坚决的斗争。毛泽东同志说，“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器。”⑦在维护党的团结和统一的斗争中，书记的旗帜一定要鲜明，不能碍于面子，顾虑重重，放弃原则上的争论。但是，我们斗争的目的是为了团结，为了更好地完成党给予的任务，因此，在斗争的过程中，必须遵照毛泽东同志指示的原则，即：从团结的愿望出发，经过批评或者斗争，在新的基础上达到新的团结。根据我们在实际生活中的体会，从团结的愿望出发，诚心诚意帮助同志尤为重要。对有缺点或犯有错误的同志，书记要多做工作，主动地团结他们，鼓舞他们的工作信心。书记不仅要善于团结和自己意见相同的同志一道工作，而目要善于团结和自己意见不同的同志一道工作。这也是考验一个领导者是否成熟的标志。
    党委会成员间对某些具体的问题或者工作方法，抱有不同的意见，或者相互关系上有某些意见，这应看作正常的现象。解决的办法，就是开诚布公地提出问题，“摆到桌面上来”。共产党员是以革命利益为重，是服从真理的。我们相信在这个基础上，通过党内的民主生活，问题总是可以解决的。相反，问题长期放在大家的肚子里，或者“当面不说，背后乱说；开会不说，会后乱说”，不仅不能解决，而且更不利于团结。至于党委的决定，委员在执行中有了缺点，当然要检查原因。但是书记也应主动承担责任，并组织大家总结经验教训，具体地帮助这个同志的工作，而不应单纯地去追究责任。书记自己有了缺点或错误，要勇于自我批评，并努力在实际工作中改正。
    党委书记的气量要大，也就是要注意思想修养。对人宽，对己严，和同志诚恳、坦然相处，互相谅解。书记和委员，都是在党的领导下，为共同的目标而奋斗，互相谅解和支援，不仅是工作上的必需，也是生活上的需要。只有团结搞好了，才能心情舒畅，步调一致地去做好工作。
    党委领导着各个方面的工作和斗争，责任无比繁重。它要很好地完成自己的领导任务，就必须经常地进行学习，特别是学习马克思列宁主义和毛泽东同志的著作。在组织学习中，党委书记应起到组织、宣传和带头的作用。一方面抓好党委的学习中心组，根据上级指示和本单位的实际情况，不断地提出新的学习任务，妥善地安排时间，坚持学习制度。另一方面，要以身作则，自己学在前面。许多党委中心组所以能长期坚持学习，大都是由于书记的带头和坚持。另外，书记还要善于组织大家向实践学习，抓住工作中有典型意义的事例，总结轻验提高认识，改进工作。
    ①《毛泽东选集》第四卷，第1441页
    ②《毛泽东选集》第四卷，第1344页
    ③《毛泽东选集》第四卷，第1343页
    ④《毛泽东选集》第四卷，第1343――1344页
    ⑤《毛泽东选集》第四卷，第1441页
    ⑥《毛泽东选集》第四卷，第1444页
    ⑦《毛泽东选巢》第二卷，第347页
〖-ZW/正文〗
