〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事博物馆部分文物在福州等地展出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线军民受到深刻教育和鼓舞〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线3日电 中国人民革命军事博物馆部分文物流动展览，在福州、泉州、漳州、厦门等地展出一个月来，受到军民热烈欢迎。
    这个展览是中国人民革命军事博物馆筹办的。展出的第二次国内革命战争、抗日战争、第三次国内革命战争和保卫社会主义建设等四个历史时期的图片和实物等共七百多件。在福州展出期间，许多部队、学校，工厂、机关，都把它作为进行社会主义、共产主义教育的好课堂，一天之内登记要求参观的有六七万人，远在几十里外的铁道民警队、生产队也派人搭车或步行赶来参观。在前沿某地展出时，前沿哨所部队的官兵轮流值勤，使更多的人得到参观的机会。
    战士、工人、机关干部和青年学生，看到红军长征时吃过的野菜标本，和过雪山草地穿的棕背心，受到深刻的教育和鼓舞，并且进行座谈。
〖-ZW/正文〗
