〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石景山钢铁公司等单位举行电影晚会和联欢晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十月革命/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 石景山钢铁公司、石景山中苏友好人民公社和北京大学今晚分别举行电影晚会和联欢晚会，庆祝伟大的十月社会主义革命四十四周年。
    在石景山钢铁公司和石景山中苏友好人民公社联合举行的电影晚会上，石景山钢铁公司副经理白良玉和苏联驻中国大使馆临时代办苏达利柯夫分别讲了话，热烈庆祝这个伟大光辉的节日。晚会上放映了苏联纪录影片《再度飞往星际》和《苏联航空节》。
    北京大学今晚举行庆祝伟大的十月社会主义革命四十四周年联欢晚会。苏中友好协会积极分子专业旅行组全体成员和苏联等兄弟国家留学生也应邀参加。中国学生在晚会上演出了文娱节目，并同苏联等客人一起跳舞联欢。北京大学副校长周培源和北京市中苏友好协会秘书长高振东等也出席了联欢晚会。
〖-ZW/正文〗
