〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入教育 发动群众爱公物 严格制度 责任分明账目清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9108部队成为被装管理先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫正平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9108部队/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9108部队被装管理工作做是好，爱护公物，厉行节约，已成为同志们的自觉行动。自1959年以来，主要旧品回收率达99％以上做到洗净、晒干、折齐、捆好，衣服成套、鞋袜成双，连年被评为被装管理的先进单位。
    从教育入手 树立爱护公物的观念
    部队党委非常重视被装保管使用工作，认为这一工作做得好坏涉及到每个人的切身利益，关系到我军艰苦奋斗优良传统的发扬光大。正确的行动来源于先进的思想，要管物，必先管人，要管好人，必先从教育入手。因此每当新战士入伍时，各单位都要结合国内形势宣传节约的重大意义；宣传本单位艰苦朴素、爱护公共财物的好人好事；介绍被装发放、旧品回收的规章制度及保管使用方法，使他们一入伍就树立爱护公共财物、遵守规章制度的思想。
    二连、三炮连等不少连队这方面工作做得很突出，主要旧品上交率连年达到100％。领导上在这些单位召开了现场会，并利用有线广播、幻灯宣扬他们的经验和好人好事。发现个别不良现象，就认真调查、严肃处理；还把过去损坏的军需物资集中起来进行实物展览。通过讲、看，使同志们受到深刻的教育。他们还把爱护被装、公共财物作为四好连队与五好战士的评比内容之一。
    建立物资账 物物有人管
    物资账过去也有，但有的连流于形式。人员增减，账上不添不销，物资多少心中无数，东西不够用了，就伸手向上级要。根据这一情况，业务部门全面清点了物资，逐件登记。通过部队检查小组核实，该发的发，该收的收，按照规定，统一调整，做到件件有着落。后勤仓库也按规定使用年限、使用范围定时定季进行发放、收旧。有特殊情况的，查明原因，经首长批准，少则补上，多则回收。
    建立了物资账以后，还固定了责任制，做到物物有人管。后勤部门把物资固定到连队，由连队再分工固定保管、使用。各级都由副职干部负责，连司务长、排班指定责任心强爱护公物好的同志具体经管。谁调动工作，就逐一点交给接管的同志。建立责任制，加强了大家的责任心，他们都把自己管的物，做上标记，集体使用。如有个别同志需要，就办理借用手续，用毕交销，不使物资乱“串门”。连队仓库做到勤检查、勤晾晒通风、勤清点核对。仓库的存物架上，标有战士名字，放置物件，有条不紊。
    自己动手修补 延长使用年限
    为了延长被装的使用年限，除认真保管、爱护使用外，增加了修补工作。他们的办法是：专人修理和群众自修相结合。后勤部门设有修补工（补衣兼修鞋），并培养了一批义务修补工，每连一名。刀锥等工具，由修械所协助自制。专业修补工不顾酷暑、严寒，背着工具箱到各单位巡回工作，同时教给连队战士一些修补技术。因此每年各连都为修补工请功。
    他们发动群众自己修补，不少连队干部战士都有针线包。新战士刚入伍，老战士一面帮助新战士补衣袜，一面又把着手教新战士用针使线。连队干部、战士自己修补，互相帮助，已经蔚然成风。
    依靠群众 收好旧品
    保管修理工作做好了，延长了被装寿命，旧品回收率就增大。在旧品回收的过程中，他们作了一系列细致的工作。交旧以前进行教育，提出洗净、晒干、折齐、捆好的要求。做到该交的全部上交，同时实事求是，使确有困难的不感到为难，干部战士都很满意。（卫正平）
〖-ZW/正文〗
