〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“大算四好账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备营一连是一个比较好的连队，各项工作在全营都处于领先的地位。但是在初评以前发生了一次事故，所以初评中没有能被评为四好连队。事故发生后，这个连队的某些干部战士思想上受到很大震动，埋怨那个造成事故的战士，说他“一锤子打碎了一个锅”，并且认为争取四好连队没有指望了。党支部发现这个情况以后，在上级政治机关派来的工作组的帮助下，立即发动全连同志，采取自上而下和自下而上相结合的方法，“大算四好账”。以四好条件为依据，通过摆事实，算细账，肯定了成绩，找出了争取达到四好的八个有利条件，同时也找出了四个薄弱环节，据此制订了继续争取达到四好的措施，把全连同志的积极性调动起来。现在，这个连队的全体同志，正在信心百倍地为继续争取四好连队而努力。
    在开展创造四好连队运动中，象这个连队一样，因为发生某一事故而影响争取四好的信心的，恐怕不是个别现象。发生了事故怎么对待？当前基本上有三种情况：一种是，一发生事故，不论大小，就认为“前功尽弃”，没有争取四好的指望了，既不去找发生事故的原因，也不采取积极措施来防止事故，只是互相埋怨，结果积极因素不能发扬，不但不能防止事故的再次发生，反而使已得的成绩也不能巩固。另一种是，只由少数干部去找“原因”，订“措施”，批评发生事故的同志，而广大群众却徘徊在这个圈子外面，不知道教训在哪里，应该如何继续努力。这种不发动群众的做法，也不能有效地防止事故再次发生。再一种是，发动群众，上下结合，对已经取得的成绩加以肯定，人人都来找事故的原因，人人都从中接受教训，人人都来想办法防止事故。这样不仅能够更好地防止事故的发生，而且能使大家心中有数地、满怀信心地继续力争取四好而努力。
    从一连的做法看来，发动群众“大算四好账”是个好办法。他们通过算账解决了三个问题：一是进一步提高了全连同志对创造四好连队的意义的认识，进一步明确了创造四好连队是为了加强连队建设、提高部队的战斗力，而不是单纯为了争红旗；二是使全连同志认清了形势，肯定了已经取得的成绩，看到了争取四好的有利条件，因而增强了信心；三是找出了薄弱环节，不仅领导上看到了，群众也知道了当前存在哪些问题，产生问题的原因在哪里，教训是什么，应当增添哪些措施。这就为进一步争取四好创造了良好的前提。发生事故本来是坏事，但经过这么一个过程，却变成了好事。
    “大算四好账”的做法，不仅对发生了事故的连队有意义，对没有发生事故的连队（包括先进连队），也有重要的意义。在创造四好连队运动中，先进连队的成绩突出一些，积极因素更多一些，但并不是说没有问题，没有薄弱环节了。因此，对先进连队来说，也要经常保持清醒的头脑，在看到自己成绩、优点的同时，又看到自己的缺点和薄弱环节，并且通过“算四好账”使群众也了解到薄弱环节在哪里，应当增添哪些措施，向哪些方面努力。这样，才能做到先进再先进，巩固已有成绩和创造新的成绩。
    对于团以上领导机关来说，除了在四好评比中要正确地对待连队发生的事故以外，经常地帮助连队算算四好账，发扬积极因素，肯定成绩，发现问题，找出薄弱环节，查漏、补缺、添措施，也可以使自己的工作做得更生动，更切实，更有成效。
〖-ZW/正文〗
