〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜劳动果实 改善部队生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，各部队在执行保卫国防任务和加强战备训练的同时，热烈响应党的大办农业、大办粮食的号召，发扬了南泥湾精神，开垦大量荒地，种植了蔬菜、油料作物和一部分粮食。在生产中，许多单位战胜了各种自然灾害，克服了重重困难，终于获得了较好的收成，为保证创造四好连队，实现生活管理好的要求，提供了物质基础。
    目前，各部队的大秋作物正在收打入仓，秋菜也在陆续收获。如何管好、用好这些辛勤劳动的成果，是一个重要问题。许多部队已经重视了这个问题，对粮食、蔬菜的使用保管做了适当安排。粮、菜收获以后，除了上缴、储备和支援兄弟部队以外，把生活安排得更好一些，是完全必要的，因为我们生产的主要目的之一，就是为了改善部队生活。但是一定要切实防止浪费，那种认为家底厚了，就可以大手大脚铺张浪费的思想是不对的。浪费现象往往在收获之后就会露头，因此应该及时向部队进行节约和珍惜劳动果实的教育。
    艰苦奋斗、厉行节约是我党我军的光荣传统，特别是我国连续三年遭到了严重的自然灾害，农业生产受到影响，我们的国家和人民生活存在着暂时的困难。因此，必须继续发扬艰苦节约的优良传统，处处精打细算，和全国人民一道，克服暂时困难，这不仅有巨大的经济意义，而且有重大的政治意义。我们要既看到自己单位，又看到国家和兄弟单位；既看到部队，又看到人民；既看到眼前，又看到将来：既看到生产的旺季，又看到淡季，从全局出发，在发扬艰苦奋斗精神的原则下，有计划地对全年的生活做通盘的安排，对集体生产的劳动成果，任何人不能随意支配和挪用，不能浪费和挥霍，坚决反对请客、送礼等不良行为。粮食除了按规定上调及储备外，还要根据明年的生产计划，留足种子和饲料，以便进行再生产，然后，按着规定细水长流地改善生活。
    对收获的粮、菜，除了使用好以外，还要保管好。连队干部要当好管家人，亲自抓紧这项工作。后勤、生产和给养炊事人员，在粮菜节约保管方面负有重要的责任，要特别加强责任心，十分珍惜大家劳动的果实。要选好贮存粮，菜的场所，经常晾晒通风，防止抛撒霉烂，鼠雀盗食，真正做到收获一粒保一粒，收获一颗保一颗。
    珍惜劳动果实和合理地支配劳动成果是一件大事，关系着部队明年生产的发展和生活的安排，各部队党委要重视并抓紧这项工作，深入这一教育，既要杜绝浪费，又要切实把部队生活改善好，使干部战士吃得饱，吃得好，身强力壮争四好。
〖-ZW/正文〗
