〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀信心做到军事训练好扎扎实实提高连队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红九连特等射手迅速成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练方法对头；从优等射手挑等对象；依靠连队本身力量加强指导群众充动：“出门练眼力，走路练呼吸，举手练测量，有空三五枪！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白岫山沈青恩齐红士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练方法对头：从优等射手挑选培养对象，依靠连队本身力量加强指导
    群众充分发动：“出门练眼力，走路练呼吸，举手练测量，有空三五枪！”
    本报讯 9731部队“红九连”在完成基本射击训练任务以后，接着就从优等手中挑选一批战士，以在连训练为主，迅速展开了培养特等射手的工作。由于方法对头，抓得又紧，经过两个多月的训练，已经培养出一批特等射手。
    “红九连”在训练特等射手初期，某些干部曾有依赖上级集训的心理。党支部组织大家进一步学习了“四好连队”的条件，和军区关于开展特等射手训练的指示，使每个干部都明确：训练特等射手，是“四好连队”条件中军事训练好的重要内容，是在完成基本射击练习以后，进一步实现林彪元帅提出的“打得准”的要求的有效措施。接着又组织大家研究在连队里能不能搞好特等射手训练，和怎样搞好训练。在讨论中，许多人觉得连队生产任务重，特等射手条件高，再加上经验和物质器材的限制，困难是很大的。但是经过进一步研究，发现有利条件也很多。如培养对象的条件较好，有一定的技术基础，都有争当特等射手的愿望；干部组织基本射击训练的经验还是很多的，可以借鉴；还有上级  具体指导，帮助解决物质器材困难。大家的认识提高以后，一致表示要充分利用有利条件，积极克服困难，坚决完成特等射手训练任务。
    他们对特等射手训练工作做了周密的安排。关于特等射手训练与劳动生产以及各项工作在时间上的矛盾，他们是这样解决的：除规定了天天练、经常练的时间和在每周的机动日中加强苦练外，在农活较忙的时候，由不是培养对象的战士到地里去收割，培养对象留在家里翻晒打场，这样可以把往返走路的时间省下来，用于天天练、经常练。同时，在训练的组织领导上，确定由连长、副指导员和一名排长负主要责任，他们和战士一起摸爬滚打，随时发现问题，就地指导。这样，就使特等射手的训练，在以战术训练为主的阶段和农忙季节得到了可靠的时间保证。
    特等射手训练开始，有些培养对象反映：条件这样高，太难了。有的顾虑打不好，影响四好连队的争取，受大家的埋怨。针对这些思想，领导上组织培养对象重新学习了毛主席《愚公移山》等文章，还组织他们仔细阅读报刊上发表 的十几名特等射手的苦练事迹。通过树立了苦练思想，增强了争当特等射手的信心。
    在掀起苦练高潮以后，领导上发现有的人观察不到目标，有据枪不稳，有的控制呼吸不好，因此发动大家苦练基本功，为了提高观察能力，就在不同的距离和地形上设置目标，采用由近及远的方法，锻炼视力。为了做到据枪稳固，就开展投弹、刺杀、练单双杠、伏地撑身等活动，锻炼臂力。由于充分调动了大家的积极性，每个人都做到：出门练眼力，走路练呼吸，举手练测量，有空瞄三五枪。这样，绝大多数射手都达到了据枪稳固，瞄准精确，速瞄多枪无偏差。基础打牢靠了，马上就按各练习的不同特点，组织他们在雾天、雨天、横风、纵风、向阳、背阳和各种地形上，苦练过硬功夫。并进行必要的学理知识教育，使他们能够正确地、灵活地处置各种情况，逐步掌握一个特等射手必备的射击技能。
    “红九连”的特等射手训练，是与天天练、经常练结合在一起的，因而既训练了特等射手，又推动了所有战士天天练、经常练的活动。由于连队天天练、经常练的质量不断提高，经过群众评议，又有四名战士进入了特等射手训练的行列。其中有两人在最后考核时，获得了特等射手的称号。现在，战士们都把特等射手做为自己学习的榜样，遇到困难，就向他们请教；每个特等射手也都主动地把自己的技术和经验教给别人。如一班有三个特等射手，他们包教的几个新战士，都在第一练习训练中取得了优等成绩。
    （沈青、恩齐、红士）
    白岫山
    红九连班长徐大章（据枪者）带领全班同志学习特等射手的射击经验。（白岫山 摄）
〖-ZW/正文〗
