〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨为什么和泰国断绝外交关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：柬埔塞与泰国断绝外交关系是怎么回事？
    答：最近一个时期，泰国当局和南越吴庭艳集团，对柬埔寨发动了疯狂的诽谤中伤和军事挑衅。特别是泰国的一些官方人士，包括泰国总理沙立、泰国外长科曼等人，公开对柬埔寨国家元首西啥努克亲王进行谩骂和侮辱。他们诬蔑西哈努克亲王把柬埔寨变成“共产党军队进攻邻国的跳板”，捏造“柬埔寨窝藏”着外国军队，无理宣称“柬埔寨要对南越内战负责”。同时，泰国当局还下令封锁泰柬边境。泰国第一军区的军队陈兵邻近泰柬边界的地区，随时准备进行武装挑衅。泰国当局的这种恶毒攻击和挑衅行动，激起了具有高度民族自尊心的柬埔寨人民的强烈不满。为了回击泰国当局的这种挑衅，10月23日柬埔寨国民议会和王国会议联席会议，根据西哈努克亲王的建议通过决议，断绝了同泰国的外交关系，并且采取了防御措施，以应付泰国的侵略。
    问：南越吴庭艳集团对柬埔寨采取了哪些挑衅行动？
    答：吴庭艳集团除了参加泰国诬蔑、攻击柬埔寨的合唱以外，还不断制造边境事件。10月25日就有三十名南越正规军进入同南越朱笃县接壤的柬埔寨境内，在火力掩护下，劫走了三名柬埔寨人。据柬埔寨国家电台引用的一项公报中说，南越的新的挑衅行动，是“企图制造所谓‘束埔寨的进攻事件’，为东南亚条约组织和南越军队最后对柬埔寨进行军事干涉提供借口”。目前，南越吴庭艳集团继续在向柬埔寨挑衅。据报道，11月1日十一时四十分，吴庭艳集团军队公然炮击柬埔寨柴桢省的一个边境城镇巴卫附近的柬埔寨领土，击毁了一所茅屋。
    问：为什么说美帝国主义才是阴谋颠复柬埔寨的祸首？
    答：自从柬埔寨取得独立以来，一直坚决地奉行着和平中立政策。这对于美帝国主义阴谋将整个印度支那都变成它的军事基地，自然是一个阵碍。因而，柬埔寨一直遭到美帝国主义的敌视。美帝国主义曾经先后收买了前柬埔寨民主党头子山玉成，前副首相、驻英大使桑・萨里，前暹粒省军区司令琼・莫舒皮等柬埔寨王国的叛徒，在国内制造叛乱，阴谋颠复西哈努克亲王领导的坚决奉行和平中立政策的政府。但这些颠复叛乱都被柬埔寨王国政府粉碎了。
    在从内部制造叛乱的同时，美帝国主义又利用它在东南亚的爪牙泰国和南越，多次对柬埔寨进行政治欺骗和武力威胁，企图强迫和诱骗柬埔寨放弃和平中立政策。东南亚军事集团强把柬埔寨列为它的所谓“保护地区”，但柬埔寨始终拒绝这种所谓“保护”。如美国指使吴庭艳集团，要求和柬埔寨签订一项共同对付所谓“共产党游击队”的军事条约；今年，泰国、马来亚和菲律宾拼凑“东南亚国家联盟”，也曾企图诱使柬埔寨参加，都遭到了柬埔寨王国政府的拒绝。而柬埔寨王国政府对于和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的召开，又作出了积极的贡献。这一切都更加招致了美帝国主义和它的走狗的敌视。目前，美帝国主义正在加紧准备出兵南越和重燃老挝战火，为了进一步对柬埔寨施加压力和进一步毒化印度支那气氛，扩大对东南亚的侵略，美国就指使泰国和南越对柬埔寨发动了疯狂的攻击。泰国和南越对柬埔寨的挑衅，都是根据它们的主子美帝国主义的指令进行的。所以说美帝国主义是柬埔寨人民最主要的敌人，是阴谋侵略柬埔寨的罪魁祸首。
〖-ZW/正文〗
