〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻松愉快的假日生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树屏谬柏林政宣驰杨抗强王世友郑励新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛上的星期天
    嘹亮的军号，唤醒了某岛守备队假日的黎明。在岛上，到处充满着青春的活力。篮球场上，一、二排在决赛；乒乓球台边，三、四排在竞争，战斗很激烈，双方每赢一球，就响起了一阵掌声。那一边，曹副队长也在轻快地和炊事员打羽毛球。在幽静的绿荫下，魏队长的象棋，从来就使小伙子发愁，今天他却输给了一名小将。在石凳上，几个人在静静地写家信、画图画，他们要把海岛战士的心意寄给远方的亲人，球赛结束了，运动员们来到树荫下，喝足了开水，又接过乐器，奏起一曲《雨打芭蕉》。悠扬悦耳的乐声，把在图书馆的书迷也吸引来了，大家一起唱呀、拉呀、跳呀，一周的劳累顿时在欢乐声中消失。假日也是守备队改善生活的日子。战士们从山上抓来了山羊，一顿鲜美的羊肉包子，吃得小伙子们喜笑颜开。傍晚，俱乐部经济委员还给每班送去三个椰子，战士们吃着自己辛勤劳动的果实，心里甜滋滋的。 （孙树屏、廖柏林）
    爬山夺红旗
    9507部队六连在一个晴朗的星期天，组织了一次群众性的爬山夺红旗活动。他们选了一座离驻地六华里、路上横着六条沟、一千五百米高、五十度斜坡的大山，以班为单位进行比赛。一声令下，同志们就象战时抢占山头那样勇猛地冲上山去。班长尤甲旭爬到山腰，遇到一个六十多度的陡坡，很难上去，这时他想：“爬山夺旗象打仗一样，若绕道上去，就会延长时间，”眉头一皱，忽然想到从前向山上推炮的窍门，就斜着身，螺旋式地向上爬。新战士李鸿滨回头一看，副班长还在最后边呢！这时他想：“一个人上来有啥用？要争集体荣誉。”就返回去帮副班长背上枪一起向上爬。这次爬山比赛，九班以四十分钟夺到红旗，全连也在一个多小时内都登上山峰。大家在山顶上，俯视着一片美丽的村落和田园，不禁豪放地唱起了《三八作风歌》。 （政宣、驰）
    王世友/郑励新
    图为九零四八部队许多连队，每逢假日都有丰富多彩的文娱活动。这是某连战士们在排演节目。（王世友、郑励新 摄）
    活跃的新战士
    八九五七部队直属队来了一些新战士以后，假日的生活更加活跃了。前一个时候，队里组织了晚会、歌咏比赛、篮球赛等十多项活动，新战士参加表演和比赛的占了很大比例。乒乓球赛的十三名单打选手，有九名是新战士，获得冠军、亚军的都是新战士。文艺会演，新战士更大显身手，获奖的二十一名业余演员中，有很多是新战士。指挥连以前很少出节目，这次新老合作就出了三个，而且有两个节目受奖。黄齐家等四名新战士编演以苦练精兵、提高战备观念为内容的新曲艺，博得了观众热烈掌声，获得一等奖。指挥连指导员楼刚说：“今后要进一步发挥新战士的特长，使部队经常活跃，一片欢腾。” （杨抗强）
〖-ZW/正文〗
