〖ZQ/总期〗1648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲级队联赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海一队和“八一”队分获冠亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凯扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国足球甲级队联赛“八一”足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1961年全国足球甲级队联赛全部结束，上海一队和“八一”队均以八赛五胜三平的好成绩，分别获得冠亚军。
    5日下午，是今年全国足球会战的最后一轮。人们把这一轮称之为星球联赛高潮中之高潮。在这一轮最引人注目的是上海一队对辽宁队和“八一”队对上海青年队之战。因为上海一队和“八一”队积分相等（各为11分）超过其它七个队，因而只有他们两个队才有权争夺桂冠。奋战的结果，上海一队以6∶1战胜去年全国亚军辽宁队，“八一”队也以1∶0战胜上海青年队。这样，“八一”队和上海一队积分虽然仍相等（各为13分），可是由于上海一队净胜球数为十九个，而“八一”队净胜球数为十一个，因而冠军为上海一队所夺，“八一”队获得亚军。
    综观“八一”队参加今年全国足球甲级队联赛的战绩，比去年大有提高，由第七名晋升为第二名。队员的基本功更硬了，速度更快了，战术更灵活了，特别可喜的是“带”出了一批新生力量。终于在这次联赛中以胜五场平三场的不败纪录，结束了今年持续一个半月之久的战斗。
    参加比赛的其他七个队的战绩是：去年的全国冠军天津一队取得八赛三胜四和一负的战绩（积分为10分），名列第三；年轻的北京青年队取得八赛二胜五平一负成绩（积分为9分），名列第四；其次是辽宁青年队，八赛二胜三和三负（积分为7分）；上海青年队和辽宁队都是八赛二胜二和四负（积分均为6分），但上海青年队净失球数为三个，而辽宁队是五个，所以上海青年队排列第六位，辽宁队排列到第七位；以下是吉林队，八赛二胜一和五负（积分5分）；四川队，八赛三和五负（积分为3分）。（凯扬）
〖-ZW/正文〗
