〖ZQ/总期〗1292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以射击为纲带动各项课目共同跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团战斗技能全面提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团在今年技术训练中，由于贯彻了以射击为纲的方针，获得了技术训练全面丰收。今年进行的十三个射击课题，取得了十个优秀、三个良好的成绩。与去年比较，优秀率增长46％，完成率增长44％，驾驶和通信技术也有很大提高，从而把部队战斗力提高到一个新的水平。
    以往，这个团在技术训练中，由于指导思想不够明确，只重视抓驾驶教练，忽视射击、通信。因而，虽然驾驶教练成绩突出，但是射击、通信成绩不好。这样就不能充分发挥坦克的战斗威力。今年以射击为纲之后，纲举目张，驾驶、通信也都跟上来了。在团党委的领导下，各个连的党支部都深入发动群众，向群众反复说明以射击为纲带动其他的重要意义，从而大大提高了广大群众学习的积极性。
    以五连为例，去年和今年相比就大不相同。今年，由于人人明确了以射击为纲的指导思想，个个努力学习自己的专业，以便为打好射击创造条件。因此，虽然战斗射击的要求比往年高，坦克运动速度增大，目标缩小，但是由于全车乘员协同得好，仍然取得了满堂红的成绩。无线电通信还达到了一级一专多能的标准。504车为了给炮手创造良好的射击条件，乘员之间的协同除利用车内通话器外，还订下了许多辅助暗号。驾驶员梁庆本怕车子到了适宜地形后，再告诉炮手射击时间来不及，就在二十米以外预先观察好，给炮手留出了一段射击准备时间，保证了第一发炮弹就直接摧毁了目标。当炮手按规定又瞄准了另一号目标时，坦克正好跨越一个土岭，车子颠簸得很厉害。驾驶员从炮手的动作上发觉他要射击，就马上告诉他不能射击。坦克越过土岭以后，炮手仍然紧紧跟踪目标，很快打出了另一发炮弹，命中了乙等范围。三连的驾驶员为了保证和一炮手协同好，还提出了“一稳、二快、三报告”的办法。一稳是进入射击线之前要稳；二快是打完了一号目标车运动速度要快，接近二号目标减油门要快；三报告是进入射击线向炮手报告，地形好向炮手报告，到达停止射击线向炮手报告。由于全车乘员的协同达到了高度一致，所以取得了优异的射击成绩。
〖-ZW/正文〗
