〖ZQ/总期〗1292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联政府提出裁军新建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际裁军问题/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 塔斯社纽约23日讯：苏联政府建议，一切国家将在四年或任何其他商定的时期内，分三个连续的阶段完全和最后地取消它们的一切武装部队和军备。一切裁军措施应该予以严格的监督。
    这项建议包括在今天提交给联合国大会审议的“全面和彻底裁军条约的基本条款”中。
    第一个阶段大约历时一年或一年半，在这个阶段中规定将停止生产和销毁运载核武器的一切工具。撤销建立在外国领土上的一切外国军事基地，并且从这些领土上撤退一切外国军队。建议大大裁减各国武装部队的人力。对苏联和美国来说，他们军队的最高限额为一百七十万人。常规军备应相应地缩减。
    苏联政府建议，在第二阶段中除采取其他措施之外，完全禁止核武器、化学武器、生物武器和其他大规模毁灭性的武器，停止生产并且销毁储存的这些武器。此外还规定进一步裁减各国武装部队，并相应地裁减装备和军事技术。
    苏联政府认为，在第三阶段，应该完成取消所有国家的武装部队和军备，不继续生产武器，取消国防部、总参谋部以及各种军事、准军事机构和组织，并且不继续拨款用于军事目的。
    在完成第三阶段的全面和彻底裁军以后，各国将不再有军队或武器。因此，战争的危险将永远铲除。苏联政府的声明说，“各国人民许多世纪以来梦想的没有武器和没有战争的世界将成为事实。”
    苏联政府建议，应当为裁军谈判建立一个包括不结盟国家代表在内的适当的工作机构。它相信，恢复中华人民共和国在联合国中的合法权利将是保证裁军谈判获得成功的一个重要步骤。
    苏联政府认为，它的新建议是起草和签订全面和彻底裁军条约的稳固基础。
    正如声明所强调的，苏联政府在这个建议中对西方国家的观点作了更多的考虑，在许多重要问题上考虑了它们的立场。例如，它们说，从第一阶段开始，就把裁减核武器方面的措施和裁减武装部队和常规军备的措施结合起来是正确的。
    苏联政府的声明强调说，它主张对裁军进行有效的国际监督，但是坚决反对那种没有裁军的强行监督军备的任何企图，这种企图只不过是合法化的国际间谍制度。
    声明指出，由于西方国家的立场，苏联在第十四届联合国大会上提出全面彻底裁军的建议来的一年时间不幸白白地浪费掉了。
    苏联政府呼吁联合国大会用最认真的态度来讨论当前的局势，采取必要的措施来消除妨碍解决裁军问题的障碍。
〖-ZW/正文〗
