〖ZQ/总期〗1292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻林彪元帅对文化教育的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军直属队语文学习大见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武杰/赵明博/刘振全/杨比沪/张宗尧/姚永年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/空军直属队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写作指导与业务结合
    空军作战部把语文教学深入到办公室去
    空军司令部作战部把语文教学深入到办公室去，把写作指导与业务工作紧密结合起来。这种做法，深受干部欢迎，收到了良好的效果。
    抓写作，这是空军党委指出的当前语文教学的中心环节。怎样才能抓好？空军司令部作战部副部长石国英同志（兼教员）和专职语文教员一起，多次研究了这个问题。根据部里大多数同志写作水平不高而又需要经常写文件，而专兼职教员原来又都是本部门的业务干部的情况，他们除了抓紧课堂作文以外，还抓紧对干部经常写作的指导，把教学活动深入到办公室去，把写作指导与业务工作紧密结合起来。
    部首长在审阅部里起草的一些文件时，专职语文教员也参加一部分工作，了解情况，发现写作方面的一些问题，以便在课堂教学中联系实际，进行指导。有时，干部在工作中起草文件时，教员也深入到办公室中去，给予必要的指导和帮助；在必要与可能时，也参与起草工作。近几个月来，部里上送或下发的好几个主要文件，经过教员参与修改或帮助起草之后，减少了文件上的文字毛病，提高了干部的写作能力，丰富了语文教学内容，真是一举数得。
    教员尽可能阅读部里来往的某些文件，发现问题就及时讲评。不久前，教员发现某单位发给部里的一份电报，全文一百七十多字，没有加标点符号，影响了对内容的理解。教员讲评后，进一步引起了大家对运用标点符号的重视。教员还发现在一份上送的文件中，运用词语和组织结构都有一些毛病，向干部分析指导后，不仅对指导干部写作有作用，还促使干部注意认真阅读文件，推敲文字，对工作大有好处。最近，他们把部里起草的一个文件的原稿，以及几位领导同志的修改稿，一起拿出来对比研究，一致反映这是最有效、最实际的学习。
    此外，他们还积极开展了课外学习活动，利用黑板报开辟了“文化学习园地”。这个学习园地内容丰富，形式活泼，有写作知识介绍、成语典故解释、来往文件中好坏语句的摘录，还有指名道姓的“问答”。有一次，学习园地提出要作战部王副部长填写“毛泽东选集”上一段文章的标点符号，王副部长连午觉都不睡，抓紧时间认真地填写。填好后，又找出“毛泽东选集”来对比研究，看自己填写中有什么问题。
    推动语文学习提高文件质量
    空军直属机关举办文件展览
    为了推动语文学习，提高机关的文件质量和干部的写作能力，空军直属机关举办了文件展览。展出文件共有一百零六件。其中好的六十三件，差的四十三件。好的一般具有观点明确、材料充分、文字简练、结构严谨的特点，差的反映了空直机关文字工作上存在的主要问题。文件分类展出，对每篇文件的内容、特点都写了个简略的介绍。空直机关在家的干部有80％以上的人参观了展览。
    参观的同志都很认真，许多同志细心研究了每篇文件的特点，从同类性质的好文件中，寻找它的写作规律。空军政治部政工研究室助理员朱全斌，研究了学习办公室给刘亚楼司令员的一份简明扼要的报告，得到启发，最近他写出一份简明的简报，受到刘司令员的好评。空军后勤部有位同志写材料正苦于无从下手，他参观了展览，感到写作的困难少了。参观的同志也从质量差的文件中受到教益。展览中的材料表明：好些文件任务交代不清，不能说明问题，有的因错用一字，就影响了领导意图的贯彻，给工作造成损失。这使大家认识到文字工作也是一项严肃的政治任务。看了文件的展览，同志们对空军党委作出以语文为纲、语文领先和当前以写作为中心的决定，有了更深刻的认识，一致表示今后要努力学习语文，提高自己的写作能力，以适应机关工作的需要。
    这次展览所以能收到较好的效果，是与空军党委和空军首长的重视分不开的。空军党委对文件展览作了明确的规定，吴法宪政策对展览什么，怎样展览还作了具体的指示。展览布置基本就绪时，在京的空军领导同志都进行了参观，对展出的内容、形式等提出了许多宝贵的意见。 （姚永年）
    一个出色的语文学习班
    ――记长期坚持学习语文的空司办公室
    形势逼人 必须学习
    做机关工作，特别是秘书工作，没有一定的语文水平，是不能适应工作需要的。空军司令部办公室刚建立的时候，有将近一半的同志只有高小程度，语文水平很低，就是文化程度较高的同志，写作能力也不高。可是，他们却要天天和文件、电报等打交道，处处要用语文。语文水平不高，工作起来很吃力。不用说去写较长的调查报告，就是一些普通的会议记要和简单的函件也写得不象样，看一些平常的电报文件时，也要反复几遍才能领会精神实质；对首长的意图，有时也不能迅速正确地传达。形势逼人，要迅速提高文件质量和工作效率，不认真地学习语文，提高写作能力，是不行的。
    于是，在办公室主任的亲自组织下，从1953年以来，他们坚持了语文学习。先后学过语法、逻辑、修词等课程；还结合工作学习了几种体裁的范文，学习写作知识，研究写作方法等等。长期坚持学习的结果，提高了大家的阅读能力和写作水平，使工作质量和工作效率也相应地得到提高。过去连一封简单函电也写不好的同志，现在已能比较通顺流畅地草拟一般的文电了。因此，有的同志兴奋地说：“语文是把钥匙，语文基础打好了，做啥学啥都容易。”这是一点不假的。
    首长重视 亲切教导
    办公室的同志，在空军首长身边工作，经常不断地得到首长们的亲切教导。如同关心大家的思想、工作一样，空军首长也十分关心大家的文化学习。刘亚楼司令员、吴法宪政委，在繁忙的工作中，还常常询问机关的文化学习情况，要求大家认真学习语文，提高写作水平，说这是做一切工作都必须具备的条件。记得1952年5月，总政聘请吕叔湘、朱德熙讲授语法修词，刘司令员知道这件事后，立即要机关所有的秘书、翻译，除留人值班外，全部去听课。刘司令员总是耐心地修改秘书起草的文件，甚至连标点符号也不放过。看到有的文件写得比较好时，就批示办公室的全体同志好好研究学习。首长的重视和亲切教导，给了大家莫大的鼓舞，许多同志都能在紧张的工作中，抓时间、挤时间学习文化。
    坚持不懈 持之以恒
    在学习中，他们采取了一套适应机关特点的学习方法。这就是：突击工作来了，就停止学习，工作完成后，立即恢复。虽然是学学停停，停停学学。但却始终坚持不懈。年终、年初是忙季，工作较多，他们就少学一点；中间几个月工作不太忙，就多学一些。出差同志多时，他们就有几个人学几个人。缺课的同志，抓时时及时补。这样，能学多少就尽力学多少，能参加多少人就尽力争取参加多少人，学一点巩固一点，细水长流，持之以恒。
    克服困难 改进方法
    他们在学习中遇到了不少困难，如教员请谁来当？教材选哪些好？怎样学法？等等。在党支部的领导下，他们自力更生，摸索出适应本身情况的教学方法。党支部提出人人当教员、人人当学员的办法，把教材分成几个单元，指定几个适合的同志，担任教员。为了加强教学力量，在每一单元，都指定两个以上的同志准备教课，在备课时，可以互相学习研究，当一个教员临时有紧要工作或出差时，另一个教员立即能够上课。在教学中，他们还十分重视写作能力的锻炼，使教学紧密结合实际。除了有系统地讲一些语法知识、逻辑学和修词方面的基础知识外，他们还经常地学习首长修改过的文件，研究比较，从中得到很大的提高。自己草拟的一些文件，也拿来研究讨论，使讲解范文时学到的语文知识，能在工作中运用、巩固和提高。
    空军党委七次全会提出以语文为纲、语文领先的口号以后，他们更加明确了方向，欢欣鼓舞，立即制订出下半年的语文学习计划，准备系统地学完修词学，选读一些毛主席的文章和其他范文，进一步学习写作方法，使大家的语文水平再提高一步，以更好地适应工作的需要。 （ 武杰）
    杨比沪
    空军直属机关举办了文件评比展览会以推动机关干部语文学习。 杨比沪摄
    多写多练
    空军后勤部修建部，认真地贯彻了空军党委提出的当前语文教学以写作为中心的指示。从六月二十日到九月十日，共作文十一次，交作文三百五十八篇，平均每人作文八点九五篇。基地研究室主任安郁珂工作虽然很忙，但始终坚持了学习和作文，就是在休假的期间，还把作文做好寄给教员，从六月二十日到九月十日，他共写了十篇文章。技术员盛细大在探家的二十天内，就写了三篇文章。通过几个月的大写活动，他们的写作水平有了明显的提高。据统计：第一次批改的三十二篇作文中，共有语病一百六十九个，平均每人五点三个；最近，批改了二十五篇作文，只有九篇有语病，共十六个。文章的质量也比过去有了明显的进步：过去写得又长又乱，抓不住重点；现在不仅文字比过去简练、层次比过去清楚，而且中心比过去突出。 （赵明博）
    急用先学 学了就用
    空司警卫连干部语文学习小组，采取急用先学，学了就用的方法，迅速提高了写作能力。
    他们过去学习语文是按照课本上的课组进行的，虽然也学到不少东西，但是工作中经常要用的，如做计划、写总结、写报告等应用文，还是写不好。现在他们本着急用先学的精神，从语文课本中，选择大家急迫需要的应用文先学，以后再学其他文章。另外，他们还强调学了就立即用，如他们学了有关写总结报告的文章以后，就立即结合自己的工作，每人写一篇总结；学了“纪念白求恩”一文后，就每人写了一篇五好积极分子材料，从几次写作情况来看，一次比一次有进步。大家反映：这种方法好，能“立竿见影”。 （刘振全）
    张宗尧
    空军某部机关党委副书记李东流同志在语文学习中亲自挂帅，任教学研究组长，和教员们共同研究教案。  张宗尧 摄
〖-ZW/正文〗
