〖ZQ/总期〗1292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸体育代表团首批团员到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐文烈少将等和我军运动员到机场欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅甸体育代表团/北京RW：徐文烈/少将貌温/中校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 缅甸体育代表团首批团员二十四人，在团长貌温中校率领下，今天由昆明乘飞机到达北京。贵宾在在机场上受到热烈欢迎。
    这个代表团是即将来我国访问的以吴努总理为首的缅甸联邦政府代表团所属的一个专业代表团。代表团将参加我国国庆和庆祝中缅边界条约签订的活动。
    到机场欢迎的，有中国人民解放军徐文烈少将、李信少将、李伟大校，以及陆、海、空军部队运动员代表六十多人。
    到机场欢迎的还有：中国缅甸友好协会副会长翦伯赞，中国足球协会副主席李凤楼，北京市体育运动委员会主任张青季等。中国运动员向客人们献了花。
    以昂季准将为首的缅甸在京贵宾、缅甸驻华大使馆一等秘书吴翁钦也到机场迎接。
    缅甸体育代表团由缅甸国防军足球队、缅甸民族形式拳击队和藤球队组成。代表团团员共六十五人。
    来我国进行友好访问的缅甸体育代表团在路过昆明时，受到了中国人民解放军驻昆明部队和云南省及昆明市体育界人士的热烈欢迎。
    郝建国
    徐文烈少将陪同缅甸体育代表团团长貌温中校步出机场。 郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
