〖ZQ/总期〗1292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准备在印度洋建立一支作战舰队
    美国海军参谋长伯克上将公开表示，美国打算在印度洋建立一支作战舰队。
    “华盛顿邮报”发表了伯克对记者的谈话。伯克说，美国海军希望在一年之内在印度洋建立一支包括一艘航空母舰、一艘或两艘巡洋舰和数般驳逐舰的作战力量。
    前已报道，美国政府近几年来一直在积极策划在印度洋建立一支舰队，作为在这个地区推行美国的侵略政策的工具。为此，美国已经在印度洋地区进行了一系列的准备活动。
    伯克在同“华盛顿邮报”记者的谈笑中还透露，美国企图在南大西洋也建立一支“常备海军部队”，以便镇压非洲和拉丁美洲国家风起云涌的民族独立运动。
    又给菲律宾二百多枚“响尾蛇式”导弹
    美国在23日移交给菲律宾二百多枚“响尾蛇式”导弹。这是美国为了在东南亚地区准备侵略战争而用导弹来武装东南亚侵略集团成员国之一菲律宾的计划中的一个步骤。
    这批导弹将用来装备菲律宾现有的两个喷气机中队。
    在这以前，美国已经在8月中旬给与菲律宾空军两架有“响尾蛇式”导弹基备的F―86D型“佩刀式”喷气战斗机，用来训练菲律宾驾驶员。据说，美国将在明年年初再给菲律宾十八架有导弹装备的这种型式的飞机。
    加紧训练破坏颠复分子
    纽约“工人周报”引证“陆军后备队”杂志的话说：美国防军后备“特种部队”正在紧张接受“战时在敌后”进行破坏和游击战术以及宣传的训练，“以便训练、供应和指导游击战”。
    据“陆军后备队”杂志说，这种部队所受的训练使它可以“作为伞兵在敌后进行活动并具有任何必要的额外的技能”。“工人周报”说，这些技能包括：“战术、技术、武器、破坏、通讯和外国语的知识”。
    在南朝鲜加紧战争活动
    美帝国主义为了加剧朝鲜的紧张局势和对正在扩大反美斗争的南朝鲜人民进行威胁，最近在南朝鲜加紧进行战争活动。
    据合同通讯社报道，美帝国主义驱使南朝鲜傀儡海军和海军陆战队从26日开始在东海岸浦项近海进行所谓“大规模登陆作战演习”。此外，南朝鲜傀儡还要进行什么“师团规模的演习”，一直到10月15日为止。另外，从9月22日开始的三天内，傀儡海军陆战队还在济州岛的海岸地区进行了“夜间搜索侦察演习”。
    在9月上旬，美帝国主义曾指令傀儡空军的飞行团进行了“紧急突击演习” ，10月2日还要出动他们违反停战协定非法运入南朝鲜的三百多架“各种新型飞机”，在汉城上空进行所谓“大规模的空中展览会”。
    要同日本合谋发展军用水上飞机
    美国海军当局准备同日本海军方面合谋发展军用水上飞机。据“读卖新闻”报道，美国海军当局最近向日本“防卫厅”表示，它愿意“资助”日本“海上自卫队”研究和发展水上飞机。
    美国海军考虑的对象是日本新明和兴业股份公司技术部长菊原静男正在研究制造中的新式水上飞机。据报道，发展这一类水上飞机所需费用约为三十五亿日元，日本“防卫厅”已经要求政府从明年度财政预算中为此拨出约四亿日元。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
