〖ZQ/总期〗1292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志做一个又红又专 能文能武的民兵战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱艳英〖HH/换行〗DW：吉林师大中文系民兵团三连二排〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从吉林师范大学大办民兵师以来，到现在已快两年了，我想把我参加民兵组织以后的收获和体会向党和同志们汇报一下。
    1958年，在祖国人民轰轰烈烈的工农业大跃进鼓舞下，为了贯彻党的教育方针，我们中文系全体同学走向了劳动的课堂――前郭旗国营农场。这是我有生以来第一次参加这样时间较长、任务繁重的体力劳动。为了能经得起艰苦劳动的考验，为了能在劳动中彻底改造我们的非无产阶级思想，更好地改造我们知识分子的自由散漫的习气，我们的劳动组织是以民兵组织形式编制的。我们这一班级光荣地被命名为吴运铎连。在命名会上，大家都纷纷向党表示决心：一定要好好干，加强思想改造，绝不给吴运铎同志丢脸。
    但是当插秧插到第七、八天时，腰疼得就象要断了似的，我真没有勇气再继续插秧了，我想要求连长把我调到拔苗组。可是当我看到马良佐同志（是共产党员、荣誉军人、人民功臣）在用他那仅有的一只左手吃力地插秧时，我被深深地感动了。马良佐同志是一位优秀的共产党员，他在解放海南岛战役中失去了左臂，然而在劳动中他却比我们这些有两只手的人干得出色，是什么力量支持他这样踏实顽强地劳动呢？是共产党员把一切献给党的高贵品质，是人民战士对祖国人民的无限忠诚。我想到我现在也是一个战斗员，是一名劳动战线上的战士，我曾经向党宣誓，要把一切献给党，我应该为祖国忠诚地劳动！想到这些，马上浑身都是力气，我弯下腰去飞快地插起秧来。就这样，我和同志们在水田里苦战了四十天，完成了劳动任务。
    前郭旗劳动是我参加劳动的第一课，也是我成为民兵战士的第一课，这一课对我是一次十分严格的锻炼和考验，使我在又红又专的大道上迈开了坚实的第一步。 1959年，党又给了我们修新立城水库的任务，于是我们中文系民兵团全体指战员立刻开赴战地。当时分派我干拉纤的工作，非常累，要整天地拉着装满土的车子走很长的坡路。说实话，我真有些吃不消了，但是当我看到许多同志那股冲天的干劲时，就增加了力气。我们连队有一位朝鲜族同志，他是位荣誉军人，身体很弱，干得很猛。有一次开小组会，我问他是什么力量支持他这样忘我地劳动，他说：“我过去曾血战在这里，我的战友的尸骨就埋在大坝的西北角。我觉得我今天有责任尽全身的力气来建设这块土地！……”他的回答，使我们所有的同志都深为感动，从那以后，我们连队掀起了一个新的劳动热潮。
    新立城劳动是我成为民兵战士的第二课。它提高于我的阶级觉悟，使我更进一步认识到民兵战士应该怎样对待祖国和劳动。
    第三课是军事训练课。在去年5月的六天春假里，学校组织了“民兵骨干教练营”，党支部决定让我代表全年级女民兵去参加这次军训。我接受了这一光荣而又艰巨的任务，高兴极了，心想，这一下子我可要学会一套军事技术了！
    但是想做一个真正的民兵战士，并不是一件容易的事。它需要具有顽强的毅力和高度的组织性纪律性，需要勤学苦练、克服重重困难。记得在第一次操练时，我不能很认真地去学习各种动作，要当着三十多名男民兵的面在地上爬（匍匐前进），我觉得很难为情。这种情况，立刻被指导员发现了。他很严厉地批评我：“当你为了保卫祖国向敌人冲锋搏斗的时候，你也怕难为情吗？！”我坚决地回答：“不，绝不会！”那天晚上虽然已经非常累了，但是我很久没能入睡，心里很难受，很惭愧。我想起自己怕难为情而不认真操练，如果在保卫祖国的战斗中，在枪林弹雨下，我虽然不会怕难为情，但是也许会因为怕死而怯儒不前！……这不是个忸怩与大方的问题，而是个严肃的思想问题。在第二天的军事操练里，我做得很认真，很努力，指导员表扬了我，他说：“有错误就改正，做一个民兵就应该是这样的！”我非常高兴，我觉得自己在用实际行动来缩短与民兵战士这个光荣称号的距离。
    但是困难又来了。由于两天的军事操练，我累得浑身疼痛。有一次，排长命令我们全排人带枪匍匐前进。二十一斤重的轻机枪压得我直冒汗，距离又很长。爬到中间时，我实在爬不动了，就停在那里，心想排长一定会让我休息一下的。然而当他走近我时，却大声命令我：“继续前进！消灭前方的敌人！”排长的话强烈地震动了我，使我突然意识到我是一个人民战土，在我的身上肩负着保卫祖国、保卫人民的重大责任。我的任务就是前进，战斗，消灭敌人！……于是，我咬紧牙关，朝前爬去。当演习结束时，排长很和蔼地对我说：“为什么你不顾战斗命令而擅自停止前进呢？如果敌人从你这个缺口外打进来怎么办呢？那时会因为你一个人而断送了战斗的胜利和全排的同志！……你是一个人民战士，你的责任就是为人民服务。你的一举一动都必须对祖国人民负责。你要记住，高度的组织性和纪律性是无产阶级的本色，是人民战士的本色！”排长的这段话使我永远难忘。
    后来我的手掌和膝盖都爬破皮了。同志们劝我休息一下，但是我没休息。我觉得必须把几种匍匐前进的动作学准确，不然回班后就教不好班上的同学们。经过六天的勤学苦练，我和同志们都基本上掌握了轻机枪的射击技术和普通军事知识。最后，当我们扛着机枪，高唱着“我是红色的民兵”这支歌受首长检阅时，感到非常愉快，也非常激动。一位同学让我谈谈感想，我告诉他：“六天的军训，使我懂得了怎样去勤学苦练和克服困难！”
    参加民兵训练，提高了我的思想觉悟，也大大激发了我的学习干劲。在学习上，我同样是时时以一个人民战士的标准来要求自己。首先，我的学习目的更明确了。我已深深地认识到，人民战士在战场上英勇战斗，抛头颇、洒鲜血，是为了保卫祖国，而我们学习科学文化知识，也是为了建设祖国和保卫祖国。
    我觉得，“勤学苦练，克服困难”这八个字不仅是学习军事技术的法宝，而且也是我们学习功课的法宝。在上期期末考试时，困难很大：考试的科目多，复习的时间少。怎么办呢？我是一个女民兵，在学习战线上也应该象人民战士保卫祖国那样，用顽强的毅力好好学习，取得优异的学习成绩。“勤学苦练，克服困难，以优异的学习成绩向党汇报！”――这是我们在期末复习时的口号。在党的正确领导下，以一个人民战士的姿态出现在学习战线上，的确是有劲儿。最后，我们到底打了胜仗，考试的成绩很好，我能在三门功课上获得了五分，是与参加民兵训练，加强了战斗性，培养了坚强毅力分不开的。
    今后我一定要出色地完成党所交给我们的民兵训练任务，要努力地深入地学好毛主席的著作，积极改造自己的思想，树立起共产主义世界观。在民兵训练中，不怕苦、不怕累，勤学苦练，克服困难，努力掌握军事技术，并且要出色地完成学习和科学研究任务，争取做一个又红又专的、能文能武的社会主义祖国的建设者和保卫者！
〖-ZW/正文〗
