〖ZQ/总期〗1292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎缅甸军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸军事友好代表团/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以貌貌准将为首的缅甸军事友好代表团，应中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将的邀请，将于今天到达我国首都北京。五年之前，以奈温将军为首的缅甸军事友好代表团对我国的访问，在中国人民和军队心目中至今还保有良好的记忆。现在，正值我国人民欢度我国成立十一周年和中缅边界条约即将正式签订的前夕，中国人民解放军全体指战员又一次能和缅甸国防军的贵宾们在一起，欢度这个伟大的节日，感到分外高兴。我们谨向来自亲密邻邦的缅甸全体贵宾表示热烈的欢迎。
    中缅两国人民和军队之间有着悠久的深厚友谊。尽管在历史上帝国主义和殖民主义者力图在我们两国之间，散布阴霾，制造不和，但中缅两国人民和军队一直友好相处。特别是1950年两国正式建交后，两国之间的传统友谊更得到了发展。十余年来，两国政府领导人和各界人员代表，往来于北京和仰光之间，连续不绝。两国经济文化合作也在不断扩大。更使我们高兴的是，今年以来，两国友好关系又有了新的发展，中缅友好和互不侵犯条约和中缅边界问题协定的签订，标志着两国的友好关系进入了一个新的阶段。而双方关于边界问题谈判的顺利进行，中缅边界条约的即将正式签订，将使中缅两国有了一条和平友好的边界，在两国人民及军队友谊史上写上光荣一页。
    中缅两国尽管有着不同的社会制度，但都一贯奉行和平的外交政策。中缅两国总理不仅共同倡导了和平共处五项原则，而且一贯信守和平共处五项原则。中缅两国边界问题得到公平合理的解决，正是和平共处五项原则精神的具体引伸和发展，是执行和平共处五项原则的光辉范例。中缅友好相处的事实，雄辩地说明了不同社会制度国家，只要双方都具有友好的真诚愿望，是可以和平共处的。
    我国坚定不移地执行和平外交政策，根据和平共处五项原则的精神，在发展同亚非各国人民的友好关系中，取得了很大成就，除缅甸之外，我们已先后同也门、尼泊尔、阿富汗和几内亚共和国分别签订了友好和互不侵犯条约或和平友好条约。为了缓和国际紧张局势，我国政府一贯坚决支持苏联关于全面裁军和禁止核武器的建议，坚决主张通过协商途径解决一切国际争端；我国政府还一再重申关于亚洲和太平洋沿岸各国包括美国在内，签订一个互不侵犯的公约，使这个地区成为没有核武器的地区的倡议。我国人民对维护世界和平，增强各国人民友好关系的一系列努力，受到缅甸和全世界一切爱好和平国家人民的欢迎和赞扬。同中国坚持和平外交政策相反的是，以美国为首的一小撮反动势力，它们总是不喜欢亚非国人民之间友好相处，总是力图在亚非国家之间搬弄是非，制造不和。它们为了挑拨中国和亚洲国家之间的友好关系，竟别有用心地说 什么中国放弃了不同社会制度国家的和平共处政策，甚至更恶毒地捏造出一些什么中国要“扩张”要“侵略”等无耻谰言。这些谰言，在中缅友好的发展和一系列事实面前，当然是不值一驳的。相反的，只要指出一点就够了，为什么全世界人民热烈拥护中国的和平倡议，美国政府和它的走狗们却偏偏坚决拒绝和反对呢？这就有力地证明了世界上究竟是什么人不要和平共处，什么人要保持紧张局势，什么人要坚持战争政策和侵略政策。但是，不管帝国主义玩弄什么阴谋，全世界人民争取和平的意志是不可抗拒的，蓄意破坏世界和平的人，必将自食其果。
    中缅两国人民“胞波”的亲戚友谊的日益发展，不仅符合我们两国人民的愿望，而且有助于东南亚和亚非各国的团结和了解，有助于我们反对帝国主义的侵略。我们相信，以貌貌准将为首的缅甸军事友好代表团的这次访问，将对增进我们两国人民和军队之间的友谊，做出有益的贡献。
〖-ZW/正文〗
