〖ZQ/总期〗1292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中古两国人民在反帝斗争中建立的友谊源远流长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古中友好团结周在哈瓦那开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳中友协举行盛大聚餐会庆祝我国国庆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）友好团结周/哈瓦那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那25日电 古巴各界人士和华侨代表今天早晨向竖立在哈瓦那L街街头上的参加古巴独立战争的中国战士纪念碑献花，这是将从9月26日到10月2日举行的古巴和中华人民共和国友好团结周的庄严开幕式。中国贸易代表邹斯颐出席了开幕式。
    开幕式首先奏古巴和中华人民共和国国歌。随后，古巴一中国友好协会主席巴耳多梅罗・阿耳瓦雷斯・里奥斯发表了演说，谈到了古巴人民和中国人民之间的传统友谊。他追述了在古巴反对西班牙殖民统治的独立战争时期参加马坦萨斯省东部甘蔗地区起义的领袖关鄂（译音）上尉、参加了全部古巴独立斗争的高塞武（译音）、塞瓦斯蒂安・谢安少校以及潘乔・莫雷诺等中国人的英雄事迹。
    他指出，今天在中国人民中，古巴有许多象关鄂上尉和谢安少校那样的朋友。
    中国战士纪念碑是在1936年建立的，它是古巴和中国之间的友谊的证明和象征。纪念碑上迎着阳光闪闪发光的铜字说：“在古巴的中国人，没有一个是逃兵，没有一个是叛徒。”
    在这个友好的大会上，中国新民主同盟主席吕戈子也发了言。他说，中国人民和古巴人民的兄弟友情是悠久的，他们共同的努力在生活中深深地扎下了根。他强调说，就象昨天在反对西班牙殖民统治、争取古巴独立的斗争中中国人民和古巴人民在一起战斗一样，今天在反对帝国主义的斗争中，他们又团结在一起进行着战斗。
    为期七天的古巴和中华人民共和国友好团结周的活动是由古巴一中国友好协会组织的，包括举行关于中国的图片展览会，通过电视台举办访问过中国的古巴人士的圆桌会议，艺术和文化广播会，中国电影演出，在华侨居住区举行群众大会。
    在10月1日，古巴工人联合会剧院将举行大会庆祝中华人民共和国国庆节。
    新华社26日讯 悉尼消息：澳中协会昨晚在悉尼举行了有一百五十多人参加的盛大聚餐会，庆祝中华人民共和国成立十一周年。
    新南威尔士议会议员里格比和联邦议会反对党议员尤伦等人在席间先后提议为中国干杯。里格比说，他对于中国的发展感到惊异，在两年前访问中国以后，他就深信中国人民是要和平的。
    尤伦说，他在最近访问了中国以后深信：中国将在本世纪内成为世界上强盛的国家。中国人热爱人民，并且努力使人民幸福。他说：“我们必须懂得，在中国，各族人民是兄弟；有了象毛泽东这样的领袖，他们不会不获得成功。”他提议为和平和澳中两国人民的友谊干杯。
〖-ZW/正文〗
