〖ZQ/总期〗1292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我懂得了应该怎样对待计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确对待计划经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作中，应该如何正确地对待计划？这个问题过去在我思想上是模糊的。从1958年大跃进以来。由于人们敢想敢干，不断突破常规，创造奇迹，原定计划也就因此要常常变动，有时一个月要修改几次。因此我就认为订计划用处不大，计划订得再好，反正也不会原样实现，因此自己在订工作、学习等计划时，也就马马虎虎，更谈不上认真的调查研究和具体分析情况了。这个错误的思想，直到这次学习了毛主席著作，才开始纠正了过来。
    学习了毛主席著作，使我发觉了自己认识上的错误，懂得了做好计划是做好工作的前提的道理。毛主席在“论持久战”中说：“‘凡事预则立，不预则废’，没有事先的计划和准备，就不能获得战争的胜利。”主席的这段话，虽然是就战争问题讲的，但对我们的各项工作，同样有着现实的指导意义。事实正是这样，做工作没有计划或者计划不周，不管主观愿望有多好，干劲有多足，结果总是免不了处处被动，走弯路，有时不但浪费了人力、物力和时间，甚至还造成本来可以避免的差错，使工作和学习受到损失。
    学习了毛主席著作，我也懂得了应该如何看待计划的改变问题。对于计划的准确性，一定要用辩证的观点来看，不能绝对化。毛主席在“实践论”里教导过我们：“一般地说来，不论在变革自然和变革社会的实践中，人们原定的思想、理论、计划、方案，毫无改变地实现出来的事，是很少的。”为什么呢？“这是因为从事变革现实的人们，常常受着许多的限制，不但常常受着科学条件和技术条件的限制，而且也受着客观过程的发展及其表现程度的限制（客观过程的方面及本质尚未充分暴露）。在这种情形之下，由于实践中发现前所未料的情况，因而部分地改变思想、理论、计划、方案的事是常有的，全部地改变的事也是有的。”毛主席的这个指示，正是对症下药地解决了我的模糊认识。从毛主席的指示中使我清楚地认识到这样两点：第一，我们每一个革命者，在制定一切有关工作和学习等计划时，必须认真地做好调查研究工作，也就是说要努力摸清客观的和主观的种种情况，掌握事物发展的规律，从而使自己拟订的计划能尽量地符合客观实际，以便在实践中少走或不走弯路；第二，但是，人们的认识，毕竟是常常落后于现实的，人们对客观事物的认识，通常总是逐步深入的，特别是在当前大跃进的时代，客观情况发展异常迅速，我们的主观认识往往赶不上客观事物的飞跃发展。因而，这就必须在执行计划的过程中，不断地、及时地根据发展了的情况调整计划，从而促使事物更快更好的发展。这正是我们革命者应有的态度，是促进派的精神。
〖-ZW/正文〗
