〖ZQ/总期〗1292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切协同的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记102号坦克一炮手张洪泰的一段话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪远/李挺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克射击场上响着激烈的枪声，特等坦克手集训队里的炮手们，正在进行教练射击。
    枪声一停，场上立刻传开了令人兴奋的消息：“张洪泰又闹了个甲等，五组目标，全部命中！”
    张洪泰是102号坦克的一炮手，这是他今年第七次取得甲等成绩了。我怀着兴奋的心情，找到了这位优秀射手，请他讲讲，是怎样取得了这样好的成绩的。他说：“虽然炮弹是我打出去的，可是成绩却是全车乘员创造的。”为了说明这个问题，他向我叙述了下面的故事：
    “6月，部队在进行‘战三’射击。我们102号坦克一进入射击地线，我就在潜望镜里发现了目标。那时，我一面迅速操纵瞄准机捕捉目标，一面大声向车长报告：‘左前方，一千三百米，敌人坦克！’车长下了短停射击的口令，紧接着，我两次短停射击，都准确地击中了目标。坦克又开进了大约五十米，车长下令第三次短停射击。这时，我迅速调整瞄准机，刚把瞄准镜里的黑色箭头对准目标的下沿中央，准备射击，就在这一刹那，意外的情况发生了：那黑色箭头没有在目标下沿停止稳定，它还在惯性地向目标斜下方滑动。我不禁一怔，心想：糟了！忘记了排除空回。
    “按照射击教程规定，坦克每次短停时间，不能超过八秒钟。在这短暂的时间里，重新排除空回，再进行精确瞄准、击发，显然来不及了。那时候，我心里焦急紧张，犹豫不决：先想干脆放弃这次射击机会；又一想不行，不能给‘敌人’便宜。可是时间不等人，我听着驾驶员李新仁口里数着一、二、三……，听得出来，他听着我急速摇动瞄准机的声音，心里更是着急万分！开始，我还满以为他会迁就一下，可是，当他数到六、七――七字刚出口，他一踏油门，坦克一声轰鸣，向前急驶而去！
    “这次短停没有超过八秒钟，用了七秒半！接着，第四次短停射击，一炮摧毁了目标。打第二号目标时，并列机枪也命中了七发子弹，最后成绩评定是甲等。”讲到这里，张洪泰忽然神色兴奋地说：“我们驾驶员，不但机智果断，还能为射击创造条件！”
    “在今年技术训练中，我们团党委为了贯彻以射击为纲，提出了一个口号：驾驶、通信为射击创造条件，我们驾驶员从那时起，就结合苦练驾驶技术，钻研驾驶怎样为射击创造条件。每次射击预习，他总是主动和我协同，研究怎样掌握平均运动速度，怎样掌握短停时间，又怎样选择良好的射击地形，还有如何帮助观察目标、弹着等等。
    “有一次，我们进行射击预习。坦克开动很久了，我还没有发现目标。可是，我们驾驶员他却发现了目标！他凭着我的两腿磨擦他的后背的感觉，就知道我的观察方向偏到右边去了。当时，他马上喊道：炮向左摇！就这样，我迅速地捕捉了目标。你想，有这样好的协同动作，我们的射击怎么能打不好？”
〖-ZW/正文〗
