〖ZQ/总期〗1292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真实行“四化” 发扬三八作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南平市第五机器厂民兵组织发挥生产主力军作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设/南平市第五机械厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省南平市第五机器厂，自从大办民兵以来，认真贯彻了组织军事化、行动战斗化、生活集体化、管理民主化。全厂职工艰苦奋斗、发奋图强，克服了重重困难，彻底改变了工厂的生产面貌，显示了民兵组织的无限生命力。
    南平市第五机器厂，是在1958年大跃进高潮中创建起来的新厂。厂的历史短、规模小、底子薄、条件差。尤其是建厂初期，由于职工来自四面八方，思想不够稳定；工厂领导上经验也不足，又缺乏一套系统、严的的组织机构和管理制度，因而全厂生产一时难于走上正轨。正在这种困难情况下，党中央和毛主席发出的“大办民兵师”的伟大号召，给了工厂领导和党支部以很大的启示。他们首先响应了党的号召，将全厂职工编成了一个民兵连队。连指挥部就是全厂的生产办公室，办公室下面原有的四个生产车间、两个作业小组和三个门市部，也都相应地编成了民兵班、排。全支部的党员和80％以上的共青团员都担任了民兵干部，保证了党对民兵工作的绝对领导。行政、工会、共青团的领导干部，也都担负了一定的民兵职务。这样，他们就在党支部的统一领导下，通过民兵的组织形式，把全厂的生产、生活、政治思想教育、文化技术学习、体育锻炼和军事训练等等统一管理起来，为改变工厂的面貌打下了基础。
    为了使民兵组织更好地促进生产和各项工作的跃进，他们又进一步学习了人民解放军的三大民主，适当地采纳了一些连队的生活制度。这些制度是：①值星制度。各排正副排长轮流在连指挥部值星。他们的主要职责是了解掌握生产进度和民兵思想动态；检查生产设备维修、安全和卫生情况；统计各班、排请假、出勤、缺勤等情况和工伤事故；召集会议以及处理其他行政事务。此外，各班排还有小值星，他们提前半小时下班，替工人买好饭菜，按班排分桌摆好。工人下班后就可以很有秩序地进入食堂就餐，既减少了拥挤排队现象，又节省了时间，大受群众欢迎。推行这一制度，解决了骨干缺乏、管理人员少的困难，使领导干部能够腾出更多的时间参加生产，领导生产。②利用早操和下班以前的时间，检查出勤、缺勤情况，布置生产任务。中午下班时，先集合练习唱歌，再整队入饭厅。晚饭后点名，由连长或指导员简要总结当天生产情况，布置贯彻有关工作，表扬好人好事，以及上军政课等等，内容精悍、时间紧凑，大大鼓舞了工人们的生产积极性。③仿照军人俱乐部的形式，建立了民兵俱乐部，作为民兵学习、娱乐和体育等活动的场所。俱乐部里设有生产评比台、光荣台、挑战应战台、劳武结合栏等。活动内容有两部分：一是在俱乐部的宣传学习组领导下，建立红专学校，由指导员亲任校长，它是全体民兵学习政治、军事、文化技术的固定阵地；一是开展文化娱乐活动，使民兵们在紧张劳动以后，得到娱乐和休息。
    第五机器厂民兵连认真实行“四化”的结果，首先是充分发挥了生产主力军的作用。在长年的生产劳动中，全厂民兵总是以人民解放军英勇顽强的战斗精神，突破生产关键，克服设备简陋、技术较差等重重困难，出色地完成了每一时期的生产任务。今年春天，上级党给了第五机器厂赶制三百部插秧机支援春播的紧急任务。在当时任务重、时间紧、人手少的情况下，党支部研究结果，决定运用民兵的形式，组织大战插秧机的生产战役，并要求保证打好这一仗。民兵连指挥部首先依靠党团员为核心，组织一部分基干民兵连夜击战，全厂很快掀起了一个群众性的想办法、找材料的热潮。经过三个星期的突击，终于胜利完成了任务。今年上半年，工厂的总产值比1959年同期增长38％，始终保持了全市重工业系统先进生产单位的光荣称号。其次，由于全厂实现了“四化”，并在劳武结合的前提下开展了民兵训练活动，使全连民兵进一步丰富了军事知识。例如，在执行整队点名制度的同时，也就进行队列训练，学会了各种步伐和队形变换。此外，他们还掌握了步枪、轻重机枪的射击技术和保管要领，组织了班排进攻和反空降等战术演习。再次，通过军事生活的锻炼，使全厂民兵的精神面貌发生了深刻的变化。由于连队党支部通过民兵俱乐部和红专学校、节日报告会等形式，加强了对民兵的政治思想教育，特别是毛泽东军事思想、民兵的战略地位以及当前国内外形势等教育，有力地克服了少数人不关心民兵工作的错误态度和埋头生产的和平麻痹思想，大大提高了民兵的革命警惕性，使他们树立起建设祖国、保卫祖国的坚强信心和决心。
〖-ZW/正文〗
