〖ZQ/总期〗1292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地民兵纷纷出动大办粮食奋战“三秋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马顺元/陈藩/张性良/吕维举/焦武文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沩山公社民兵师向国庆献礼
    组织突击队日夜追肥扩种
    湖南宁乡县沩山公社民兵师是全县“劳武结合、全面跃进”的标兵。在党中央“全党动手、全民动手、大办农业、大办粮食”的号召下，全师又一马当先，开展了一个每人培养一亩晚稻、二亩秋红薯、三分荞麦、四分蔬菜、五分油菜、六分小麦的增产节约运动。
    为了使增产指标落到实处，各个民兵营普遍召开了誓师大会，进行了充分的讨论，订出了具体措施，并且相互之间展开了热烈的挑、应战竞赛活动。横岭民兵营副营长万喜洋，在二连管辖的范围内检查出有三类晚稻禾苗八十多亩，就亲自带领五个民兵夺粮突击队，经过两昼夜的苦战，送肥、追肥四千六百多担，使八十多亩三类禾苗，平均每亩又加上五十多担混合肥。中塘民兵营民兵连长肖长和领导全连民兵奋战三天三夜，将五十亩空闲地种上了荞麦，凤凰民兵营一连连长刘王桥、指导员张云生将全连民兵组成三个夺粮突击队，分三路出击，三天时间突击追肥二十亩，播种秋荞麦二十四亩、萝卜菜八亩。到目前为止，全师民兵共积肥四十九万担，抢收中稻三千四百多亩，将一万七千多亩晚稻和秋红薯等普遍追了一次肥。
    为了把增产粮食为中心的的增产节约运动推向高潮，民兵师还专门成立了十九个民兵宣传站，特别加强了对民兵的政治思想工作。他们一方面在全师范围内进行了突击“三秋”的大检查、大评比、大树标兵；另一方面还在民兵中深入开展了以农业为基础，大力贯彻民兵十大倡议和学习人民解放军三八作风的宣传教育活动。以上这些措施，极大地激发了全师民兵的生产积极性。他们正在以冲天的革命干劲，大战“三秋”，力争多打粮食、多收蔬菜，用出色的生产成绩，向国庆献礼！ （马顺元、陈 藩）
    细收细打 颗粒还仓
    张万营民兵营抢收稻谷打先锋
    曾经出席过全国民兵代表会议的陕西省汉中市汉水公社张万营民兵营长晏为民和他领导的五好民兵营，在当前的突击“三秋”运动中，做出了显著的成绩。
    9月初，为了使大办农业和大办粮食的号召深入人心，民兵营营部在党支部的领导下，专门召开了排以上的民兵干部会议，集中了一天的时间，学习和讨论了有关农业是国民经济的基础的问题，使全体民兵干部对大办农业和大办粮食的重要意义有了进一步的深刻认识。民兵排长简亚洪说：“我过去总认为在农村挖泥巴前途不大，想到城里当工人；经过学习才知道农业这么重要，我决心在农村干一辈子。”在提高干部认识的基础上，全营又召开了大办粮食和突击“三秋”的誓师大会。然后根据各民兵排的劳力多少、体质强弱、技术高底、活路轻重，组成了割谷组、打谷组、担谷组、晒谷组、犁田组、下种组、送水送饭组等临时突击性的劳动组织。在抢收稻谷的战斗中，民兵们日夜奋战，一人顶几人。不少民兵做到上午割谷、下午打谷，白天忙田间，夜晚忙场园。全营仅一天多时间就割回谷子七十八亩多。为了认真做到细收、细打、颗粒还家，看管十二个场园的民兵，一天内做到了三无：无裂缝、无杂草、无鼠洞。同时，也改变了过去“三打四拷，拷不掉不要”的粗糙打法，改成了“三打四拷、打不掉不撂”的细致打法。此外，他们还组织了拾谷小组，基本上做到了地不遗穗、路不遗粒，保证把全部收成果实拿到手。 （张性良）
    让“百宝”下山为人民服务
    西芦公社数千民兵采集野生植物
    吉林省伊通县半山区的西芦人民公社辖区，野生植物资源十分丰富。为了把野生植物及时采集下来，使全社多增加一笔收入，公社党委在集中主要力量搞好秋田管理的同时，抽调数千名民兵会战山腰，掀起了一个较大规模的“小秋收”运动。仅在9月上旬的两天时间，全体上山的民兵就割烧柴、苫房草、}B草等十一万多捆；采回可以榨油和酿酒的草籽十三万多斤、药材三十二种，共值二十八万多元。
    各民兵营、连在上山以前，普遍召开了会议，研究了多多采集野生植物的办法，提出了“有一种、采一种，熟一种、收一种，让‘百宝’下山”的口号。爱民管理区原是平原地区，但是管理区民兵营同样积极地响应了公社党委号召，在民兵营长、教导员率领下，组成了一个五百多人的“野战营”，带着车轮、马匹、行装、工具、粮食和药品赶到十里地以外的黑瞎背高山，展开了“盘山搜采的的”“小秋收”战斗。
    在采集过程中，各个民兵营都采取了定数量、定质量、定品种、定时间的措施，把采集任务落实到连、排和班。在各个连、排、班之间，展开了比采集数量，看质量；比干劲，看时间；比措施，看采集品种多的“三比三看”的竞赛活动。头一天上山，基干民兵李福山看到同班的李生打了二百五十捆柴，超过定额五十捆，便主动向李福山挑战，保证完成三百捆。他们俩人当天晚上磨好了刀，第二天天没亮就上了山，你追我赶，一直干到太阳落，每人割了三百五十捆，最后评比，都受了表扬。 （吕维举）
    产量翻一番保证多打粮
    化肥厂民兵连日日超产
    民兵齐动员，
    日日争超产，
    支援办农业。
    国庆把礼献。
    这首诗是河北省交河县双庙公社化肥厂民兵们的行动口号。化肥厂民兵连由于坚持对民兵进行了不间断的政治思想教育，全连民兵觉悟高，干劲足。他们深深知道：在当前大办农业、大办粮食的运动中，需要多增产化肥。为此，他们人人订计划，个个表决心，坚持当好粮食升帐的保驾兵。进入9月份以来，全连更掀起了“超产再超产，化肥翻一番，创造更大成绩向国庆献礼”的生产热潮。连长卢万凯和指导员李美铭，深入到各民兵班排，采取连的干部包排（车间），排的干部包班（生产组）的办法，轮班突击生产化肥。直接生产化肥的二十五名民兵，日日突破生产指标。化肥的日产量由8月份的四千斤，提高到一万斤。在品种上由三种增加到六种。为了克服原料材料的困难，他们人人动脑筋、想办法，经过多次试验，用洗澡塘排出的污泥废水代替了制造混合化肥的柴草灰，不仅节省了大量草灰，而且化肥质量很好，日产量也提高了三倍。9月底，他们将生产土、洋化肥四十万斤，作为支援农业、庆祝国庆的一份厚礼。 （焦武文）
〖-ZW/正文〗
