〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县级机构改革2000年开始人员分流将是主要难点
    随着国务院机构改革的逐步到位，地方政府机构改革也随之启动，1999年省地一级机构改革已经开始，县乡两级机构改革也将在2000年开始进行。在地方政府机构改革中，涉及面最广、难度最大的是县级，这不仅因为县级机构是承上启下，连接城市和农村的关键层次和中间部位，还因为在全国2000多个县中，财政赤字县占一半以上，县级机构臃肿，人浮于事，超编问题严重，占全国各级党政机关超编人数的60％以上，是我国“吃财政饭”最典型的体现。
    应当指出，在县级政府机构改革中，人员分流工作比省级和中央都要难。主要的难点表现在：一、就业观念陈旧。在县级行政机构中，人们对就业的理解往往是“当干部”、“吃皇粮”，把在政府工作看作是“铁饭碗”。甚至在那些已几个月发不下工资的县，人们还是认为早晚总得发。二、就业渠道少。由于县域经济普遍不发达，就业渠道窄、压力大。每年大中专毕业生、复转军人都把就业的门路盯在行政、事业单位，但行政、事业单位人员满编，甚至超编，就业容纳量有限。三、公务员素质不高，分流以后难就业。和省级和中央相比，公务员素质不高的问题在县级机关和乡级机关更为突出。而且，分流谁？人际关系错综复杂。按理说分流谁的问题是很明显的，但是在实际操作中这是一个极其棘手的问题。县里的地域小，人际关系盘根错节，权力的干扰常常成为县级机构人员分流的一大障碍。
    （《了望》第50期）
    “畅通工程”将启动
    公安部将从2000年起在全国上百个城市实施“畅通工程”，以解决大城市交通拥堵、中小城市交通秩序较乱的问题。这是公安部交通管理局局长孟宏伟在日前召开的全国交警总队长会议上透露的。
    据介绍，实施“畅通工程”的城市将大幅采用提高交通管理效率的技术和装备。其中有36个大城市将建成集信号控制、信息查询、通讯和接警、指挥、勤务管理为一体的交通指挥中心，实现对交通违章、事故、突发事件的及时发现。
    孟宏伟还透露，为配合“畅通工程”的实施，明年将全面实施机动车驾驶员交通违章记分制度和新的交通违章处理程序。
    （《中国消费者报》1999.12.2王京等文）
    我国将建五百条“购物放心一条街”
    据悉，为使百姓能进一步放心购物，国家质量技术监督局及国内贸易局等部门在开展“百城万店无假货”活动的基础上，计划到2002年在全国创建500条“购物放心一条街”。
    据国家质量技术监督局副局长朱明暹介绍，国家质量技术监督局将按照分步实施、跟踪监督的原则，到2000年争取创建100条“购物放心一条街”。2001年扩大到300条，2002年完成在全国创建500条“购物放心一条街”的计划。
    新华社报道援引朱明暹的话说，要把创建“购物放心一条街”活动，作为打击假冒伪劣，规范市场行为，保护群众利益的“民心”工程，精心实施。
    （《中国消费者报》1999.12.13）
    中国大学教师将步入高收入阶层
    教育部最新颁布了一项改革措施，旨在让高校教师生活得更富裕一些。教育部长陈至立说，要提高教师的素质、待遇和地位，使教师在社会上最受人尊重、受人羡慕。为此，中国已准备在三年内向最著名的清华大学、北京大学各注资18亿元人民币，用于支持这两所高校办成世界一流大学，其中相当一部分将用于提高教师收入。
    从本月起，清华已开始分九等向全校教师发放特殊津贴，约100名知名学者每年可领到5万元人民币津贴，加上原有工资，他们每年收入近7万元。
    教育部和上海市政府也共同承诺，投入复旦大学的12亿元中1/3将花在教师身上。上海交通大学“学术大师级”教授更可以享受每年20万元额外津贴。
    此外，中国人民大学、北京师范大学、暨南大学等都在制定薪金激励计划。相信在不远的将来，年薪5万元的教师将比比皆是。
    教育部指出，高校教职工的工资收入要直接与岗位职责和工作业绩挂钩，真正实现“按劳分配、优劳优酬”。在未来两三年内，中国高校将推行教师聘任制和全员合同制，每个岗位都有相应的职责、任职条件、权利义务和聘任期限。
    （《今日信息报》1999.12.10张利文）
    澳门八大景
    镜海长虹它是由1970年10月建成的澳门至凼仔岛第一座跨海大桥，和1994年4月建成的斜拉钢索的“友谊大桥”共同组成的新景观，气势磅礴，蔚为壮观，现阶段被称为“澳门第一景点”。
    三巴牌坊又叫“大三巴圣迹”，迄今为止已经有360年历史。它的文化背景是葡萄牙人修建的圣保禄大教堂，100年前一场大火烧毁教堂，仅留下一面石头门壁，后来成为澳门的象征性建筑物，一个别具特色的景观。
    妈阁紫烟早已有之的妈祖庙，是中国最大的一个，据测定它建成于500年前的明朝中期。从古到今，香火鼎盛；现在是澳门特有的醉狮、各不相同剧种的表演场地。一般说来它就是澳门的象征。
    普济寻幽澳门有一个重要的佛教寺庙叫做“普济禅院”，也称“观音堂”，是佛事方面最早的场馆，已经有370年历史，基建于明朝末期。它闹市取静，曲径通幽，有赏心悦目的花木、飞鸟，是游览的好去处。
    凼仔葡韵在澳门凼仔岛上，有一个重要的葡萄牙风格的精妙绝伦的建筑群。它们是1921年修建的海边别墅，一共有5根栋，别具匠心，美不胜收，是葡国方面高手设计。今天，它们成了澳门的“世界住宅博物馆”。
    黑沙踏浪在澳门路环岛上，有一片世界各国罕见的黑色的沙滩。沙滩的沙石、岩石均呈黑色，这儿海岸线白浪排山倒海，又白又黑，相差悬殊，相得益彰，妙趣横生。
    卢园探胜即简称的“娱园”，又叫做“卢若廉花园”。早些时候是澳门名绅卢氏的私宅，仿造苏州园林、园艺建造。后继无人的大家族，终究将其卖掉。现在它成为澳门公共休闲娱乐活动场所。
    灯塔松涛在澳门近海东望洋之中，有一处建成于1865年的古灯塔，100多年的风吹雨打中它保持原状，是亚太地区最早建成的灯塔。
    （《湖北科技报》1999.12.7涂仕贵文）
〖-ZW/正文〗
