〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗700个基层中队告别“六难”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍俊祥/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层生活保障；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队实施“解困工程”
    700个基层中队告别“六难”
    本报北京1月2日讯霍俊祥、特约记者暴玉怀报道：新年伊始，武警部队“解困工程”传来佳音：截至目前，700个有特殊困难的基层中队全部住进了新营房，喝上了干净水，洗上了热水澡，吃上了新鲜菜，告别了住房难、吃水难、就医难、吃菜难、取暖难、洗澡难的历史。
    武警部队各级党委注重为基层中队解难题、送温暖，制订了“解困工程”实施方案。武警广西、青海、云南等总队，层层实行责任制，自下而上签订了《落实解困工程责任书》；长年驻守在天山脚下的武警新疆兵团指挥部官兵，坚持花草树木自己栽，营区道路自己铺，猪圈大棚自己建；武警西藏总队把“解困工程”看作是“暖心工程”和“爱兵工程”，党委成员走冰川翻雪峰，跑遍了所属支队和基层中队，与基层官兵一道圆了高原武警官兵“住新房、用暖气、洗热浴、饮甘泉、吃鲜菜”的梦想。武警部队实施的“解困工程”，得到各级地方党委、政府及人民群众的大力支持，通过各种方式给予资助，使武警部队驻边远艰苦地区基层中队两年解困的目标得以实现。
    南沙守礁官兵生活条件改善
    住楼房喝淡水吃鲜菜看电视
    本报讯特约记者李湘东报道：新年前夕，记者来到南沙一座座礁盘，目睹了守礁官兵生活条件发生的喜人变化。
    ――住房。守礁官兵早已搬出了六面透风的高脚屋，住上了设施配套的新楼房，永暑礁守礁官兵每个房间里还安上了空调。
    ――用水。礁上都建起了储量可观的蓄水池，海军还为每个礁安装了特制的海水淡化装置，饮用水达到了卫生饮用标准。
    ――吃菜。随着无土栽培技术在南沙的推广应用，守礁官兵在“水”上种菜，每天都能吃上新鲜翠绿的蔬菜。
    ――通信。南沙建成了卫星通信装置，开通了军内程控电话。
    ――娱乐。建成了卫星电视地面接收站和差转台，守礁官兵能看上中央电视台等8个频道的电视节目，礁上有了影碟机、卡拉OK机等文化器材和一批健身器材。
    某集团军采取多渠道供应
    75％官兵每天喝上半斤鲜奶
    本报讯李小平、特约通讯员梁金堂报道：北京军区某集团军采取因地制宜、多渠道供给的办法，使75％的基层官兵每人每天能喝上半斤鲜牛奶。
    部队到底有没有条件保障战士每天喝上一杯奶？这个集团军的调查结果是：士兵伙食费连续上调后，购买能力能够承受；市场乳制品价格稳定，供应有保障；“菜篮子”工程持续健康发展，部队生活自补能力增强。基于这些条件，该集团军科学筹划，摸索出了4种保障模式：一是驻城区部队按需求直接与牛奶公司签定协议，实行定时、定点、定质、定量供应；二是驻地偏僻、相对分散的部队和一些分散执勤、生产单位，就地采购集中供奶；三是军地联合办奶牛场，按低于市场价供应部队鲜奶；四是驻地偏远、具备较好养殖条件的单位自养自给。这4种保障模式的实行，确保了所属部队多数官兵能喝上鲜奶。
〖-ZW/正文〗
