〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司法行政围绕中心发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈向新世纪，军队司法行政和法律服务工作怎样围绕部队中心任务提供服务和保障？怎样在实现“两个提供”历史使命中发挥应有的作用？笔者为此走访了总政司法局局长石成林。
    石局长说，世纪之交的军队司法行政工作面临着前所未有的挑战。依法治国，建设社会主义法治国家，已经载入我国宪法，国家法制建设进入了一个新阶段。军委江主席在全国人大九届二次会议军队代表团全体会议上对贯彻依法治军方针作了深刻论述，对军队法制建设提出了希望和要求。全军政治工作会议形成的《决定》，强调要发挥法律服务在思想政治建设中的作用。国家和军队法制建设的大好形势，既为军队法律服务工作的发展注入了巨大动力，提供了广阔的空间和良好的机遇，也对军队法律服务工作提出了更高的要求和许多需要认真研究解决的新课题。还应看到，在国际上，随着冷战的结束和前苏联的解体，世界政治格局和军事形势发生了深刻的变化，各国军队都在加紧调整军事战略方针，在增加战争高科技含量的同时，加大“法律战”的力度，力争夺得下世纪军事斗争的制高点和主动权。我军面临着做好军事斗争准备和打赢高技术条件下局部战争的艰巨任务。围绕新时期我军战略任务，为“不变质”和“打得赢”提供法律服务和保障，军队司法行政和法律服务还需要做很多深入扎实的工作。
    石局长说，今年和今后一个时期，我们将以学习和贯彻落实全军政治工作会议精神为重点，结合军队法律服务的实际，着重做好以下几项工作：
    组织全军司法行政和法律服务工作人员深入学习江主席在全军政治工作会议上的讲话和会议形成的《决定》，加深对军队司法行政和法律服务工作重要性的认识，进一步明确工作的方向和目标，增强使命感、责任感和光荣感，增强做好工作的信心。
    以解决部队和官兵涉法问题为着力点，进一步扩大已取得的实践成果，督促和协助有关单位、部门总结解决部队和官兵涉法问题的成功做法和经验，使之上升为法规制度，推动这项工作走上制度化、规范化轨道。
    在坚持把工作重心放在基层的同时，加大为各级首长、机关决策提供法律咨询服务的力度，通过多种形式的法制宣传和法律知识讲座，主动为领导、机关提供相关法律咨询和分析建议，保证决策的合法性和科学性。
    继续搞好法律服务工作与部队军事、政治、后勤、装备等各项中心工作的结合，加大服从服务于部队全面建设的力度和深度，尤其要深入探索在部队后勤、装备管理体制和保障制度不断改革的情况下，怎样适应社会化保障和合同订货、招标采购等对法律服务的迫切需要，拓宽服务渠道，从法律服务领域保障军队各项改革的顺利进行。
    配合部队科技练兵的热潮，积极做好军事训练中的法律服务工作，把法律服务送到练兵场，送上演习阵地，及时妥善处理部队训练、演习中遇到的各种涉法问题，保障演习、训练任务的顺利完成。
    加强对军事斗争准备和现代战争中军队法律服务规律的探索和研究，要适应领导决策的需要，组织力量对我军在未来高技术条件下局部战争中可能遭遇的有关法律问题进行专题研究。要从未来战争的实际需要出发，在部队官兵中广泛宣传国际法、战争法有关知识。抓好队伍建设，采取有效措施加强法律服务人员的业务培训和知识再教育，鼓励在职参加各种形式的学历教育和培训，努力提高全军法律服务工作者的政治素质和业务素质。
    刘志成
〖-ZW/正文〗
