〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极：特殊礼物献千年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极：特殊礼物献千年
    当新千年的曙光出现在南极长城站的时候，科考队员们正全力以赴地进行科考物资装卸。
    近十来天，队员们每天从早晨8点半一直忙碌到晚上6点，天天如此，风雪无阻。
    昨天傍晚接到消息，“雪龙”船在长城站附近的蓬塔遇到49米/秒的大风，推迟两天到港。夜晚，餐厅里第一次有这么多人看电视（能收到智利电视台的一套节目），并且守过了西四区的零时。为了庆贺新千年，长城站今天上午放假半天。
    当北京正式进入2000年的时候，我们刚刚成功地完成了一次雪地拖运。两个400公斤重的天线铁架几经周折终于被运下山坡。前一天夜里的那场大雪到昨天上午10点才告结束，路以及一切标志全部变成了白色。
    在“雪龙”船到港的4天里，长城站将实行新的作息时间。27名队员分工明确，原来2人或3人盯的岗位改为1人全天候，腾出来的人手分成两班，6小时一换，24小时运货，确保530吨补给下船，150吨的垃圾和废旧设备上船。
    几百斤重的房板从雪坡上运下来，需要集体的力量。我们5人结为一组，3人在前2人在后，前面的人得向后仰着走。后面的人看不见路，全靠前面提醒。昨天，队员们第一次失去了幽默。
    一菜两做让1999年的最后一顿晚餐看起来还算丰盛，这顿晚宴用尽了存货，除粮食外，站库告空。不管怎么样，祝酒词是一定要有的，老阎现场做诗一首。歌也是一定要唱的，王德胜的一曲《只要你过的比我好》，让人多少有了些“斗转星移”的感觉。
    昨天，我们完成了后勤补给任务的2/3，如果下午天气还能保持现状，我们今天将全面结束垃圾和废旧设施的拆运任务。每一位科考队员心中都有一个愿望：以实际行动向新千年、向祖国献上了一份特殊的礼物。
    （本报南极长城站智利时间1月1日电）
    袁力
〖-ZW/正文〗
