〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利纪念建国一千年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘为民/王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗匈牙利政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯1月1日电（记者刘为民、王磊）2000年1月1日，匈牙利举行隆重的王冠迁移仪式。由此，匈牙利建国1千年的庆祝活动正式拉开帷幕。
    王冠迁移仪式是在首都布达佩斯市内的国会所在地、民族博物馆前的科苏特广场举行的。匈牙利总统、国会主席、总理等国家领导人出席了仪式。
    当天下午5点15分，王冠在10辆警车的护卫下由一辆装甲车运抵国会大厦，被安放在一个特制的防弹、防火和防地震的玻璃柜中。这顶王冠是匈牙利开国国王圣・伊什特万加冕时用的，中世纪时期又为历代匈牙利国王加冕时所用，被视为匈牙利国家和民族的象征。
    匈牙利国家的形成起始于东方的游牧民族。公元9世纪，他们从乌拉尔河西部和伏尔加河湾一带向西迁移，公元896年开始在多瑙河盆地定居，公元1000年8月20日正式建立封建国家。为纪念匈牙利建国一千年，匈牙利国会和政府决定将王冠移入国会大厦。为此，在去年底，国会通过了王冠法，并成立了以总统为首的王冠委员会。
    在过去的几百年岁月中，这顶王冠历经磨难。二战期间，王冠曾流落美国。1978年，由美国卡特政府将王冠归还给匈牙利。自此，王冠一直被存放在布达佩斯的民族博物馆供人瞻仰。
    据介绍，纪念匈牙利建国一千年的庆祝活动将持续到2001年8月20日。匈全国各地将举行各种庆祝和纪念活动。
〖-ZW/正文〗
