〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个色彩斑斓、充满曲折的旧世纪渐渐离我们远去了！
    20世纪，军事历史风云际会，新的技术不断涌现，战争形态不断翻新，军事变革不断问世。在军事科技的推动下，军事理论新潮流前追后涌，一次次改变了人们对战争的认识。20世纪的军事史，是一个充满了创新并证明只有创新才能制胜的历史。
    迎来新的千年，我军建设正面临异于往常的大挑战。国际政治、军事斗争的大背景正在迅速发生剧变；世界军事变革正处在由工业化时代向信息化时代转折的关口。新情况、新问题呼唤着新的思路、新的眼光、新的着力点。
    在过去的时间里，《军事论坛》在广大读者的大力支持下，发挥了自己的作用。新的世纪，《军事论坛》将一如既往，争取为我军军事理论的繁荣作出更大贡献。
    世纪之初的第一年，《军事论坛》将继续围绕我军新时期军事战略方针和科技强军战略思想，突出宣传军事变革背景下的军队建设，大胆进行前瞻性探索，对重点、难点、热点问题进行深入研究，力求在宏观的战略性问题上有所突破。主要栏目和设想如下：
    理论新视野。重点研究我军战略、战役、战术理论的变革，预测国际安全环境和军事变革的发展趋势。
    军事改革展望。研究未来军事形态的可能变化，探索诸如体制、结构、人才和训练领域的变革趋势。
    军事斗争准备。探讨军事斗争准备的新特点，研究在武器装备更新换代的情况下如何实现人与武器的新组合。
    科技练兵观潮。此专栏的侧重点，将转移到科技练兵的创新性，强调训练中的科学精神，将科技练兵活动引向深入。
    联合作战研究。重点讨论如何摆脱传统的思维惯性与行为模式，建立具有我军特点的多军兵种一体化作战理论。
    司令部建设纵横谈。密切联系“打赢”要求，探求世界军事形态发展对司令部建设的影响，以及新世纪司令机关建设、指挥自动化建设和高素质参谋人才培养的新模式。
    联勤保障探索。着眼后勤保障一体化、社会化的需要，剖析高技术条件下局部战争联勤保障的特点，寻找优化保障体制的可用之策，探讨联勤保障快速反应、组织指挥、自身防卫等问题。
    群策集。继续针对军事工作、理论研究中出现的一些倾向性问题，编发富有启发性、可读性的军事杂谈。
    热忱希望广大读者以积极的参与意识，奉献高品位研究成果，使《军事论坛》更上一层楼！
〖-ZW/正文〗
