〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常学习使我不断进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲学习是党的三代领导核心一以贯之的思想。近年来，江泽民总书记反复强调全党要“学习、学习、再学习”。回顾自己20多年军旅生涯中坚持学习的经历，感到一个人要想成就一番事业，就必须把学习放在首位。勤奋学习，刻苦钻研，不断提高自己的能力和素质，才是通向成功之路。
    坚持学习是职责所系。财务工作具有很强的政策性和专业性，不加强学习，尽职尽责就无从谈起。我是1975年从事财务工作的，为了提高业务水平，我多次参加军区、后勤举办的业务培训班。后来还参加了军事经济学院财会班、本溪大学财会专业和辽宁大学财务管理专业的函授学习，相继取得了大专和本科学历。加强学习，业务能力不断提高，工作得心应手，多次被评为先进。走上领导岗位以后，面对本部单位多、类型复杂、供应标准多样和经费保障难度较大的实际，我更加注重学习，在繁忙的工作之余认真学习军队财务管理、军事经济研究和市场经济等理论，结合工作实践，注重发现新问题，采取新措施。由于能力的提高，自己无论在工作任务多么繁重的情况下，都能有清晰的工作思路，在经费管理、投向投量、预算决算上严格把关，确保部队有限的经费都用在刀刃上。
    坚持学习是形势的需要。随着经济和科技的发展，财务工作者不仅要精通本专业的知识，还要懂得相关专业的知识。近几年，许多单位财务管理实现了自动化。我部所属单位陆续配备了微机，但一时还不懂得使用相应的财务软件，仍然是手工操作。为了加快掌握微机的使用，我利用业余时间自费到地方大学学习计算机课程，并登门向内行求教。经过一段时间的努力，终于带领大家较好地实现了人机结合，生活费决算、差旅费决算、工程财务记账等均在电脑上进行，大大提高了工作效率。
    坚持学习也是立身之本。作为管钱管物的领导，如果不注重学习，加强世界观改造，思想就随时有可能出问题，给部队建设造成损失。我给自己定了一条规矩：可去可不去的应酬坚决不去，可参加可不参加的宴请一概拒绝。每天抽点时间读点书，用知识陶冶情操，净化心灵，提高业务能力。近年来我结合本职工作撰写了数十篇学术论文，其中30多篇在各类杂志上发表，有的还获得了优秀论文奖和学术成果奖。
    实践使我进一步认识到，一个人有对事业高度负责的责任感，并不断用知识充实自己，增长才干，为部队建设作贡献，才能使自己有更大的发展。
    某分部财务处处长 王德林
〖-ZW/正文〗
