〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会给新战士减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康明凯/高冬艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新训工作；战士心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的新训工作已全面展开。日前，笔者无意中听到两名新训骨干讨论带兵之道：带新兵就是要实行“高压政策”，压力越大，他们进步就越快。据了解，持这种想法的同志并非个别，有必要作点分析。
    事物都是一分为二的。适度的压力确实会给人以积极向上的动力，可压力过大往往会产生相反的效果。新战士大多是十七八岁的青年，思想还不够成熟，心理承受能力有限。他们带着父母的期望、亲人的嘱托步入军营，面对的一切都是新鲜的，也是陌生的，心理上和生理上都有一种无形的压力。从这个意义上说，新战士需要的不是加压而是减压。作为新训骨干，首先应帮助新战士端正入伍动机，树立正确的人生观和价值观，使他们真正理解什么是军人，为什么要当兵，怎样才能成为一名合格军人；同时从思想上、生活上真诚地关心和爱护新战士，使他们切实感受到部队大家庭的温暖，不断增强爱军习武的积极性和自信心。
    一位心理学家曾说过，保持好的心态是成功的开始。愿新训骨干在紧张的训练之余，学会给新战士减压，调整好他们的心态，帮助新战士顺利实现从普通青年到合格军人的转变。
    康明凯 高冬艳
〖-ZW/正文〗
