〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在前面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗编者按〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以什么样的姿态走进2000年？用什么样的业绩面对2000年？当我们沉浸在对新千年的美好憧憬的时候，不能不思索我们对新世纪所肩负的责任。
    一个美好的社会一定是富强、文明的，一定是民主、进步的；这一切，离不开维护社会正义和公平的法治。
    一个强大的中国必须是安全、稳定的，必须有强大的国防；建设强大的国防，离不开军事法制的维护和保障。
    依法治国的基本方略，建设社会主义法治国家的政治体制改革目标，已经载入我国宪法。贯彻这一方略，实现这一目标，期待着我们不断完善与国家法律体系相适应的军事法律体系，不断发展与社会主义法治相适应的军事法制建设。
    走质量建设、依法治军、科技强军之路，是新时期军队建设的必然选择。深入贯彻军委依法治军重要方针，要求我们必须在军事立法、执法、司法、执法监督、司法行政、法学研究、普法教育等军事法制建设的各个环节全面推进，加快建设，改革创新，不断进步。
    加强思想政治建设，永远是我们这支党领导的人民军队的胜利法宝。新时期加强思想政治建设离不开法规制度的保障和运用。全军政治工作会议形成的《决定》，对法律工作如何保障和服务于部队思想政治建设提出了任务和要求，军事法制建设面临许多新的课题。
    我们还应看到，冷战后的世界并不太平，世界各国尤其是发达国家纷纷调整军事战略方针，在增加军队高科技含量的同时，也在推行“法律战”，力求使未来军事斗争具有合法性和主动权。对此我们要有清醒、足够的认识，要有认真的法律对策和法律准备。
    迈入2000年，军事法制建设任重道远；展望新世纪，军事法制建设必将会有更大的发展！
〖-ZW/正文〗
