〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔克拉玛干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熊熊篝火送夕阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过托克逊，越库尔勒，走库车，28日车队到达阿克苏。29日一早，他们离开公路，开始向沙漠中心跋涉开进。车队用了整整一个上午，才穿过这层军人为沙漠铸造的“绿色盾牌”，来到穿越沙漠的通道口――叶尔羌河、阿克苏河、和田河的交汇处。河两岸是两三公里宽的胡杨林，胡杨林的两侧就是连绵不尽的沙丘。
    12月31日傍晚，车队到达玛札塔格山下，孤零零的玛札塔格有红、白二山组成，维吾尔语意是“坟山”。野餐过后，大家爬上玛札塔格为千年夕阳送别。遥望苍凉的沙漠，带队的王贺君向大家介绍1000年来乃至3000年来的沙漠历史：这里曾经有过驼铃声声的丝绸之路，这里曾经有过绿洲、湖泊，这里曾经有过名噪一时的繁华楼兰古城，这里还有过数不清的城镇、戍堡、佛寺、驿站……
    100年来，这片沙漠不断传出震动世界的消息。1900年发现楼兰，此后考古的惊人发现接连不断；1964年10月16日，我国在罗布泊成功地爆炸第一颗原子弹；80年代初，高产油井相继建成；1999年，人民解放军成功地在沙漠边缘进行了联合军事演习。
    20时30分，特别而又平常的夕阳渐渐消失在沙海的尽头，大家在山上燃起熊熊篝火，透过火光，人们仿佛看到新千年开启的大门。
    （本报乌鲁木齐1月1日电）
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
