〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某装甲团政委王跃金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王顺宁/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玩虚的，放空炮，不务实，是部队基层指挥员的大忌，平时会带坏部队作风，战时会使部队付出惨重代价！”这是曾两次参战、两次荣立二等功的沈阳军区某装甲团政委王跃金当兵20余年得出的切身体会。经过战火洗礼的他，干起工作来格外务实，任职4年，带领官兵甩掉了落后的帽子，带出了一个虎虎有生气、接连创佳绩的团队。
    “摆事实，讲道理”是思想工作常用的方法。对此，王跃金有更深一层的理解，那就是“办实事，明道理”。他总是把思想工作与解决实际问题结合在一起。在装甲团，干部战士有啥实际困难都愿跟他说；能办的，他立马就拍板。
    1975年入伍的警侦连原连长白玉辉得了脑血栓，家中困难不少。逢年过节，王跃金都要登门看望或让机关去慰问，虽然钱物不多，却表达了党组织的一片真情。
    一天，白玉辉的妻子从医院来电话，说老白昏迷不醒，可能是脑出血，医院下达了病危通知。王跃金迅速赶到医院。按常规，这种重病人应送上级医院，可转院贻误时间，病人会更危险。王跃金找到医院领导提出：“立即抢救，保命第一。”医院领导一摊手：“可以抢救，但要钱，一种特效药每支就得400元，行吗？”王跃金当即表示：“只要能救活他，多少钱都行。人命关天，就这样定了！”
    抢救是及时的，开销也很大。5个昼夜花了12000元，终于从死神那里夺回了白玉辉的生命，全团官兵无不为之动容。事后王跃金向党委报告说：“平时总说关键时刻依靠党组织，党组织的温暖要靠咱们去体现。爱兵爱到关键处，官兵才能拧成一股绳。”
    王跃金每天早操后都要在营区转几圈，遇到干部战士情绪不大对头的就上去问几句。去年8月的一天，警侦连战士小张让他在半道碰上了，小张佝偻着腰想溜过去，被他叫住了。一问才知道，小张阑尾炎手术3个月了，一直肚子痛，后来又动了一刀也没解决问题。王跃金拉着战士到医院问缘由，医生说不清病因，王跃金急了：“这关系到战士的生命，再查不出原因我要告你们去！”医院领导来了，答应再查一下，结果发现一小团药棉被缝在肚子里引起化脓。经过再次处置，小张才痊愈。提起这些，王跃金动情地说：“都说兵难带，关键看你怎么带。光给战士说空话不办实事，战士还能和你心贴心？”去年冬天，团队一度出现“跑哨”现象。王跃金亲自去查哨，发现哨兵穿着大衣还打哆嗦。细问才知道，他外出驻训时，棉衣让人偷了。王跃金责成军需股调查，发现全团10多名战士棉衣丢失。他在自责的同时下令：团里一次补齐。从此，“跑哨”问题再没发生。
    部队编制调整后，作为党委书记，王跃金考虑更多的是如何尽快形成新的战斗力。毫无疑问，公正合理用干部是关键。从某部转隶到该团不到3个月的组织股长董日东，接到让他任炮营教导员的命令时，眼圈湿润了。他和妻子带着礼物叩开了王跃金的宿舍门。王跃金的话实实在在：“不是我政委个人要用你，是你的水平、政绩决定了要用你，是团队工作的需要。”董日东原封不动地带回了礼物，同时明白了许多事理。
    在提拔使用干部上，王跃金着眼部队整体战斗力的提高，坚持搞“五湖四海”。经过党委严格考核，20个正副营职干部包括几个要害部门的股长，都是“外来的和尚”。王跃金有个观点：多兵种合成的团队，需要多种人才组合，不能搞“近亲繁殖”，这不只是公道问题，而且直接关系到部队凝聚力、战斗力的提高。
    王顺宁 本报特约通讯员 赵忠范RW：王跃金；优秀政工干部
〖-ZW/正文〗
