〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法教育圆满完成“三五”普法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建忠/段共生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新千年到来之际，笔者就全军普法教育工作采访了总政宣传部负责人。
    据介绍，按照党中央、中央军委的部署和要求，1996年以来，全军和武警部队紧紧围绕国家和军队的中心任务，结合部队建设实际，广泛深入地开展第三个五年普法教育，取得了显著成效。各级高度重视，把普法教育作为贯彻军委依法治军方针的一项基础工程来抓。军委领导先后多次参加军以上干部法制教育讲座，并对全军部队搞好普法教育提出明确要求。总政编印下发了《社会主义法制建设基本知识》、《军人涉法问题解答》、《法律选编》、《军营警戒线》等教材和参考材料，总结推广了一批普法教育先进单位的经验。军以上单位共拍摄普法电教片200多部。全军有12万名官兵参加了军地各类院校的法律专业学习，4万多人拿到了大专或本科结业证书。
    对新年度的普法工作，宣传部负责人介绍说，今年是“三五”普法的最后一年，各级要按照军委和总部的要求，进一步把普法教育抓紧抓好。应当看到，社会主义市场经济的发展和国家民主法制的不断加强，军队现代化建设的推进和军事法规制度的不断完善，对普法教育提出了更高的要求，赋予了新的内容。完成“三五”普法工作，任务还十分繁重，各级要贯彻江主席关于必须坚持不懈地做好法制宣传教育工作的指示精神，认真分析部队普法教育面临的新情况，找准深化普法教育要解决的主要问题，继续把普法教育作为思想政治工作的一项重要内容，精心安排部署，认真抓好落实。
    紧密结合部队建设和官兵立身做人的实际，在强化法律意识和法制观念上下功夫。随着依法治国、依法治军方针的贯彻实施，法律在社会生活的各个领域和军队建设的各个方面发挥的作用越来越大，与官兵工作和生活的关系越来越密切。深入搞好普法教育，一方面要适应新的形势，帮助官兵学习掌握新的法律知识，特别要学好国防法、兵役法、现役士兵服役条例以及与本部队所处环境、担负的任务相关的法律法规，了解与国家深化改革相配套的有关法律知识。另一方面，要着重培养官兵维护法律尊严、自觉遵纪守法、严格依法办事的意识和习惯，同一切违法行为做坚决的斗争。从领导干部到普通士兵，都要通过学法用法，全面提高自己的法律素质，切实把自己置于法律和条令条例的约束规范之中，运用法律法规更好地保证党对军队的绝对领导，保证部队的高度稳定和集中统一，保证官兵走好成长进步之路。
    适应解决部队和官兵涉法问题的需要，下大力抓好法律咨询工作。新形势下，部队和官兵以及家庭的涉法问题有不断增多的趋势，迫切需要提供有效的法律帮助。许多单位开展法律咨询工作，维护部队和军人合法权益的实践证明，搞好普法教育，既要学好有关条文，更要注重提高官兵运用法律武器解决涉法问题的能力。新的一年里，要把在基层部队广泛开展法律咨询，作为提高普法教育质量的一个重要途径，积极探索把这项工作经常化、制度化的路子，使普法教育的成果得到巩固，更好地为部队建设和广大官兵服务。
    运用多种形式和手段，把普法教育搞得生动活泼，富有成效。这几年各部队在开展普法教育实践中创造了许多好的教育方式方法，比如，一月一堂法纪教育课、模拟法庭、以案释法、法制文艺演出等，都收到了很好的效果，要在深入开展普法教育中继续加以运用，同时要结合新的形势，努力拓宽教育渠道，充分利用大众传媒提供的教育资源，积极运用信息网络和多媒体手段开展教育，增强普法教育的吸引力和感染力。
    杨建忠 段共生
〖-ZW/正文〗
