〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海神眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊杰/王晓航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭西南麓中蒙边境536号界碑处，有一座海拔1503.3米的老头山，山上有一座森林火灾t望哨，6名森警战士担负着预报森林、草原火警和监视蒙古入境火情的任务。多少年来，高高的t望哨巍然矗立在风雨中，忠实记载着森警战士对绿色事业的眷恋和忠诚。
    “五月九月下大雪，二月十月路就绝，一年六月刮大风，野狼出没别昏厥”。这是老头山t望哨战士流传下来的顺口溜，也是哨所艰苦环境的真实写照。但由于t望讲究技术，不能频繁换防，有的战士一呆就是三四年。老头山哨所的战士们用一颗赤诚的心笑迎挑战。
    为及时准确地发现、判断、报告火情，哨所开展了争当“活地图”、“夜老虎”，“千里眼”强化训练。严冬和盛夏他们爬高山、钻密林，每天步行几十公里，把重点山名、地貌、植被特点牢记在心；为正确识别烟、云、雾的特征，战士们一望就是几小时，眼睛被风沙吹得泪流不止。他们还革新成功了t望火罗盘仪，由传统的经验望火向科学望火迈出了可喜的一步。
    战士们的辛勤和汗水，练就了一双双“慧眼”，换来了大森林的安宁。一年初夏，战士小关在t望时发现，距老头山80公里的科右中旗索金大坝上空有“黑雾”飘动。他想，白天那一带一直晴空万里，肯定不会是云，初夏5月，林区、草原上只有早晨才有雾出现，也不会是雾，那么一定是火情！果然，经多方及时验证，是索金大坝牧包引发的草原火灾，指挥部连忙组织人员将火扑灭，最大限度地减少了火灾损失。一次，战士常国忠执勤时，突然接到上级指示，要求立即对驻地附近东南方向上空出现的烟雾进行判断，并报告指挥部。当时正值火险高峰期，500人的扑火队、20辆运兵车已做好扑火准备。错报或误报都会给国家造成巨大损失，后果不堪设想。他一次又一次地擦掉从额头淌下的汗水，用t望镜仔细观察、辨别，最后，他果断地向指挥部报告，没有火情，待命解除了。据统计，10多年来，老头山t望哨发现报告火警123起，在150公里的t望半径内，从未发生过一次错报、误报、漏报火情。
    赵俊杰 王晓航
〖-ZW/正文〗
