〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿和平之光照耀全球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非统组织为新世纪竖立“和平柱”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是新千年的第一天，非洲统一组织在其总部大院的广场中央竖立起了一根褐色石柱――“和平柱”，期盼新世纪里和平之光普照全球。
    下午4时许，非统组织和联合国教科文组织驻此间的高级官员以及埃塞社会各界代表和宗教界人士近200人聚集到广场，在“愿和平之光照耀全球”的横幅下为“和平柱”举行隆重的揭幕仪式。随着幕布的拉开，表现人类期盼和平的石柱展现在人们面前：在大约5米高石柱的顶端，一双人类巨手把地球模型高高托起，一只和平鸽昂首站立在地球模型之巅。
    非统组织文教、科学和卫生委员会主任加布里埃尔代表非统组织秘书长萨利姆为“和平柱”揭幕并致词。他指出，过去的世纪是人类为自由、公正和和平而战的世纪，新的世纪定将给人类带来和平与希望。他强调，“和平是非洲发展的关键。”
    埃塞社会各界代表也纷纷上台发言，表达他们对新世纪实现人类和平与发展的希望和信心。随后，他们依次在《2000年宣言》上签名留念。仪式结束前，一队穿校服的埃塞小学生在会场中央唱起“和平之声”歌曲，昂扬的歌声把整个活动推向了高潮。
    在夕阳照耀下，“和平柱”熠熠生辉，流光溢彩。
    （新华社亚的斯亚贝巴1月1日电）
    新华社记者 赵毅
〖-ZW/正文〗
