〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特重申建立独立的巴勒斯坦国等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/戚德良/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特重申建立独立的巴勒斯坦国
    据新华社加沙1999年12月31日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特31日晚在此间重申，以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国将在2000年宣布成立。
    阿拉法特在此间举行的庆祝巴勒斯坦革命爆发35周年庆祝大会上发表讲话说，以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国将在新世纪的第一年诞生，巴勒斯坦人民将在耶路撒冷庆祝下一个巴勒斯坦革命日。
    巴拉克率团启程赴美国参加以叙和谈
    据新华社耶路撒冷1月2日电（记者戚德良、楼坚）以色列总理巴拉克率领以色列代表团2日下午启程前往美国，参加定于3日在美东部弗吉尼亚州举行的以叙和谈。
    据巴拉克办公厅透露，这次以叙和谈可能持续10天左右，具体安排包括以叙代表团开始和谈前举行一个简单的仪式，随后双方进入正题，制定谈判具体日程。与此同时，美国总统克林顿和国务卿奥尔布赖特将分别同巴拉克和沙雷交替举行会谈，以协调双方谈判立场。
    布莱尔说欧盟全力支持中东和平进程
    据新华社耶路撒冷1月2日电（记者戚德良）据此间《耶路撒冷邮报》2日报道，英国首相布莱尔说，英国和欧盟其它成员国将全力支持中东和平进程，支持以色列同巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩通过和谈达成和平协议。
    布莱尔在就中东和平进程和以叙即将举行第二轮和谈而撰写的一篇文章中说，举世注目的以巴和谈正在深入进行，以叙将在美国举行新一轮和谈，以黎和谈也即将恢复，这一切都说明中东和平进程在新年伊始就出现了好兆头。
    布莱尔说，中东地区实现公正、持久的和平是这一地区各国人民的共同愿望，这就要求这一地区各国领导人求同存异，加强合作，携手共进。
    布莱尔说，中东地区早日实现和平可以加速欧盟-地中海自由贸易区的实现，为这两地区的7亿多人民造福。为此，欧盟全体成员国将为加快中东和平进程全力予以支持和提供帮助。
〖-ZW/正文〗
