〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解“三缺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚/陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解“三缺”
    去年12月初，5辆满载着各类图书、文体器材、生活物资的大卡车，驶出了某师机关大院。由师党委成员带车分头将这些图书、文体器材、物资送往所属有关连队。这是该师党委在“三讲”教育之后，开展解“三缺”活动的一个镜头。
    这个师驻地偏僻，条件艰苦，基层连队缺少书籍、文体器材和生活物资的“三缺”现象严重。对此，基层多次向上级反映，有关部门也曾提出具体的解决方案，但由于条件所限，“三缺”问题一直未得到很好的解决。
    “三讲”教育中，这个师党委对以往在服务基层中存在的问题进行了认真反思，“三缺”问题重新又摆上了党委的议事日程。师党委副书记、师长谭保平说：“我们经常讲‘基层第一、士兵至上’，但在实际工作中究竟做得怎样？通过‘三缺’现象，可以看出在这方面仍存在一定的差距。”接着，大家联系基层官兵的意见展开讨论形成共识：基层是部队建设的基础，只有把基层建设好，工作才有坚实的基础，才能上台阶。鉴于此，这个师党委以解决“三缺”为突破口，对基层官兵在训练、学习、生活等方面存在的问题进行了认真查找，加大了服务基层的力度，广泛开展解“三缺”活动。发动机关各部门、科室和机关干部，踊跃为连队官兵捐赠图书并购置器材和生活物资。活动中，党委“一班人”发挥模范带头作用，常委每人捐赠价值500余元可读性、思想性俱佳的书刊给连队。各部门领导也亲自对本部门科室的仓库逐一清查，在符合战备要求的前提下，把基层需要的器材物资全部清仓发放连队。
    王满刚 陈桂玉
〖-ZW/正文〗
