〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成“婆”要成“好婆婆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万升/李万松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位的老兵中流行一个普遍的说法：“媳妇熬成婆，轻松轮到我。”是说每年老兵退伍后，当年的新兵便成为如今的老兵，就像过去所说的“婆婆”一样，可以指手划脚，高高在上了。这个问题直接影响到部队内部关系的融洽，应当引起重视。
    一些人希望“多年的媳妇熬成婆”，原因是多方面的，但主要有这样三点：一是思想认识有误区。有的老兵头脑中有等级观念，认为自己要比新兵“高一头”，受到尊重、照顾是理所当然的事情。二是不良习惯的误导。看到新战士为老兵忙这忙那，礼遇有加，觉得很正常，自己也是这样过来的嘛！心理上有认同感。三是价值取向有偏移。有的老兵有“由新兵成为老兵，该歇口气了”的想法，于是便以“老”自居，让新战士为自己服务且心安理得。由于这些原因，使得“多年的媳妇熬成婆”的思想在不少基层部队有一定的市场，给新、老兵关系蒙上了一层阴影。
    社会心理学认为，个体在群体中可产生三个方面的心理效果，即群体归属感、认同感和群体支持力量。诚然，老战士入伍时间长，对工作和单位的情况比较熟，他们希望新战士能够尊重自己，是可以理解的。但是，不能因此有优越感。老战士受人尊敬之处，在于他们工作上、思想上给新战士做好样子，样样夺标兵，事事站排头。榜样作用才是获得群体支持力量和认同感的关键，仅以军龄论短长是不可取的，那样做只能让新战士感到不满，甚至厌烦。结果于新战士成长无益，对老战士形象有害。
    战友、战友，亲如兄弟。新兵、老兵都是为了保卫祖国、履行义务才投身军旅的。在这个革命大家庭里，大家政治地位平等，革命目标一致，只有像歌声中唱的那样，互相团结，共同努力才能完成戍边卫国的历史使命，否则就会心存隔阂，一盘散沙，削弱部队的战斗力和凝聚力。应该说，老兵作为部队建设的骨干力量，对新兵的成长进步有着极其重要的作用。新战士也是很实际的，就是从身边的老同志、骨干身上来感受组织的温暖，军营的美好。如果老战士能把新战士当作亲兄弟，把道理讲得实一些、好一些，把工作做得细一些、深一些，就会情通理进，事半功倍，赢得新战士真心的支持和爱戴。部队有句“让新战士快些成长，盼新战士早些成才”的话，我们老战士应该经常想一想自己当年刚穿上军装时的感受，来个换位思考，就会把“多年的媳妇熬成婆”的想法变成“成婆之后更奋进”的行动。
    高万升 李万松
〖-ZW/正文〗
