〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事立法突出重点提高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2000年，军队法制工作有何新打算、新思路？笔者采访了我军法制建设的工作机构――中央军委法制局的负责人。
    说起过去一年军队法制建设所取得的成就，这位负责人告诉笔者，过去的一年，以军委江主席在九届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上关于依法治军的重要论述为契机，我们坚决按照党中央“依法治国，建设社会主义法治国家”的战略决策和中央军委依法治军的方针，狠抓了以军事立法为重点的各项工作。澳门驻军法的公布，为驻澳门部队依法驻军、依法履行防务，维护澳门的安全与稳定起到了重要作用。此外，军委还制定了30多件军事法规。这是江泽民同志担任军委主席10年来，军事立法数量最多的一年。一大批军事法律法规的出台，为加强国防和军队建设，推进军队的各项改革，维护广大官兵的合法权益，提供了充分的法律保障。
    在新的一年里，如何加强军队法制建设？这位负责人说，贯彻依法治军方针，首先要做到有法可依。军事立法是军队法制建设的前提和基础，也是国家社会主义法律体系的一个重要组成部分。新时期的国防建设、军队建设和军事斗争准备工作都对军事立法工作提出了更高的要求。为此，我们将从以下几个方面着手。
    ――加强军事立法的计划性，突出立法重点。今年是世纪交替之年，也是落实国家和军队“九五”计划的最后一年。军事立法工作要紧紧围绕国家和军队建设的中心，以毛泽东军事思想、邓小平理论和江主席的一系列重要论述为指导，认真贯彻党的十五大精神，突出军事立法在保障和促进军队建设中的重要作用，注重立法的计划性、科学性和可行性，抓紧出台一批国防和军队建设急需的法律法规。如国防教育法、军事设施保护法实施办法、军队院校教育条例、军队装备条例等。同时，也要根据新的形势和要求，抓紧修改政治工作条例、军队基层建设纲要等，要采取切实有效的措施，抓好重点立法项目的落实，逐步建立适应社会主义市场经济发展需求，符合现代军事发展规律，能够体现我军性质和优良传统的军事法规体系，使军队的各项建设和工作都有章可循、有法可依。
    ――维护社会主义法制的统一和尊严，努力提高军事立法质量。立法质量是法制工作的生命，制定军事法规要符合宪法和法律确定的基本原则；要符合党中央、中央军委的决策和意图，符合军队建设的实际，增强军队的凝聚力和战斗力，促进军队的改革、发展和稳定；要以国家利益和军队建设的需要为出发点和落脚点，妥善处理各方面的关系，更好地体现权利和义务，权力和责任相统一的原则；立法工作还要进一步发扬民主，广泛听取各方面意见，出台的法律法规要通俗易懂，用语规范，利于操作，便于执行。
    ――开展执法监督检查，确保军事法规的贯彻实施。根据江主席关于依法治军必须坚决维护军事法律法规和条令条例的权威性和严肃性的指示精神，积极配合国家和军队有关部门，有计划、有重点地开展执法监督检查工作，进一步增强各级领导、机关和部队依法治军的意识，提高依法治军的能力，促进军事法律法规的贯彻实施，在全军上下真正形成有法必依、执法必严、违法必究的局面，努力提高军队正规化建设水平。此外，还要继续做好军事规章备案审查工作，提高军事规章的质量。
    面对2000年的军事法制工作，中央军委法制局负责人满怀信心地告诉笔者，江主席对军队法制建设极为重视，论述极为丰富，要求极为明确。可以相信，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，国防和军事立法的步伐必将大大加快，军队的法制建设一定会呈现出蓬勃发展的新局面！
    张建田
〖-ZW/正文〗
