〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮国威振军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年国防科技工业战果颇丰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH292〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆阅兵武器装备的研制生产和保障工作，是国防科技工业承担的一项光荣而又艰巨的政治任务。在短短的一年多时间里，国防科技工业战线的全体干部职工积极投身到阅兵装备的研制生产和技术保障服务中。他们克服重重困难，成功研制了一批先进武器装备，圆满完成了阅兵新装备的技术保障任务，保证了国庆阅兵的圆满成功。同时，新型固体洲际导弹、新型主战坦克、新型舰空导弹、舰舰导弹、重型反坦克导弹、高炮武器系统等一批高新技术武器装备完成了设计定型试验，按时、保质、保量完成了新生产和改装装备生产和改装任务等，使人民解放军武器装备的现代化水平大大向前推进了一步。
    我国船舶工业在完成军品研制生产任务的同时，承接出口船舶创造了历史最好水平，去年全年承接出口船舶订单达到448万吨，金额达18亿美元。1999年我国和平利用空间、和平利用原子能也取得了新的进展。“神舟”号试验飞船的发射成功，标志着我国航天科技的重大突破。
〖-ZW/正文〗
