〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法学繁荣理论研究推进依法治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖风城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚度过澳门回归的喜庆，又敲响了迎接新世纪的钟声。在这喜气洋洋的日子里，笔者采访了中国法学会军事法学研究会执行会长王文成将军。谙熟部队建设并且长期从事理论工作的王会长谈了他对新世纪军事法学研究的展望。
    王会长回顾说，军事法学研究会成立于1991年，在中央军委依法治军方针的指引下，在军委领导同志的关怀下，研究会成为军事法学研究的中心园地。近10年来，研究会组织开展了丰富的学术研究活动，圆满完成了中国法学会“八五”计划课题和全军军事科研工作“九五”计划部分课题；多次派员参加了军事法和战争法方面的国际学术会议。这些学术研究工作和成果为加强军事法制建设做出了贡献，促进了军事法学的繁荣。
    谈到迈入新世纪后军事法学研究的前景，王会长告诉笔者，军事法学近年已被国家教育部确定为专门的法学学科，国家哲学与社会科学研究工作领导机构、中国法学会、全军军事科研工作领导机构、军事科学院、军队各院校以及其他许多研究机构和院校都在积极组织和开展军事法学方面的研究工作。去年春天，研究会将组织召开“依法治军的理论与实践学术研讨会”。王会长说，军事法学的繁荣是实现依法治国方略、贯彻依法治军方针的需要，它在根本上服务于新时期军事战略方针和改革开放条件下国防和军队建设。理论联系实际是我党我军的优良传统，也是军事法学研究工作必须遵循的基本原则。跨入21世纪之后，军事法学研究的发展将突出体现在以下几个方面：
    一是注重基础理论研究。军事法学将对军事法的基本原理和原则，军事法制建设中带有方向性、战略性和方法论性质的基本理论问题进行长期深入的研究。比如，论证依法治军的科学含义及其作用、意义和基本原则，研究我国军事法律体系的结构，探讨军事法律监督的有效机制，分析军人的法律意识构成和法律意识成因等，为军事立法、执法、司法、法律服务、法制教育等实践活动提供扎实的理论依据。
    二是突出实用性研究。军事法学研究将始终服从和服务于国防和军队建设的需要，注重研究和解决实践中提出的理论问题。比如，围绕党中央、中央军委关注的国防和军队建设中的重要法律问题开展对策性研究，围绕重大立法活动进行专题研究，针对新时期军队建设出现的新情况、新问题进行调研和预测性研究等，为国家和军队领导机关的决策提出有价值的意见建议。
    三是完善研究机制。军事法学研究会将加强与有关研究机构和院校在军事法学研究方面的联系，共同形成以全军军事科研工作为主渠道，以有关报刊为主要园地，以各种形式的学术研讨会为主要活动方式，以研究报告和学术专著为主要成果方式，有组织有计划地开展军事法学研究的学术交流机制。可以预见，在军事法学领域将会涌现更多更好的学术成果和一批具有学科带头人水平的优秀人才。
    四是开展国际学术交流与合作。随着我国对外交往的不断加强，军事法学领域的国际学术交流与合作会不断加强。国家和军队有关部门特别是研究机构和院校将会继续选派军事法学人才，参加国际学术会议，加强与国际学术组织的联系，为繁荣我国军事法学提供有益的借鉴。
    王会长的一席话语深深感染了笔者，令人对新世纪军事法学发展的前景充满了信心。
    肖风城
〖-ZW/正文〗
