〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重科学规划坚持依法理财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区基建经费三年无超支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召森/窦礼建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建经费管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张召森、窦礼建报道：如何杜绝基建项目经费超支现象？济南军区从统筹规划预算入手，压缩经费开支，实行双向控制，实现基建项目经费连续3年无超支，走出了一条立足标准经费，提高部队经费保障效益的路子。元旦前夕，总后勤部向全军部队转发了他们的经验。
    1995年底，济南军区工作组在部队检查工作时，发现全区有百余个建制单位的200多个工程项目基建经费超支。军区领导分析后认为，预算“盘子”做得过大、擅自提高建设标准、基建管理监督不力等，是导致基建经费超支的主要症结。为此，军区制定下发了《加强基本建设财务管理的若干规定》，要求各单位根据自身的实际情况，科学安排基建项目和年度预算。与此同时，军区推出双向控制机制，管好用好基建经费，对造成经费超支的建设单位和项目负责人实施必要的行政处分和经济处罚。从1996年开始，济南军区各级领导从讲政治的高度依法理财，做到了党委按章议财，领导按权限批钱，事业部门按范围开支，财务部门按预算保障，审计部门按法规监督，从根本上解决了基建项目经费超支的问题，从而提高了基建经费的保障效益。
〖-ZW/正文〗
