〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼新世纪医学发展选拔学科带头人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州总医院科主任队伍博士硕士过半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万初升、记者雷新龙报道：南京军区福州总医院着眼新世纪医学发展，高起点选好学科带头人，去年12月初又有6名博士、11名硕士走上科室领导岗位，使该院科主任队伍博士、硕士达到52.3％。
    怎样构建跨世纪学科带头人队伍？医院党委对科主任队伍的现状作了客观的分析，并根据现任科主任明显存在年龄偏大、知识老化、后劲不足，与新世纪医学科研发展的要求不相适应的实际，于去年11月中旬对科主任队伍进行了一次大的调整，将一批理论基础知识扎实、在医疗科研中崭露头角、有一定建树的年轻博士、硕士选拔到科室领导岗位上。33岁的眼科女硕士陈梅珠在有关专家的指导下，对角膜移植进行了大量的实验研究并取得出色成果，成为该院目前最年轻的科领导；37岁的肝胆外科医学博士江艺，潜心肝脏移植研究成绩显著，被任命为肝胆外科主任；35岁的骨科医学博士王万明，1998年7月从第四军医大学毕业分配到医院，仅有中级技术职务，但他在短短一年时间便显示出不凡的医疗水平和科研能力，尽管所在科室还有两位资历比他老的副主任医师，医院党委坚持不论资排辈，将他提升为科领导。
    这次科主任调整涉及23个科室68人，是该院多年来调整面最大的一次。为保证调整工作顺利开展，院党委深入细致地做好思想教育工作，鼓励老主任们从医院长远建设着想，积极扶持新人；同时对退下来的老主任进行妥善安排。60年代大学毕业的泌尿外科主任林荣禧，距退休时间还差3年，为让在器官移植组织配型方面颇有建树的副主任谭建明充分施展才华，他主动让贤，甘当副手。
〖-ZW/正文〗
