〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持军人的良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔明祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部是地方党委的军事部，是政府的兵役机关。在这里工作与地方人员接触多，言行举止事关军队形象。在这方面，我从一点一滴做起，以自身努力为军旗增光彩。
    首先是外表。在内部，我保持良好的军容风纪，上下班严格遵守时间，坚持和官兵一起扎上腰带出操。参加地方会议和各种公务活动时，都军容严整，军姿端正。有人对我说，人武干部不必处处像野战军那么正规，差不多就行了。我说，人武部处在军地结合部，工作好坏、形象好坏影响很大。我是现役军人，处处都应该按部队的规矩严格要求自己。
    军人是否有良好形象，关键在于自身素质，更多的体现在平时工作上。对地方党委交给的任务，我千方百计带领大家圆满完成。我提出的口号是：见红旗就扛，见第一就夺，让人家一看就觉得部队和地方就是不一样。《中国国防报》发起“迎国庆万校国防知识竞赛”活动，我认为这是开展国防教育，增强国防观念的有利契机，就及时向区委和区政府汇报，与教委、团委、民政等部门一起，在全区上百所学校组织了学习竞赛活动。活动中，我备课讲课，组织军训，使中小学生受到了一次爱国主义教育和国防教育。这项工作受到了省军区的表扬。我们以这样的精神状态干工作，连续十年被省评为先进人武部，单项考核评比夺得十几项第一。
    这些年来，社会上的一些不良风气也影响着军营，这对成天与地方打交道的人武干部是很大的考验。我对自己“约法三章”：不进舞厅，不打麻将，不吃请受礼。每年征兵时节，找我走后门的人很多，也有人请客送礼。对此我一概拒绝。我说，“孩子当兵保卫祖国是件光荣的事情，但不要用不光彩的办法”。在我的严格要求下，全部同志都按规定办事，不搞迁就照顾。也有亲戚朋友提意见说，你这个人太正统，灵活一点也无碍大局嘛！我说，穿这身军装，就不能搞放弃原则的“灵活”。我和全部同志一道坚持这样做，维护军人的良好形象。保证了兵员的质量，也逐渐得到了亲友的理解、支持。
    长治市郊区人武部政委 崔明祥
〖-ZW/正文〗
