〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军空军某军吉林省军区建立联合战役训练协作区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空同训联合作战能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合作战能力；联合战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这个联合战役训练协作区，是陆空双方为适应联合作战的共同需求，在不断发展的基础上逐步形成的，由开始的陆空协作训练发展为陆空协同演习、联合演习。他们按共同的演习课题，共同设置演习内容，共同导演作战行动，共同研讨演习收获和不足，使陆空双方都经受了联合作战的锻炼。
    这个协作区建立之后，把“同训”作为“共演”的基础，以实现并肩提高联合作战能力的目的。经过近两年的探索，逐步形成了“同训”经常化的制度和内容。协作区三方相互讲课，介绍各自对联合作战的理论研究成果；相互见学，介绍各自部队的编成、任务和装备情况；相互交流战法研究成果，共同探讨陆空联合作战理论、完善联合作战方案；三方共同研究制定年度联合战役训练计划，较好地解决了联合作战演习形式、自动化指挥手段、联合指挥所的组成等重点难点问题，并贴近实战研究确定联合作战演习课题和训练内容。
    去年6月，由某集团军牵头，以陆空联合反击战役为课题，组织了首长机关带通信工具的野外现地演习。三个单位分别担负战役联合指挥和本级指挥角色，不仅掌握了在未来联合战役作战各方指挥员和机关的指挥程序、作业内容和方法，而且提高了从宏观上谋划战役的能力。去年11月，由空军牵头，针对空袭与反空袭已成为独立作战样式的实际，组织了首长机关联合反空袭作战演习，采取集中统一使用陆空防空力量，重点演练了战场信息对抗、要害目标防空、抗“敌”远程火力打击等课题，强化了战役指挥员联合反空袭作战的战役配合意识，研讨了联合反空袭作战的基本战法。这种在“同训”基础上一家牵头、三方“共演”的做法，进一步巩固和完善了组织联合战役训练的方法和体制。
〖-ZW/正文〗
