〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对人保持不变的尊重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为领导者，最关心的大概莫过于凝聚人心了。可领导者如何才能把人心凝聚在一起，使其想领导所想、急领导所急呢？最近看到一份有关摩托罗拉天津生产基地的文章，颇受启发。
    位于京津塘高速公路边上的某公司天津生产基地，组建于1992年6月。在短短7年的时间里，该基地获得了高速发展，投资增加了9倍，年产值由过去的1亿多增加到28亿。在总结分析企业迅猛发展的原因时，基地负责人说秘诀在于始终坚守一条原则：“对人保持不变的尊重。”据报道，该企业有一个不成文的规定，就是所有管理者办公室的门都是绝对敞开的，任何职工在任何时候都可以直接进来，与任何级别的上司平等交流。这种交流内容不限，既可以提意见、建议，也可以是谈抱怨，发牢骚。正是由于企业真心实意地对待员工，使员工与企业建立了深厚的感情，从而保证了每一位员工都以主人翁的身份想企业所想，急企业所急，把全部心思用在企业的建设上。
    俗话说得好，“人心齐，泰山移”。大到一个国家，小到一个单位，能否干成一件事情，人心的向背往往起决定性作用。历史和现实也一再证明，人心齐，就没有干不成的事情；而人心涣散，凝聚力不强，再好的想法，十有八九也实现不了。所以，凡是聪明的领导者，无不把人心的向背作为首要因素来考虑，无不把凝聚人心作为重要的工作来做。凝聚人心靠什么？我以为最重要的一条，就是要像某公司的领导者那样，始终坚持“对人保持不变的尊重”。
    “对人保持不变的尊重”，就要放下领导的架子，切切实实地把自己放在与群众平等的位置，以平等的身份与群众相处，真心实意做群众的朋友。摆官架子，高人一等，是不可能做到“对人保持不变的尊重”的，也不可能赢得群众的信任。“对人保持不变的尊重”，就要善于听取群众的意见，倾听群众的呼声，尤其是对群众的抱怨和牢骚，也要有听下去的雅量。领导者要明白这样一个道理：抱怨和牢骚，也是群众向领导反映情况的一种方式，这种方式更能直接体现群众的真实意愿。而消除抱怨和牢骚的最好办法，就是领导者要经常给予群众平等对话的机会，这样，潜在的不满和抱怨，往往还没来得及充分积蓄，就被“扼杀在摇篮里”。“对人保持不变的尊重”，就要真心实意为群众办实事，想群众所想，急群众所急。不关心群众疾苦，对群众的呼声不闻不问，是不可能做到“对人保持不变的尊重”的，也不可能赢得人心。
    总之，在领导者与被领导者这一对矛盾中，领导者始终是矛盾的主要方面。能不能充分调动群众的积极性，把人心凝聚起来，全身心地投入到工作中去，是领导者需要始终注意的问题。只要领导者始终坚持“对人保持不变的尊重”，并切切实实付诸实际行动，就一定会把人心凝聚起来，事业就一定能够成功。
    丁荣锦
〖-ZW/正文〗
