〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场与科技市场需尽快接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年新话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队科技练兵中的技术性难题，目前主要靠官兵自己革新解决，有没有其他途径，能否依靠市场机制解决？新年前夕，记者在参观兰州军区训练革新器材展览后，与参与革新的官兵共同探讨了这一问题。
    在商人眼里，训练场是一个巨大的潜在市场
    某团在新“三打三防”训练中，遇到的第一个难题是没有模拟的巡航导弹和武装直升机，银川市一家航模公司闻讯主动前来解难。只用了一个月时间，他们就设计并研制出了符合部队需要的模拟器材，并免费帮部队培训操作人员，结算时这个公司只收了成本价。
    他们为什么赔钱还要干？这个团的参谋长张栓科对记者讲，这家航模公司的主要目的是做广告。如果驻西北部队都来买他们研制的产品，那将是一个不小的市场，再加上人员培训、维修和零部件供应，生意可能做得更大。据军区训练部门介绍，由于各厂家竞相为部队提出优惠条件，已有不少部队向地方的一些公司和厂家订货。
    在军人眼里，科技市场是个神奇的“百宝箱”
    基层部队科技练兵中遇到的一些难题，在不泄密的情况下，利用驻地技术市场、加工市场都能得到解决。比如，手枪、自动步枪的激光模拟训练器材，不少部队竟列为革新项目，而在地方市场上，早已有了成熟的产品。城市街头经常能看到带有“9环、10环”语音提示的气枪射击游戏，就接近于部队要革新的模拟训练器材。
    各种训练模拟器材的技术依托是计算机技术，而计算机技术又是目前发展最快、普及最快的技术。全国各地电脑公司比比皆是，一般的计算机人才并不缺乏。利用好这块市场，能及时为部队解决模拟训练器材的革新难题。
    基层部队的革新难题，还涉及机械制造技术和现代通信技术，如各种各样的支架、携行器具、教具、光缆附属设备等，交给市场，提出要求，很可能比自己“革新”的效率更高，质量更好。随着市场经济的进一步发展，市场提供的保障将更加充分，这必将为部队利用市场创造更加有利的条件。
    与科技市场接轨必将硕果满枝
    利用市场是省钱还是费钱？这是部队首先关心的问题。现在的革新大都是技术含量高的项目，从论证、研制到定型，仅开发成本就是一笔很大的开支，其工艺水准也难以与专门的厂家相比。如果让市场展开竞争，相信“市场”比在近似“小作坊”里的革新要省钱得多。与市场接轨的最大好处，是能加快技术更新和装备器材更新的速度。看看大商场里摆的电视、电脑、洗衣机、VCD、手机，各种品牌层出不穷，往往消费者有什么样的需求，厂家很快就推出什么样的产品。如果训练场与市场接轨，一旦训练场需要什么技术和什么器材时，“市场”也会立即作出反应。当基层部队把一部分“革新任务”让给市场后，官兵也就能集中更多的精力在掌握手中武器上下功夫。随着武器装备的技术含量越来越高，掌握好手中武器，已经不是一件轻轻松松可以完成的任务，官兵们要用大量的时间和精力投入其中。在市场经济这个巨大的“现实存在”奔涌而来时，我们不要忘记打开营门，利用好它。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
