〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡：节日施工战犹酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李介/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的曙光照射到长江西陵峡时，笔者来到三峡工地，看到一片繁忙的景象。三峡建设者们元月1日、2日仍奋战在方圆十多平方公里的工地上，用施工的优异成绩向祖国献礼。
    在三峡工程二期基坑，混凝土浇筑设备林立。十多台大型门机，在指示旗的摆动下，将一罐罐混凝土凌空吊起；胎带机、塔带机的运输带像凌空的彩虹，把一方方混凝土送到浇筑仓。最惹人注目的是仓面指挥员，不停地挥动着小旗，不时地吹着哨令，一方又一方混凝土源源不断地送到指定位置。一位年轻的仓面指挥员告诉我们：以塔带机为主体的现代化混凝土入仓手段技术要求高，操作程序难，稍不注意，混凝土便成堆。他还说，能在新年的第一天奋战在三峡工地，心里倍感自豪，他今天要争创高产，做到新年开门红。
    来到永久性船闸工地，只见在这条长3600米的人工峡谷里，数百名水电武警官兵正在挥汗施工。这座世界上最大的船闸从1994年4月17日开工以来，水电武警官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐的作风，完成了整个三峡工程40％的土石方。正在施工现场的水电武警部队领导对我们说，为确保永久性船闸2003年建成通航，保证三峡首批机组如期发电，在节日期间，部队官兵自动放弃休息，照常上班，做到每个工序照常运行，确保施工生产不间断。
    在施工现场，笔者看到，三峡建设总公司的指挥者们，也在现场坐镇指挥。三峡总公司负责人向笔者介绍说，三峡工程1994年正式开工建设，1997年实现大江截流，1998年完成了二期围堰施工，1999年起从基础开挖全面转向混凝土浇筑，三峡工程混凝土浇筑总量为2700多万方，1999年完成了448万方的浇筑量，这是世界水电建设史上的新纪录。
    据介绍，2000年将是三峡工程17年施工期间任务最为繁重的一年。根据工程进度的要求，三峡工程今年要完成540万立方米的混凝土浇筑任务，比1999年增加近100万立方米。为保证永久船闸如期通航、电厂按时发电，三峡工程今年还将完成4万吨的金属结构和机电埋件安装任务，完成土石方挖填520多万立方米。
    （本报宜昌1月2日电）
    李介 徐应东
〖-ZW/正文〗
