〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持面对面帮扶抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队呈现基层建设整体提高良好局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴景生、特约通讯员吴文先报道：年终岁尾，从武警福建总队传来喜讯：曾被武警总部定为重点帮扶对象的南平支队打了翻身仗；原来处于中间状态的37个中队党支部，有34个跨入先进行列、15个被武警总部评为先进党支部；晋江中队党支部还被总政评为“先进基层党支部”。这是该总队立足整体发展抓基层建设的结果。
    这个总队在抓基层的过程中，坚持从转变作风入手，加大固强扶弱的力度。总队、支队两级党委机关把实施分类指导、重点帮扶作为“重头戏”来抓。去年初，总队部门以上领导分别带领工作组深入基层中队逐个进行调查，摸清基层建设的底数，确定重点帮扶对象后，总队党委常委带领6个工作组分别下到12个不同类型的中队进行面对面帮扶，总结推广先进中队挖掘潜力更上一层楼、中游中队加快步伐争创先进、后进中队不甘落后奋力赶队的做法。总队还派出6个工作组，对11个后进中队实施定点挂钩帮扶，组织这些中队的主官轮流到标兵中队挂职学习。
〖-ZW/正文〗
