〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立和健全党内各种规章制度，把“三讲”教育与经常性党委班子建设结合起来，是使“三讲”教育经常化的重要保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改要注重制度建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任之通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈三讲教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □建立和健全党内各种规章制度，把“三讲”教育与经常性党委班子建设结合起来，是使“三讲”教育经常化的重要保证
    党委书记谈三讲教育45●任之通
    整改要注重制度建设
    目前，各级党委正在按照军委、总部的部署，进行“三讲”教育的整改和“回头看”。笔者认为，整改也好，“回头看”也好，都要认真研究探索新形势下加强经常性党风建设的特点和规律，建立起相关的规章制度。
    不少单位在“三讲”教育中，把边整边改贯穿教育始终，对揭出来的问题，能改的立刻改，决不拖着不改，对“越轨”的立马纠正，决不姑息迁就。这样做既有利于增强群众的信心，又能立刻反映“三讲”教育的成果。但仅此还不够。“三讲”教育作为一次集中教育，总是有时限、要结束的，我们决不能满足于在教育中发现什么改什么，更着眼于长远，着眼于根本。
    什么是长远和根本？那就是制度建设。邓小平同志在谈到党风建设时曾指出：“领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”江主席也强调指出，通过“三讲”教育，要探索出一条不搞运动，又能解决党内问题的有效路子。可见，建立和健全党内各种规章制度，把“三讲”教育与经常性党委班子建设结合起来，是使“三讲”教育经常化的重要保证。“三讲”教育实践也说明，一些党委班子和领导干部存在的党性党风突出问题，很多是由于制度不完备和约束监督机制不健全所致。
    如何在整改中加强制度建设？可以概括为三句话，即：落实现有的，健全没有的，严究“越轨”的。
    落实现有的，一方面，就是认真贯彻落实现有的党内生活各种规章制度，中央制定的党规、党纪，军队的条令条例等各种军规、军纪。另一方面，是要经常联系本单位党性党风问题实际，以群众满意不满意为标准，积极开展思想交锋，不断提高照章办事、依法办事、执行制度的自觉性，落实好江主席提出的“一个增强，两个确保”的根本目标。
    健全没有的，就是把党的建设所必需而暂时尚不完备的制度进一步建立健全起来。我国正处在计划经济体制向市场经济体制转变的重要发展时期，军队建设面临的内部外部环境发生了许多变化，约束监督机制难免出现一些漏洞，这些都需要我们有针对性地不断做好建章立制工作。
    严究“越轨”的，就是在整改中，严格依照党规、党纪和国家的法规、法纪，对查出的问题进行实事求是的处理，该批评的就批评，该处分的就处分，决不姑息迁就。只有这样严究“越轨”的，才能有效保证党内各项制度的严肃性、权威性。
    （作者系北京军区某集团军党委书记）
〖-ZW/正文〗
