〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宴改茶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河/徐现鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于部队遵守规定不接受吃请，深受感动的地方共建单位把感谢宴改成了茶话会。这是济南军区某部司训大队党委在深入整改中严格落实“三讲”要求出现的一件具体事。
    去年国庆前夕，为了提高新上岗公安干警的素质，该司训大队驻地的公安局提出在该部营区内组织一次为期两个月的集训，得到了部队方面的同意。集训期间，大队在教员选拔、场地提供等方面，给予了大力支持，保证了培训工作的顺利进行。为了表达谢意，公安局领导多次提出和大队领导“聚一聚”，以“加深感情”。大队领导明白“聚一聚”的实质性内容是什么，便以“坚持工作中的对口接待，不搞集体陪吃陪送”婉拒了。
    去年12月初，公安干警的集训工作接近尾声。但由于大队党委严格执行“三讲”教育中制定的整改措施，公安局的同志要和大队领导“聚一聚”还是未能如愿以偿。为此，他们决定借培训结束之际，举行感谢宴，略表一下心意。听到这个消息，部队里有的同志感到这是地方共建单位的一片心意，人家多次邀请，总不能不顾人家的面子。为了统一思想，大队政委郭恒光亮出了自己的意见。他认为，减少应酬，拒绝请吃和吃请是这次“三讲”教育中要解决的重要问题，既然整改措施是大家一起制定并通过的，不搞请吃和吃请就要在实际工作中认真坚持下去。
    大队领导的态度，对公安局的同志触动很大。经过权衡，公安局决定组织有关人员同大队有关同志座谈，用茶话会代替感谢宴。
    刘运河 徐现鹏
〖-ZW/正文〗
