〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部要强化政治素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯红宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部；政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部要做好新形势下的思想政治工作，完成新时期军队思想政治建设的使命，推进政治工作的改革与发展，必须有过硬的政治素质。这是提高政治工作质量的根本和前提。
    近年来，由于新情况、新问题的不断出现，政治干部队伍与新形势不大适应的问题逐步暴露出来，突出的表现是，有的同志对政治工作信心不足，认为国家以经济建设为中心，军队以现代化建设为中心，政治工作地位下降了，政治工作不如经济手段灵，不如行政手段快，不如法制手段硬，作用减弱了。有些同志不能正确看待社会环境，认为市场经济负面影响太多；还有的不能正确看待兵员成份变化，感到现在的战士思想复杂，工作难做。再一种表现是说理底气不足，讲形势怕联系实际讲不清，讲理想怕人家说是唱高调，讲思想道德建设自身又不过硬，于是在教育中回避矛盾，远离热点，降低格调。还有就是一些干部以身作则、为人师表做得不够好，有的台上讲艰苦奋斗，台下讲吃喝享受；课上讲敬业奉献，课下讲当兵吃亏，没有树立起“灵魂工程师”的形象，影响了教育效果。
    产生这些问题的原因，有的是生长阶段带来的先天不足。一些政治干部由于对我党我军的历史和优良传统缺乏系统了解，工作中又不注意探索和研究，一遇到困难就产生迷茫和困惑。有的是理论根基浅带来的动力不足。对马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论学得不深，理解不透，不善于站在政治高度看问题，把自己禁锢在业务工作的小圈子里。还有的同志理论知识学了不少，但不注意联系自身实际进行世界观改造，重讲轻做，重人轻己，不能以政治工作者的良好形象来感召人，削弱了思想教育的说服力。
    政治干部是政治工作的组织者和实施者，自身政治素质不高，要实现教育人、引导人的目的是不可能的。俗话说，“要给人一碗水，自己先有一桶水”。政治工作主要是说服教育工作，自己是非不辨，观念模糊，话说不清，理道不明，怎么能说服别人？自身缺乏敬业精神、献身精神，表面一套背后一套，说的与做的不一样，对上说的与对下说的不一样，甚至只说不做，又怎能使受教育者信服？所以提高部队官兵的政治素质首先要强化政治干部素质。
    良好的素质来自于坚强的信念。政治干部只有牢固树立把思想政治建设摆在我军现代化建设首位的观念，并立志于做好它，才会有责任感，才会专心志致。良好的素质还来自于勤奋学习。马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论是做好思想政治工作的武器，只有具备良好的理论素养，才能科学地认识问题、分析问题和解决问题。同时还要学习科学的方法。人的思想是在不断地变化的，思想政治建设不能以不变对万变，只有多学习现代科学知识，善于把握现代人的思想特征和规律，才能提高思想政治建设的科学性和有效性。另外，在做好工作、改造客观世界的同时，要努力改造自己的世界观，自己一身正气，对官兵就有一种无形的教育作用。良好的素质还来自于积极探索与实践。实践出真知，实践出才干。面对新形势下出现的新情况新问题，只有大胆地探索和实践，真正把思想政治建设当作事业来做，总结并运用新经验、新办法，才能使自己在履行本职工作中更加得心应手。
    冯红宇
〖-ZW/正文〗
