〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让青年做思想的顾客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家报纸提出，“让青年成为思想工作的顾客”。读过之后，颇觉新鲜，感到这个提法确有耐人寻味之处。
    思想政治工作不是商品交换，但是一种提供精神产品的工作，商店出售商品需要购买和消费才能产生效益，实现使用价值。如果思想政治工作不管他人是否需要，只顾埋头生产，而产品总处于滞销状态，最后只会成为废品，等于做了无用功。
    做部队青年官兵思想政治工作也一样，也有一个产出与需求的问题。可是长期以来，我们的思想政治工作往往只研究教育的内容，形式上总是以灌输为主，常常是只管上课，不论实效，只管谈心，不问结果。我当战士时，印象中除了训练和值班，就是没完没了地开会搞政治教育，干部们都没少费心思，可收效不大。关键的问题是，做思想政治工作的人没有对教育对象作必要的研究，不知他们在想什么，需要什么，可谓“产销”不对路。
    “让青年成为思想工作的顾客”，包含着两层意思。一方面，作为思想政治工作者脑子里要树立“顾客意识”，要考虑受教育者对教育的内容和形式会不会感兴趣，就像对待商品一样，把销售作为一个重要环节。如果说再好产品销不出去都不能算好产品的话，同样，准备得再好的一堂政治课如果没有多少人喜欢或受教育不深，都不能算好课。现在，不少政治干部的工作方法仍然停留在“计划经济年代”，你叫我上什么课，我就上什么课；你叫搞一次谈心活动，我就搞一次谈心活动，反正我按你的计划做完了，管用不管用，我就管不着了。对于这个问题，我想政治干部不妨自己先当受教育者，看看对教育内容、形式是否喜欢。另一方面，思想政治工作要做活，不仅要把“产品”送出去，还要吸引青年官兵上门来“光顾”，真正成为一种需要。这种观点我们一直没提过，似乎也不敢提。其实，思想工作也是可以光顾的，人们不肯光顾的原因只能说是思想政治工作者水平不到家，方法不灵活，难以吸引人。
    确立“让青年成为思想工作的顾客”的意识，有利于激发我们对思想政治工作的热情，改进工作方法，增强思想政治工作的吸引力。这个问题尽管有待于进一步探索，但可以肯定地说，青年官兵什么时候真的成了思想政治工作的顾客，什么时候思想政治工作的魅力就大了。
    裴佳
〖-ZW/正文〗
