〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕重大任务抓经常性建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队党委深入整改成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延东/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙延东、特约记者俞泳江报道：武警北京总队党委在“三讲”教育“回头看”中，紧紧抓住前一阶段集中教育中查摆出来而没有解决好的问题深入整改，取得显著成效：总队出色地完成了建国50周年庆典活动的国庆受阅、礼炮礼花施放等20多项重大任务，受到国务院、中央军委的通令表彰；经常性工作全面落实，开展“三互”活动的经验被总政推广全军，部队全面建设跃上新台阶。
    北京总队党委在“三讲”教育“回头看”时，采取自己摆、相互找、群众查等方法，认真查找了前一阶段集中教育中查摆出来而没有解决好的问题。总队党委分析认为，“重完成中心任务，轻经常性建设”，一直是制约部队建设和发展的“老大难”问题，必须下决心解决。总队长刘红军、政委陈献智等总队领导，分别带工作组深入基层进行专题调研，总队党委总结制定了《关于正确处理任务和建设关系的意见》。
    在“三讲”教育“回头看”期间，北京总队担负的重大临时勤务和维护首都稳定的任务非常艰巨，总队党委紧紧围绕任务抓建设，注重通过抓建设促进任务完成，并摸索出了科学处理任务和建设关系的6条原则和10种基本方法。从三级机关抽调417名机关干部下基层蹲点，帮助基层单位完成担负的各类执勤任务，指导基层落实经常性执勤、经常性管理、经常性思想工作，从而确保了执勤任务的圆满完成，确保了部队内部的安全稳定，使部队全面建设迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
