〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京继续担任俄总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿祝贺普京任俄代总统〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月2日电俄罗斯总统办公厅第一副主任沙布杜拉苏洛夫2日宣布，普京出任国家代总统后，继续担任政府总理。
    沙布杜拉苏洛夫当天在新闻发布会上说，代总统普京兼任政府总理是符合宪法规定的。
    沙布杜拉苏洛夫强调，目前，俄政府和总统办公厅在工作中配合得很好，彼此没有根本的和原则性的分歧。他表示，在新的一年里，政府、总统办公厅以及所有权力机构的工作强度将至少增加一倍。
    他在回答政府和总统办公厅是否会有人事变动的问题时说，总统办公厅、政府及其所属机构会有相应的人事变动，但规模不会大。
    俄政府总理普京是去年12月31日开始代行总统职权的。时任俄总统的叶利钦于这一天宣布提前卸任，并同时决定由普京出任代总统。
    据新华社华盛顿1月1日电美国白宫发言人1日说，美国总统克林顿于当天上午给俄罗斯代总统普京打电话，对他出任新职表示祝贺。
    白宫发言人洛克哈特说，在10分钟的电话交谈中，克林顿和普京都承认双方在包括车臣在内的一些问题上存在分歧。但克林顿强调，美俄也有许多共识。他还重申将继续致力于美俄伙伴关系，并愿继续努力同普京建立起牢固的个人关系。
    据洛克哈特说，普京向克林顿表示，俄美建立良好关系对两国人民都有好处，因而非常重要。
〖-ZW/正文〗
