〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗漫无精品墨香苦寒来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也谈军事理论的创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/理论新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；创新精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国军事理论创新的问题已成学术热点，并有众多论述。但再创新绩，出精品，还有一个障碍值得注意――汗漫。
    汗漫，意指宽泛、笼统；不严密、不具体；漫无边际、漫无标准；针对性不强、操作性不够。毋庸讳言，如果汗漫不克服，将严重影响军事理论的创新进程。
    怎样克服汗漫呢？
    向高――加大科技含量，驾驭高技术
    高技术的重要性已尽人皆知，当前的问题，一是不能遇难而退、浅尝辄止。精通才能妙用，学习到位，才能辨玉瑕、察秋毫、明对策；二是不能停留在技术层次上。军事理论要驾驭高技术，为高技术掌舵，给高技术确定军事需求，以随时端正其发展方向。换句话说，打什么仗？仗怎么打？高技术怎么使用？怎么应对？……必须论证清楚。发挥“军需为母”的作用，作高技术的指挥棒，这应该是军事理论的首选课题。否则，不仅会使高技术战争的研究如无源之水、无本之木，而且会影响武器装备的研制与引进，出现“指标反复”、“军品不军”等偏向。
    向前――借鉴国际经验，赶上大潮头
    克劳塞维茨说过：理论是一种考察。研究高技术战争，就不能老向后看，而是要向前看，紧密跟踪考察国际上已经发生的高技术战争，如：马岛、海湾、科索沃……以接近时代前沿。这一点也已经做了。当前的问题是：这种跟踪研究还不深、不细、不系统。这样，非但出不了一流成果，而且还可能有误判或误导，因为“没有一样的战争”，已经发生的战争并不都是样板，不能套用，只能借鉴。许多前后矛盾、相互混淆的传闻，还需要去粗取精、去伪存真地认真筛选。从这个意义上说，借鉴国际经验，也要讲基本功（系统跟踪与全面对比）和强调基本建设（建立资料库、实验室与采用现代化方法和手段）。
    向精――重视实验统计，界定数质量
    军事理论的定性分析已经很多了，当前的问题是：要加强数量研究。列宁说过：真理再前行一步，就是谬误。怎样找到这“一步”，以界定“由真理到谬误”的质变界限？
    一定要有数量分析。高技术战争条件下，科技含量大，信息化程度高，数据量更会指数增长，拿不出数据就等于拿不出证据。
    要说对数据的精细程度，以色列比美国还独到。海湾战争中，美军最大一次伤亡，是1991年2月25日，在沙特的宰赫兰兵营被“飞毛腿”击中，死28，伤98。原因是“爱国者”导弹软件100小时运行造成0.3433秒的积累误差，导致687米距离偏差，没拦住“飞毛腿”。而这一问题以色列早就敏锐地发现了：在以色列8小时运行造成0.0275秒的积累误差，导致55米距离偏差。并在1991年2月11日告诉了美国人。美也果真在几天内编制了纠正定时误差的新软件，于2月16日发往部队，2月21日美还发出警告：长时间运转会影响目标确定的准确性；同时提醒说：新软件正在途中。但是到宰赫兰已是2月26日了，晚了24小时！
    向内――深入了解国情，提出对策群
    眼下，对策研究已有不少，问题是许多对策如足球的临门一脚，老是进不了球。
    客观上说，在我军武器装备相对落后的情况下，提出“以劣胜优”的对策是不容易的，对策明确是最难的明确。但本质上说，这也正是军事理论最见功夫的魅力所在。
    应该指出的是，进不了球或对策不灵、不巧，往往与不了解国情，即对“内情”若明若暗有关。当年，毛泽东主席曾批评过“言必称希腊，死不谈中国”的倾向，今天，“内功”仍是我国军事理论研究面临的一个“瓶颈”。如，基于我国是一个发展中国家，当前研究“有所为”、“有所赶”的多，而研究“有所不为”、“有所不赶”的却少，以致形成“重点不重”的局面，影响成效。又如，针对我军现有装备，当前沉湎落后点的多，而发掘先进点的却少，以致我国的武器装备被外国买去，却能发挥出更高的“极限性能”来。
    所以，如果我国军事理论越出这些对策难题，将有脱离实际的危险。只有把熟悉国情、锤炼“内功”提到重要位置，把对策作为攻关重点，我国军事理论才能永葆生机。
    向细――分级落实规划，明确措施链
    有一个现象耐人寻味：美国虽然也有纯学术的军事理论研究，但多以书籍的形式出现，而且常由学者在退役后进行，较少撰巨著、编大典；而现役军人的军事理论研究，则多以报告的形式出现，着重行动规划。美国防大学的教材也多为单篇活页，军事理论成果的现实感与实践性特强。
    美军经常不断地组成各种各样的小组，高级指挥官亲自动手，制定“远景规划”并配以“行动计划”，不断实践，反复演练。
    例如：美国先制定了《国家安全战略》，美空军随即据以制定了《全球作战：21世纪空军远景》，而为确保落实，又制定了与之配套的《空军远期计划》，包含一系列重要的带说明性的步骤。其中的“指令”部分，第一条都明确列出该条的目标、设想和注意的问题、达到状态、主要负责部门、采取措施等5项内容，形成一个丰富有序的措施链条，十分具体，既便于执行，也便于检查。这很值得我们仔细思考。
    苏恩泽
〖-ZW/正文〗
