〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵“三忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一忌创新上留“阑尾”
    阑尾在人体内，平时无用，也不妨碍人体内各系统正常的新陈代谢，但弃之而去吧，要受刀割皮肉之苦，留之不管吧，不知何时发作起来，又会给人体带来痛苦。如果把科技练兵作为一个系统工程来看待，那么似乎也存在着“阑尾区”，比如，在部队训练经费相对紧张、科技资源相对不足的条件下，各系统的创新必须紧密结合部队训练和未来作战可能遂行任务的实际，立足现有装备，这样才能有的放矢、事半功倍。搞一些精力、资金投入较大，暂时无害于部队科技练兵活动、却也无明显推动作用的所谓“革新”项目，可能就会形成“阑尾”效应。高技术条件下部队“打赢”能力的形成与提高，关键取决于诸如人员的素质、装备的科技含量等各子系统功能的发挥。部队编制体制和装备的科技含量越高，“阑尾炎”也越容易诱发。在战争中，作战系统中某一子系统突发“阑尾炎”，将可能会瘫痪整个作战行动。子系统在关键时节突患“阑尾炎”，不仅贻误部队科技练兵大系统的整体建设，而且将给部队未来作战带来难以估计的消极影响。科技练兵创新必须十分注意“阑尾”效应。
    二忌训练中“亚练兵”
    所谓“亚练兵”，是指介于练与不练、真练与假练之间的一种特殊现象，是一种变相的形式主义。其危害是精力耗了、时间花了、经费投了，但实际效果却不明显。且易将部队的作风练坏。当前仍有少数单位和个人，由于有畏难情绪或受一些客观因素制约，虽然练兵活动也开展起来了，上级检查时确实也动起来了，但却更多是流于走形式，其“练兵”之科技含量究竟有多高、对“打赢”能力的提高究竟有多大的推动作用，值得认真推敲。这需要大力予以纠正。
    三忌对象上“兰白”不分
    注重提高参谋队伍和专业技术队伍的科技素质，本无可非议，且应加大力度。但如果不注意区分对象，无论机关、分队、兵种、步兵都强调进行“白领技能”训练，导致干部战士统统学外语、钻电脑，似有失偏颇。不同层次、不同军兵种官兵的科技练兵，在内容体系和侧重点上应有所区分。如分队战士应更多地在熟练操作使用和革新改进本分队所属的武器装备上下功夫；分队军官的重点应放在努力钻研本级战术训练的训法、战法改革上；机关干部的重点则应放在本级谋略训练、现代军事科技知识、现代指挥手段的学习和技能应用上；专业技术干部则应在新装备的操作使用和老装备的挖潜增效上多动脑子。各级练有目标、钻有方向、学有重点、改有条件，各尽所能，各练其武，才能确实收到提高“打赢”能力之效。对象不分，“兰白”混淆，吃大锅饭，到头来只会顾此失彼，所获无多。
    李跃齐
〖-ZW/正文〗
