〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备未到能训练 有了装备可操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵计算机训练模拟系统普及到导弹旅团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；训练模拟系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备未到能训练有了装备可操作
    第二炮兵计算机训练模拟系统普及到导弹旅团
    本报讯记者赵风云报道：第二炮兵部队大力开展科技练兵，目前计算机训练模拟系统已普及到导弹旅团和部分直属营，从而达到了装备未到能训练，有了装备可操作的目标，为新装备尽快形成作战能力提供了有力保证。
    第二炮兵有关部门领导介绍说，由物理模拟到电子模拟再到智能模拟是训练手段的历史性突破，而计算机训练模拟系统由研制、定型到普及至导弹旅团，则是另一个意义上的突破，这表明战略导弹部队的训练手段现代化正向广度和深度发展。第二炮兵从90年代初开始探索利用计算机技术改进模拟训练系统的路子，已研制成功大型训练模拟器材65项，使部队在新装备未到时就能展开训练，新装备一到就可上装操作。同时，他们狠抓科技成果的普及和应用，使90％以上的成果在部队得到推广。经过几年努力，战略导弹部队的训练手段实现了由单元模拟到综合模拟，从技术模拟到战术、战役模拟，从单方模拟到对抗模拟的转变。
〖-ZW/正文〗
