〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓整改认真查问题三干部违纪受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王文毅、司伟宽报道：最近，济南军区某步兵旅在继续深入开展好“三讲”教育的同时，对前一阶段“三讲”教育中查摆出的没有解决好和容易反弹的问题再一次进行了检查，其中有3名干部因放松自我要求，到地方营业性娱乐场所玩乐而受到了组织纪律处分。
    去年9月初，该旅党委在“三讲”教育集中学习结束以后，并没有就此罢休，而是把它作为一项长远性的、事关部队建设全局的重要任务来完成。他们对个人及单位查摆出的重点问题进行了认真的分析研究，特别对那些在边整边改阶段没有落实好和容易反弹的问题，经常组织“回头看”，杀“回马枪”，并且给钱给物帮助解决实际困难。同时，旅党委还在全旅干部大会上宣布：对反复强调不允许做的事，如果再有人违犯，决不心慈手软，坚决按纪律办事。
    去年11月下旬，旅机关查出3名干部违犯纪律规定，出入地方营业性娱乐场所。该旅党委对此事非常重视，他们在进一步查找党委自身建设不足的基础上，对3名违纪干部进行了公开的严肃处理，在干部中产生良好效果。最近几次的检查表明，干部除休假、出差的以外，全部在位工作，各职各类人员的责任心也明显得到加强。同时，该旅党委还以此为鉴，在全旅范围内进行了一次纪律整顿，及时消除各种事故隐患。
〖-ZW/正文〗
