〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气吞山河的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观《百年中华英烈颂艺术大展》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世纪之交开幕的《百年中华英烈颂艺术大展》，可以说美不胜收。这个展览汇集了建国以来各个博物馆、美术馆收藏的艺术精品，如油画《开国大典》、《决战前夕》、《攻占总统府》，国画《八女投江》、《人民和总理》等国内外知名作品；著名艺术家李可染、傅抱石、关山月、董希文、王朝闻、黄胄、高虹、何孔德、罗工柳、靳尚谊、王成烈、启功、沈鹏、赖少其、王遐举等都有作品参展。老一辈革命家对这次展览高度重视，薄一波同志题写了展标，刘华清、张震、张爱萍、廖汉生、吕正操、杨成武、洪学智等老同志都为展览泼墨题词。中华英烈黄兴、叶挺、李克农、邹韬奋、闻一多等人的后裔亲属为展览提供了作品。更可贵的是，还有孙中山、李大钊、毛泽东、周恩来、邓小平等人的光辉形象和宝贵遗墨。这次展览规模之大，内容之丰富，艺术水准之高，是建国以来同类题材的展览中少有的。真可谓气势恢宏，洋洋大观！
    展览的布局也别具匠心，富有创造性。按照二十世纪中国革命和社会主义建设、改革的历史进程，分为《民主革命的先驱》、《灯塔的指引》、《土地革命风暴》、《抗日烽火》、《为了共和国的诞生》、《新中国的辉煌》六个部分布展近300幅艺术佳作，体现出政治性和艺术性的完美结合。这些珍品记录了历史真实，反映了时代精神，表达了人民心声，以其艺术魅力充分展示了中国革命和建设、改革的艰难历程，充分展示了中华英烈的英勇献身精神。这个展览是一个无声的课堂，它用生动、形象的艺术形式，丰富、具体的历史内容，给观众上了一堂爱国主义和革命传统教育课。
    愿千千万万的老同志、老战友，通过观看展览，重温过去那艰难奋战的岁月，缅怀那些并肩战斗的英雄、烈士，珍惜历史，珍惜今天，发扬革命传统，在新的世纪继续做出自己的贡献！
    愿千千万万的年轻同志、孩子们，通过观看展览，更加热爱今天的生活，沿着革命前辈开辟的道路，把我们的壮丽事业一代代传下去，绘出更多更美的画，写出更多更好的诗！
    愿广大的文艺工作者，通过观看展览，坚定不移地沿着毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》指引的方向，坚持为人民服务、为社会主义服务的方针，贯彻百花齐放、百家争鸣、推陈出新的政策，提倡革命现实主义和革命浪漫主义相结合的创作方法；尊重历史，深入群众，贴近生活，创作出无愧于我们伟大时代的艺术作品。
    李伟
〖-ZW/正文〗
