〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事检察迈出改革探索新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春林/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪的曙光照耀大地，人们在感受跨越新千年喜庆气氛的同时，也面临着机遇和挑战。军事检察工作会以怎样的姿态在新世纪迈出新步伐？
    “服从服务于部队建设大局，一直是军事检察工作的出发点和落脚点。”接受记者采访的解放军军事检察院检察长石吉洲开门见山地说，去年中央转发的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，围绕“为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证”这一思想政治建设的历史使命，明确了加强新时期军队思想政治建设必须遵循的方针、原则和要求，充分体现了江主席关于加强军队思想政治建设的重要论述的精神。它不仅对加强军队思想政治建设具有重大意义，而且对我军现代化建设在新世纪的发展将产生深远的影响。深入学习贯彻《决定》精神，围绕“两个提供”创造性地做好军事检察工作，是全军检察机关今后一个时期的一项重要任务。
    说到机遇和挑战，石检察长介绍说，在世纪交替之年，国家的改革将不断深化，军队的建设和改革也将加快步伐，军事检察工作面临的改革任务艰巨而繁重。去年年底召开的全国检察长工作会议出台了《检察改革三年实施意见》，对未来三年的检察改革工作和目标进行了具体部署。同时召开的全军检察长会议也针对部队建设的实际和军事检察工作的特点，制定了推进改革工作的具体措施：一是进一步深化“检务公开”，在去年取得的成果基础上，着重在完善不起诉案件公开审查制度和支持律师依法履行职责方面，加大改革工作力度。二是结合军队的实际，开展主诉检察官办案责任制的试点工作，研究怎样确定主诉检察官的职责、权利义务、工作程序等方面的问题，针对军事检察机关在编制体制和干部配备上与地方检察院不同的特点，着重围绕落实责任制，研究在大单位检察院、基层检察院或者在一个大单位范围内，怎样实行这一制度。三是在全军检察机关推行军事检察官等级制度，通过检察干部管理制度的改革，逐步形成激励机制，为培养复合型的尖子人才创造环境，力争多出在本单位、全军检察机关乃至在全国检察机关叫得响的侦查能手和公诉标兵。四是充分运用科技手段推动工作方式方法的改革，主要是建立全军检察工作网络，进一步加强办公自动化建设。
    谈到业务工作服务于部队建设的问题，石检察长充满了紧迫感和责任感。他说，军事检察工作能否切实为完成“两个提供”的历史使命做出贡献，关键看能否保证高质量地做好打击犯罪和预防犯罪工作，这很大程度上取决于干部队伍整体素质这一“软件”建设。他介绍说，去年，面对国庆50周年和澳门回归祖国等大事多的情况，全军检察机关更加自觉地把维护稳定作为一项重大政治任务来抓，对那些危害部队安全稳定的杀人、抢劫、重大盗窃等严重刑事犯罪案件，及时批捕、起诉，有力地打击了犯罪。同时，积极围绕部队建设大局开展预防犯罪工作，共向发案单位提出书面检察建议480条，讲法制课820场（次），编写各种法制教育材料9876份，帮助官兵解决600多个涉法疑难问题。他说，按照全军检察长会议的部署，今年要进一步加大打击贪污、贿赂、渎职等职务犯罪的力度，并把查办案件作为加强党风廉政建设的突破口，尤其是要重点办好大案要案和党委交办的案件。解放军军事检察院准备在适当时间，组织对侦查、起诉中的疑难问题进行集中研究，以加强对办案工作的指导，并通过提高办案手段的科技含量，提高办案质量。而且已经研究制定了一些培养尖子人才，鼓励先进，形成争先创优机制的计划和措施。
    张春林 本报记者 李雪辉
〖-ZW/正文〗
