〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决群众关注的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委“三讲”教育整改行动果断效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶佩/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师党委“三讲”教育整改行动果断效果明显
    本报讯叶佩、记者杨彪报道：成都军区某师党委把解决群众关注的问题作为“三讲”教育整改的着力点，行动果断，效果明显，受到基层官兵好评。
    在“三讲”教育整改中，成都军区某师党委认为，能否“整”到点子上，“改”出成效来，既要按照整改措施全面抓落实，更要突出重点，以解决群众关心的问题为突破口，使整改的效果看得见、摸得着、群众满意。为此，他们下决心解决三个群众议论最多，最不满意的问题。一是禁止超标准超规格接待。这个师地处著名旅游区，每年来来往往的客人多，接待费开支大，官兵对此议论较多。整改中，师党委作出了接待不准在外就餐的规定，并从师长政委接待的客人做起，明令各部门严格落实。据统计，近期接待上级工作组和友邻部队客人100多人次，全部都在招待所按工作餐标准就餐，与同期相比，节约经费数万元。二是中止小招待所改建。师原计划把小招待所门面搞得阔气一些，引起官兵的议论，师长石香元、政委张建华听到后挨家串门，听取意见。党委会经过讨论决定，把修建小招待所的费用用于扩建和维修干部住房，并追加36万元为部队购买政治理论和高科技知识学习书籍，添置文化活动设施和器材。三是下决心根治领导虚漂作风。个别领导及少数机关干部跑面多，蹲点少，官兵多有议论。这次整改时，师长政委先作示范，深入营连，找干部战士谈心上百人次。过去习惯风风光光跑面的领导和干部一看坐不住了，也大部分蹲到了营连，实施面对面指导。
〖-ZW/正文〗
