〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人不掉队单位不落伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师群众性科技帮带活动带来素质整体提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；科技帮带活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡国伟、记者杨彪报道：科技含量越来越高的练兵活动与官兵科技素质参差不齐的矛盾，在成都军区某师开展的多层次“三互”活动中得到较好解决。在去年的年终考核中，全师官与官、兵与兵、官与兵结成的6000多个帮学对子全部达标，单位间结对互帮的所有部（分）队都迈入军事训练等级评定一级单位行列。
    这个师本着以基层为主，科学结对，平等互助，整体进步的原则，创造性地开展了“官兵互教，单位互帮，军地协作”的群众性科技“帮带”活动，全师出现了“比、学、赶、帮、超”的科技练兵热潮。师党委采取个人自愿结对与组织确定相结合的办法，使帮学对子基本达到全员覆盖。一是让科学文化素质高的帮助科学文化素质低的，开展文化基础知识互助、高科技知识互助、熟练掌握手中武器和新技能互助。炮兵团十一连因有些战士科学文化素质不高，拖了连队科技练兵的后腿。全连官兵叫响“不让一个战友掉队”的口号，20多名科学文化素质较高的战士主动与6名科学文化素质低的战士结成帮学对子，使他们很快赶上了队。二是让先学的帮助后学的。师团先后派出165名干部到名牌大学深造。这些同志学成归来后，成为科技练兵中的“酵母”。步兵团参谋李小兵，发挥精通计算机技术优势，主动与4名参谋结为对子，帮助他们学习多媒体制作技能和网络基础知识，使他们人人成为团队的尖子。此后，这4名参谋又各与4名机关干部结成对子，带出了16名高技术人才。就这样，由点到片，再由片到面，达到整体素质不断提高的目的。
    他们还提倡单位间横向结对，做到成果共享，信息共用。高炮团就新“三打三防”设计出数十种“过招”软件和方案，很快在其他部队推广应用。装甲团主动上门与高炮团结成对子，联合探索出“装甲防空兵联合抗击敌武装直升机”的15种新战法，增强了合成作战能力。
〖-ZW/正文〗
