〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国致力于住宅产业现代化
    到2010年，我国将实现住宅产业现代化。在未来10年，我国将分两个阶段着力解决住宅的工程质量和功能质量、住宅的使用材料等方面的问题。
    元月3日仍要防范“千年虫”
    公安部有关负责人提醒说：对计算机“千年虫”问题和有关计算机病毒仍不能放松。元月3日上班第一天，要高度重视、严密监视和防范“千年虫”及计算机病毒。
    某部建功皇岗口岸改建工程
    元月2日，广州军区某工兵团奉命为全国最大陆路通关口岸――深圳皇岗海关改建工程实施控制爆破获得成功，从而拉开了支援该海关改建工程施工的序幕。这也是部队官兵节日期间为特区经济建设献上的厚礼。
    （梅里金、黄西林）
    蠡县重视退伍军人岗前培训
    近日，河北省蠡县退伍军人安置办公室对全县城镇新退役士兵和今年转业的志愿兵进行了为期一周的岗前培训，组织他们到先进企业参观，并举办法律知识讲座等，帮助他们尽快适应新的工作岗位的要求。（刘少华、李广军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
