〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化集团军认真搞好“三讲”教育“回头看”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决根本重大问题上见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴自化/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴自化、杨军强报道：理论学了，教育搞了，措施也定了，效果怎么样？沈阳军区某机械化集团军党委在“三讲”教育深入整改中，着力于解决事关“打得赢”、“不变质”等根本重大问题上下功夫，见成效，巩固和发展“三讲”教育成果，以此推动部队的整体建设进程。最近，总部总结并推广了他们的做法。
    着眼于思想、政治上的总结提高抓整改，是这个集团军提高班子成员讲政治能力的主要做法之一。他们将“三讲”教育的理论学习方法贯穿于整改始终，每当中央和军委有重大决定或新的政策出台，都按照“辅导提示、读书思考、讨论交流和归纳总结”的路子，及时组织常委进行专题学习，搞好经常性的“回头看”，以理论上的清醒保证政治上的坚定。去年7月，国家有关部门取缔“法轮功”的决定发布后，集团军党委立场坚定，旗帜鲜明，做到信仰、信念、信心不动摇。大张旗鼓地宣扬一年前在新闻媒体发表文章公开揭露“法轮功”真相的保卫干事沈保卫的典型事迹，还作出向其学习的决定，并给沈保卫记一等功，提前晋职晋衔。针对李登辉鼓吹“两国论”的行径，党委及时组织部队深入进行爱国主义教育，帮助官兵认清李登辉分裂祖国的真面目。在大是大非问题上，集团军党委始终保持思想敏锐、政治坚定、行动自觉，表率作用明显。
    集团军党委结合率先在全军兴起科技练兵的实际，把“抓‘三讲’，谋打赢”作为深入整改的重点，注意站在世界军事斗争发展的高度去观察、研究战争的走向和思考部队的建设规划，以提高部队的整体打赢能力。他们针对部队官兵提出的要处理好巩固科技练兵成果与不断向深层发展的关系等问题，进一步规范科技练兵评比标准，砍掉近百项耗资较大、科技含量偏低、与训练实际距离较远的研究项目。下大力气抓科技练兵向纵深发展的“四项工程”（即：科技练兵教练员队伍建设、基地化建设、“以劣胜优三两招”研究和网络化、模拟化、电教化建设），为全军科技练兵的深入发展起到较好的示范作用。针对科索沃战争中我驻南大使馆被炸在官兵中间激起的强烈愤慨，引导官兵以提高打赢能力回击北约的野蛮暴行。及时地组织所属部队以战术课题为牵引，梳理已有的训练改革成果，实现训练改革成果系统配套，逐步升级。
    整改中，他们紧密联系班子成员的思想实际，防骄破满，不断取得新的成绩。他们针对部队科技练兵受到军区、总部和军委的充分肯定后，把班子成员中容易产生的松口气和想前程、忧后路的浮躁心理作为整改的重点，组织大家围绕“对自己的优长怎么看，成绩面前怎么办，任职时间长怎么干”进行深入的反思和剖析，认真解决“参加革
    命为什么，掌握权力干什么，人生哲学是什么”等问题，通过民主生活会、个别谈心、对照典型找差距等形式，使班子成员始终能够正确对待成绩，正确对待个人的进退，自觉做到官无所求，业有所创，以昂扬的精神状态带领部队干事业。
    编辑感言 整改要有高起点
    “三讲”教育重在整改，也难在整改。深入抓好整改，一是要真正改，要敢于否定自我，敢于以丑示众。二是要在解决根本重大问题上下功夫、见成效。深入剖析问题产生的根源，坚持从最主要的问题改起，不纠缠细节末枝，以群众满意为根本标准，这是整改的方向之所在。三是要以良好的精神状态和攻克难关的创造精神落实整改，不断在实践中形成新思想，寻找新办法，解决新问题。
    志荣
〖-ZW/正文〗
