〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事审判积极稳妥推进改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进入2000年是令人激动和催人奋进的。我们将在继续搞好各项审判工作的同时，积极稳妥地推进军事法院的改革，进一步加大以推进建立维护军人军属合法权益工作机制为重点的法律服务工作，更好地适应改革开放和发展社会主义市场经济的需要，适应依法治国和依法治军的需要。”解放军军事法院院长姜吉初接受记者采访时这样说。
    姜院长向记者介绍说，刚刚结束的大单位军事法院院长会议提出：2000年的军法工作要围绕落实全军政治工作会议形成的《决定》和最高人民法院颁布的《人民法院五年改革纲要》，全面履行审判职能，深入开展法律服务，加强基层和基础建设，积极稳妥地推进军事法院的改革，为维护部队和社会稳定，确保党对军队的绝对领导，确保我军“打得赢”、“不变质”，提供强有力的司法保障和法律服务。姜院长说，这也是进入新世纪后军事法院一个时期的工作目标。
    在1999年8月举办的全军法院院（庭）长培训班上，解放军军事法院部署了今后一个时期军事法院改革的总体目标和主要任务。姜院长告诉记者，今年军事法院将重点抓好三项工作。
    一是研究军事法院职能的改革问题。姜院长说，军事法院的职能不是一成不变的，而是随着时代的发展和形势变化而发展变化，这已被军法工作70多年的历史所证明。随着社会主义市场经济的发展，依法治国方略、依法治军方针的深入贯彻，新时期国防和军队建设对军法工作提出了许多新课题，军队内部需要运用司法手段调节的各种关系日益增多，改革和完善军事法院审判职能、拓展服务保障的领域已成为一种必然要求。例如，军事法院审理军内部分民事案件的问题，已经越来越迫切。一些军事法院已经试办了一些民事案件，但普遍开展这一工作，还需要在立法、司法解释、审判准备上做许多工作。
    二是开展军事法院法官等级的首次评定及其微调工作。根据我国《法官法》的规定，人民法院在审判人员中实行法官等级制度。地方人民法院的法官等级评定工作已基本结束，军事法院也要根据法律规定和上级指示精神尽快完成这项工作。要结合这项工作，研究论证军事法官的职业化问题，争取从制度上解决保留业务骨干的问题。
    三是协助有关部门做好《军事法院组织法（草案）》的草拟、完善工作。根据全国人大常委会和中央军委的立法规划，该法草案将于2001年第一季度提请全国人大常委会审议。今年将是关键的一年。这项工作是军事法院发展史上的一件大事，直接关系着军事法院的改革和发展。
    此外，军事法院还要进一步深化审判方式的改革，包括庭审方式的改革，强化合议庭的职能，充分发挥审判委员会的作用，规范院长、庭长的职责，完善军人陪审员制度，提高裁判文书质量等等。
    进一步推进维护军人军属合法权益工作机制的建立，将是今年军事法院法律服务工作的重点。姜院长谈到这一问题时说，全军政治工作会议形成的《决定》，不仅为军事法院开展法律服务工作提供了依据和广阔的领域，也对我们提出了很高的工作要求。今年，军事法院要继续大力宣传推广“汤阴经验”，进一步推动维护军人军属合法权益工作机制的建立。同时要继续探索军队内部与地方建立的维护部队和官兵合法权益的机制相互衔接的工作方法，以便使这项工作内外结合，形成一个有机联系的整体。
    军事法院在帮助部队开展法制教育方面具有很大的优势和潜力，历来是开展部队法制教育的重要力量。姜院长说，今年，军事法院在帮助部队开展法制教育方面要重点在以下几个方面下功夫：一是要积极配合有关部门，善始善终搞好“三五”普法教育；二是要配合有关部门重点抓好领导干部和领导机关的法制教育。三是要积极探索新方法，继续研究解决经常性法制教育规范化、制度化的问题。
    本报记者 张柔桑
〖-ZW/正文〗
