〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披着晨曦踏征程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年新祝愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年乃至更长的时间里，我们在读者的关爱之下，尽心竭力地把笔触伸向火热的军营，喜官兵之所喜，忧官兵之所忧――尽管我们做得还很不够。
    在刚刚来临的一年乃至更长的日子里，我们依然热切企盼读者的真情垂注，用我们满腔的热情，去拥抱新的生活，捕捉新的信息，采撷新的果实，与全军将士共享，为亲爱的读者服务――我们一定尽力做得更好。
    1999――2000，千位进一，百位归零。昨天获取
    戍边功垂帕米尔的，已垫在脚下；今天面临的，仍须从零开始。
    在新征程的“零公里”处，我们倾听催征的战鼓，眺望远处的目标，捧出心来向读者朋友许下“三愿”――
    一愿我们的军队建设，踏着革命化、现代化、正规化的节拍，前进，再前进；
    二愿我们的报道内容，按照军委、总部的部署，向着三军将士的所思所为，贴近，再贴近；
    三愿我们的作者编者，挥起饱蘸激情的笔，追着火热的军营生活，跟进，再跟进……
    亲爱的朋友，您的支持对我们至关重要，您的关爱我们备加珍惜。
    披着晨曦踏征程，让我们携手同行！
    本版编辑
〖-ZW/正文〗
