〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国公安民警武警坚守岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年佳节报平安〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月2日电2000年到来之际，全国公安机关全力以赴，缜密组织，恪尽职守，确保了各项联欢庆祝活动的安全顺利进行。
    据了解，1999年12月31日至2000年1月1日，全国社会治安秩序良好，没有发生影响社会稳定的重大刑事案件和治安问题。全国人民在一片祥和、欢乐的气氛中迎来2000年。
    据公安部有关部门负责人介绍，在公安机关精心组织下，首都公安民警、武警官兵坚守岗位，认真做好各项安全保卫工作，确保首都各界迎接新世纪和新千年庆祝活动圆满成功。重庆、辽宁、黑龙江、陕西、福建等地公安机关对当地举办的各项大型庆祝活动，组织足够的警力，全力以赴维护活动现场秩序，严格进行安全保卫和交通疏导工作，确保了各地大型庆祝活动安全顺利进行。各地广大公安民警恪尽职守，不畏严寒，圆满完成了元旦期间的各项安全保卫任务。
〖-ZW/正文〗
