〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甄彬退金品行高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯业刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝梁人甄彬，是一个品行高洁之士。据《南史・甄彬传》记载：有一次，甄彬用一捆苎麻到州里长沙寺的寺库去典钱，以应急需。后来，他把这捆苎麻赎回时发现，苎麻中有一块约五两重的黄金。甄彬即刻将这块黄金送还寺库。管理寺库的和尚大惊失色道：“最近有人用这些黄金作抵押当钱，当时我有事没有记账而丢失了。施主你现在退还这些黄金，我就用其中的一半作为酬谢吧。”可甄彬说什么也不要。
    可以想见，当时甄彬肯定手头拮据，否则不会典当苎麻以应急需。一块五两重的金子对甄彬来说，无异于雪中之炭。而且，管理寺库的和尚因事疏忽了这块黄金，没有记录在册，即使甄彬把黄金据为己有，也不会有人追查此事。但甄彬“贫贱不能移”，不为黄金所动，毅然退还寺库，实乃难能可贵。
    另据《太平广记》记载，“彬后为县令，将行，辞太祖。时同列五人，上诫以廉慎”。至于彬，独曰：“卿昔有还金之美，故不复以此诫也。”足见时人都以此赞扬甄彬。
    侯业刚
〖-ZW/正文〗
