〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让整改措施从墙上走下来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地党委抓整改落实请官兵一一验证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘敏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘敏、记者司彦文报道：年终岁尾，海军驻福建某基地党委主要领导带工作组走遍直属师、团单位进行“三讲”教育“回头看”。主题是让群众一条一条验证基地党委整改落实情况。此行带回了一大摞填得满满的“征求意见表”。部队官兵对基地党委整改落实的基本评价是：“满意”。
    该基地党委针对“三讲”教育中机关和部队所提出的意见和建议，从端正学风、提高讲政治的水平、加强民主集中制和廉政建设、改进工作作风、关心群众生活等方面认真制定了整改措施。如何让这些措施由“纸上”、“墙上”、“嘴上”的承诺变成实实在在的行动？基地党委紧紧抓住部队官兵普遍关心、反映强烈的问题，能改的立即改。如下决心解决干部意见较大的住房问题，基地已动工在市区分3片建造家属住房，投资200万元新建机关单身干部宿舍楼即将竣工。针对住房分配中存在的问题，基地修订了“驻市区随军家属住房分配方法”，实行房源公开、条件公开、分配结果公开，保证住房分配公正合理。针对大家敏感的领导干部廉政问题，组织开展了领导干部经济责任审计和财经纪律检查，发现和纠正了一些违规问题，建立健全了领导干部廉政档案，加大了对高中级干部的教育管理力度。
    在整改过程中，及时听取群众意见，抓好检查督促，说出去的就一定要做到。对难以解决的棘手问题，不等不推，积极求得上级支持或与地方政府协商解决，并热心帮助和指导师、团解决好他们自身难以解决的问题。如某快艇支队官兵反映饮用水水质差，某舰艇大队官兵反映看病难、洗澡难、休假难等，在最短时间内得到解决。至今，部队官兵所提的59条意见件件有回音，事事有结果。
〖-ZW/正文〗
