〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡山：十万人登山迎新年 大连：科学健身欢度佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南岳衡山1月1日电（记者刘涛）怀着对新世纪的美好憧憬，来自全国各地的近十万名游客以登山的形式喜迎2000年的到来。
    据了解，此次登山活动是南岳衡山“千年祈福”大型系列活动之一，也是系列活动中规模最大的一个。其主题是“提升自我，迎接全新世纪”。许多游客是专程从外地赶来参加此次活动的。组织者说，此次活动表达了人们对新世纪的向往和满腔热情，也同时表达了对全人类、对全世界、对伟大祖国发自内心的祝福。
    据新华社大连1月1日电（记者蔡拥军）毛毛细雨挡不住体育名城大连的健身潮，数千名健身爱好者今天上午汇聚在大连奥林匹克广场，以科学健身的方式迎接新千年。纯粹中国特色的太极拳、大秧歌、舞龙队，西方色彩浓厚的网球、国标舞、老年迪斯科，各种异彩纷呈的健身方法在奥林匹克广场的五环标志下尽情展示。大连市体委副主任刘建华说，大连市体育界将在新千年开展“科学健身年”活动，从而真正达到强身健体的目的。
〖-ZW/正文〗
