〖ZQ/总期〗15333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海：口岸荡漾爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午8时30分，笔者来到澳门通往内地的最大陆路口岸――珠海拱北口岸，雄伟壮观的联检大楼彩旗招展，鲜艳的五星红旗在楼顶上空高高飘扬。口岸广场上“你好2000！”“你好澳门！”“同喜同庆澳门回归祖国，同心同德走向崭新时代！”的巨幅标语在五彩汽球的牵引下，如彩练当空飞舞，把整个口岸装点得分外漂亮。
    在入境大厅，脸上溢满庆回归、迎千年双重喜悦的澳门同胞和港台同胞及境内外游客，排成一条条流动的长龙，有条不紊地通过联检区。他们中有的是合家出游，有的是单位组织的集体游，有的是到内地考察、洽谈投资项目。最早到内地投资的林先生谈起回归后澳门与内地的经济交流与合作前景，信心百倍。他说，有强大的祖国作后盾，有“一国两制”方针作保障，澳门与内地的经济优势互补，相互促进，合作前景一定会无限光明。
    在口岸广场前，一对回内地旅游结婚的情侣主动把相机和摄像机递给我们，请我们帮他们拍录下这珍贵的瞬间。问他们为什么要选择回内地旅游结婚，他们回答非常干脆：祖国是我们的母亲，回家结婚，与祖国人民共享幸福和喜悦，把祝福带给伟大母亲，天经地义。
    拱北口岸边防检查站政治处李主任告诉我们，这几天，过境的澳门同胞比平时多得多。为了方便澳门同胞过关和防范“千年虫”的影响，拱北口岸采取了一系列的应急措施，每天早上提前开关，晚上推迟闭关。
    （本报珠海1月1日电）
    陈诗荣
〖-ZW/正文〗
