〖ZQ/总期〗291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民盛会庆祝伟大节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘少奇同志深刻阐述庆祝十月革命的重要意义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命胜利40周年RW：刘少奇/中共中央副主席/全国人大委员长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 首都各界今天晚间举行规模盛大的集会，隆重地庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年。出席庆祝大会的中外人士有一万八千多人。
    中共中央副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长刘少奇和苏联驻中国大使馆临时代办顾悌克夫在大会上讲了话。
    这个盛大的庆祝大会在北京体育馆举行。在体育馆三个大厅和馆前的露天运动场上都坐满了人。大会主席台设在比赛馆的大厅里。会场的正面悬挂着中苏两国的国旗和马克思、恩格斯、列宁、斯大林的巨幅画像。迎面墙壁上的巨大标语上用中俄文写着：“伟大的十月社会主义革命万岁！”“马克思列宁主义万岁！”“全世界无产者和爱好和平的人民联合起来！”“中苏友好合作万岁！”
    七时二十分，刘少奇、周恩来、朱德、陈云、彭真等同苏联驻中国大使馆临时代办顾悌克夫，苏联专家代表苏达利科夫、格列波夫、加里宁等和他们的夫人一起步入会场，登上主席台。这时，乐队奏起欢迎曲，人们全体起立，暴风雨般的掌声经久不息。
    在大会主席台上还有林伯渠、李济深、罗荣桓、沈钧儒、黄炎培、陈叔通、邓子恢、贺龙、陈毅、李富春、聂荣臻、包尔汉、张鼎丞、傅作义、张治中、吴玉章、张闻天、康生、赖若愚、蔡畅、周扬、侯德榜、梁希、张友渔、刘仁、郑天翔、吴晗、王昆仑。
    大会开始，乐队奏中国和苏联两国国歌。
    大会主席、中共中央政治局委员、北京市市长彭真致开会词。他向今天应邀参加大会的各国驻我国的使节，和在北京的苏联专家及其他贵宾们表示热烈的欢迎和感谢。彭真祝贺苏联人民在经济和文化建设事业中所取得的伟大胜利，祝贺以苏联为首的社会主义阵营和一切爱好和平的国家和人民在保卫世界和平的事业中所取得的伟大胜利，祝贺以苏联为首的社会主义阵营的团结与强盛和中苏两国的牢不可破的深厚友谊的发展。
    刘少奇在会上发表了长篇讲话，他深刻地阐述了伟大十月革命的重要意义，指出这个节日是全世界的工人阶级、劳动人民、被压迫民族和一切进步人类的共同节日。（全文另发）
    苏联大使馆临时代办顾悌克夫在讲话时代表苏联人民向自己最好的朋友和兄弟、向伟大的中国人民，表示深切的兄弟般的敬意。顾悌克夫谈到苏联人民经过四十年艰苦的斗争所取得的伟大胜利。他说，苏维埃国家从诞生之日起，就不得不同内外的敌人进行顽强的斗争。在这个斗争中，共产党和伟大的列宁领导下的工农社会主义国家，依靠着苏联人民群众的集体的革命英雄主义，依靠着同全世界劳动人民的团结和他们兄弟般的支持，保卫住了伟大的十月革命的胜利果实。顾悌克夫说：“在几个五年计划的年代里，我们的国家由于人民的热情的劳动，已经由落后的农业国变成了完全能够迅速地发展经济和文化、能够防御侵略的强大工业国。”顾悌克夫在讲话中特别强调苏中两国人民的友谊对于和平和社会主义事业的成就的巨大意义。他说：“这种永恒的、牢不可破的、兄弟般的友谊，是我们两国人民争取到的最伟大的、具有历史意义的成就，它有着深厚的历史根源和牢固的基础。”顾悌克夫热情地说，苏中两国人民的友谊是在十月革命烽火中产生的。今天苏联人民要高呼：“手持武器直接参加十月革命和保卫年轻的苏维埃共和国的三万中国战士光荣不朽！”
    顾悌克夫说，苏联人民衷心地为中国人民在社会主义建设的事业中所取得的卓越成就而欢欣鼓舞。他最后祝中国人民和中国共产党在社会主义建设的伟大事业中获得新的胜利。
    刘少奇和顾悌克夫的讲话，受到了极其热烈的欢迎。在他们讲话的过程中，会场不断响起暴风雨般的掌声。他们讲话结束以后，乐队奏起了庄严的国际歌。随后，举行了盛大的庆祝晚会。中苏两国艺术家在比赛馆表演了精采的中苏音乐和歌舞，中国的运动员们分别在练习馆和游泳馆举行了乒乓球、排球、游泳、跳水和水球的精采表演。整个体育馆内处处欢乐，到处歌舞。
    参加庆祝大会的外宾共有两千六百多人。他们当中有正在北京访问的苏联国立新西伯利亚歌舞剧院芭蕾舞团和苏联电影、国民教育、测验等代表团和苏联著名的社会人士，有帮助我国建设的苏联专家和各国的专家。
〖-ZW/正文〗
