〖ZQ/总期〗291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向最知心的朋友祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军一级技术能手/轮机班长罗选珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1955年的春天，我们的舰艇一靠旅顺口的码头，就受到苏军同志热情的欢迎。我们走进苏军战士为我们打扫得干干净净的宿舍，像到了温暖的家庭。
    第三天早晨，我们上军舰向苏军学习。列队在甲板上的苏联舰员，发出一阵响亮的掌声，立刻和我们热烈地拥抱。虽然相互不懂话，但只要看一眼，就能了解对方真挚的心意。有什么感情能比中苏水兵之间的友谊更深切呢？
    我学轮机，教我的是苏军下士哈利特。他是既严肃又亲切的战友。上午学了，下午他就要测验一下。懂了，他高兴地拍着我的肩膀，翘起大拇指，连声地说：“赫老绍（好）！”不懂，他就抱起脑袋苦苦思索，想着用什么办法来使我懂得。过了两个星期，我已经初步掌握了技术，在机器面前不再感到陌生了。
    苏军同志把各种值更、值勤制度也教给我们。他们在执行正规制度方面是我们最好的榜样。他们尊重上级、团结同志、坚决执行命令。住舱中内务整齐，被子叠得方方正正，大衣挂得一堑齐。水兵在甲板上见到军官习惯地敬礼让路，动作准确而严肃。每当舰上发出战斗警报，他们都能极其迅速地就战位，立即作好一切准备。从这里，我们也学到了苏联军人的高度警惕性和优良的战斗作风。
    苏军同志的生活艰苦朴素，活泼愉快。他们的身体挺结实，在我们还穿着棉衣的时候，他们就光着膀子干活，有的还下海游泳。在那些日子里，我们两国官兵一起度过的亲密的革命大家庭生活，是我永远不能忘怀的。
    苏军同志离开我们两年多了。这两年多的时间中，苏联国家又有了多么巨大的进步啊！我们那些亲密的战友和我最知心的老师哈利特，一定又在工作中取得了新的成绩。我向他致以节日的祝贺和崇高的敬意！
〖-ZW/正文〗
