〖ZQ/总期〗291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的友谊和光辉的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝伟大十月社会主义革命四十周年为苏联红星报而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中华人民共和国元帅贺龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系/庆祝十月革命胜利40周年RW：贺龙/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类历史上最伟大的一次革命――十月社会主义革命四十周年了。中国人民及其军队怀着无限兴奋的心情庆贺这个全人类伟大的节日。
    十月革命的胜利和苏联社会主义建设的伟大成就，是马克思列宁主义在人类历史上第一曲响彻云霄的凯歌。伟大的十月革命，在苏联共产党和列宁天才的指导之下，把科学的社会主义由理想变成了活生生的现实，开辟了人类走向共产主义的康庄大道。十月革命给全世界的一切被压迫的民族和人民，同样也给了灾难深重的中国人民以不可估量的影响。诚如毛泽东同志所说：“十月革命一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义。”由于十月革命的感召，中国人民中的先进分子才从长期的摸索中获得马克思列宁主义这个救国救民的武器。中国共产党运用了十月革命送来的马克思列宁主义的武器，分析与解决中国革命的问题。在长期的斗争中，不仅锻炼出一条坚强的马克思列宁主义的政治路线，而且锻炼出一条坚强的马克思列宁主义的军事路线，紧密地结合中国的实际解决中国革命的军事问题，使中国革命的面貌为之一新。在伟大十月革命的旗帜下，诞生了世界上第一支由共产党领导的、保卫无产阶级专政的、充满了国际主义精神的完全新型的工农军队――武装的赤卫队以及以后正式建成的苏联军队，又给中国人民革命的武装斗争和人民军队的建设提供了具体的榜样。中国共产党中央委员会向党的第八次全国代表大会的政治报告中说：“尽管我国的革命有自己的许多特点，可是中国共产党人把自己所干的事业看成是伟大十月革命的继续。”共产主义的理想把中苏两国人民及其军队紧密地联结了起来，中国共产党领导的人民军队永远忠实于十月革命的旗帜，尽管这支军队有它自己的具体的发展道路，但是，中国人民解放军，从来是把苏联军队看成是自己的光辉榜样。
    拿起枪杆子，用武装斗争的方式起来推翻国内外反动统治的压迫，这曾经是近百年来中国人民革命的特点。鸦片战争、太平天国运动、义和团运动，以至辛亥革命，都是采取武装斗争的方法，反对国内外敌人的。这些武装斗争曾经得到广大人民群众的拥护，也取得或大或小的胜利。对于推动中国历史向前发展起了一定的作用。可是，因为历史条件的限制，因为没有马克思列宁主义思想的指导，因为没有共产党的领导，结果都一一遭到了失败。伟大的十月革命的胜利，1921年中国共产党的诞生，则为我国革命提供了极其有利的国际国内的条件。从此，中国革命进入了一个新的历史时代，中国人民革命的武装斗争也随着面貌一新。
    中国革命的主要斗争形式是武装斗争，而它的主要的组织形式是军队。在中国共产党创立的初期，1924年，党就帮助中国民主革命的先行者孙中山先生建立了第一个革命军事学校――黄埔军校，创立了国民革命军并建立军队中革命的政治工作，这是将苏联军事建设的经验直接运用于中国人民武装斗争中的开始。1927年，蒋介石叛变革命，中国共产党领导了南昌起义、秋收起义和广州起义，进入了创造党的绝对领导下的独立武装部队――工农红军的新时期。中国人民解放军及其前身中国工农红军从建军的开始就以伟大苏联军队作为自己的榜样，向苏联军队学习，成为我军一贯保持的光荣传统。中国共产党和毛泽东同志创造性地把马克思列宁主义军事学校和苏联建军的成功经验，具体地运用于中国革命战争和革命军队建设的实践，创立了中国历史上从未有过的全心全意为人民服务的人民军队；确立了中国共产党对这支军队的绝对领导，并在军队中建立了革命的政治工作；制定了一套完全切合于中国实际的能够以劣势装备战胜优势敌人的战略战术。造就了一大批会治军会打仗的军事骨干。三十年来，中国人民正是依靠这支军队，在有着强大敌人的半殖民地国家中坚决地沿着伟大十月革命所开辟的道路英勇前进，经过了一条漫长而曲折的道路，终于取得了最后的胜利。历史的事实证明了，中国人民取得的胜利是和创造性学习英勇的苏联人民及其军队的先进的经验分不开的。苏联人民及其军队是中国人民及其军队的“良师益友”。
    中华人民共和国的成立，中苏两国的友谊进入了一个崭新的时期。中苏两国在经济上的互助合作日益加强和扩大，在科学技术和文化上的合作，随着经济上合作的发展也获得了与日俱增的发展。在国际关系上，中苏两国坚持不渝地奉行着和平外交政策，始终如一地为维护世界和平和人类正义事业而奋斗。在军事方面，当我军现代化建设的开始，党和毛主席就向全军提出“把苏联一切先进经验都学到手”的要求，在党和毛主席这个英明的号召之下，配合着国家大规模社会主义的建设，中国人民解放军掀起了全面系统地认真学习苏联军队先进经验的热潮。几年来，由于苏联的无私援助和我们学习苏联的结果，中国人民解放军在编制、装备、技术、训练和正规生活秩序等方面有了巨大的进步，我军已经由过去基本上是单一兵种组成的军队建成了诸兵种合成的军队，完成了我军有史以来的重大转变。全军同志在学习苏军先进经验中，深深地体会到苏联军事科学是优越的，苏军的军事技术是头等的，苏军的现代化作战经验是极为丰富的，苏军的训练方法是科学的。学习苏军的先进经验，大大缩短了我军现代化建设的摸索过程，少走了许多弯路。苏联的帮助和向苏军学习正是迅速完成我军现代建设的重大因素。
    我军之所以把苏联军队当作自己学习的光辉榜样，这首先是由于两国军队共同的政治基础所决定。中苏两国军队都是在共产党领导之下，以马克思列宁主义思想武装起来的，以十月革命的理想为理想的，为共产主义事业和世界和平服务的人民的军队。利益一致，意识形态一致，最终目标的一致，构成了两国军队牢不可破的团结和友谊的基础。同时也是我军把苏联先进经验作为学习的主要方向的根本原因。
    中苏两国军队都是以马克思列宁主义的学说作为思想基础。在世界观上，在对战争的基本观点上，在军队建设的基本路线上，两国军队也都是一致的。列宁说过：“运用到战争上，辩证法的基本命题……在于战争简直是政治用别种手段（即暴力）的继续”。列宁对战争的这一论断，就是苏联军事科学研究战争的出发点。毛泽东同志继承了这一原理，并加以发挥。他说：“‘战争是政治的继续’，在这点上说，战争就是政治，战争本身就是政治性质的行动，从古以来没有不带政治性的战争。”接着他说：“但是战争有其特殊性，战争在这点上说，不即等于一般的政治。‘战争是政治的特殊手段的继续。’”苏联的军事科学和毛泽东的军事著作正确的揭露了战争的政治本质，就为正确认识和指导战争提供了可靠的基础。从这一共同观点出发，苏联的军事学说和以毛泽东同志为代表的中国共产党的军事学说都认为战争一刻也不能离开政治，不应该从单纯军事的观点去研究和指导战争。在这一根本观点指导下，中苏两国军队所从事的战争充分显现了人民战争的特色。理论和实践统一的原则又是苏联军事科学和毛泽东同志军事著作另一共同的特征。从这一共同观点出发，两国的军事思想都强调必须从实际出发指导战争，必须在客观的物质的基础上发挥军事指挥员的主观能动性。巩固党对军队的领导又是两国军队共同的建军的基本原则。因此，尽管我们两国军队建设上某些制度和传统习惯有些不同，但从本质上说，从党对军队的领导，全心全意为人民服务，以马克思列宁主义的精神教育全体成员，建立自觉的但是严格的纪律，以及革命的政治工作，密切的官兵关系和军民关系等问题上，其基本的精神和原则都是一致的。这种一致性是我军得以苏军为学习的光辉榜样的思想基础。
    伟大的十月革命的胜利和苏联军事建设的成功，标志着马克思列宁主义军事科学发展的新阶段。苏联军事科学是建立在十月革命所创立的世界上最先进的社会制度――社会主义制度和世界上最先进的思想体系――马克思列宁主义基础之上，这就决定了它的先进性和优越性。第二次世界大战又使苏联军事科学和军事学术经受了严重而全面的考验，战争的结局――苏军在伟大卫国战争中的伟大胜利，确鉴地证明了苏联军事科学适合于军事发展的客观规律，是现代最先进的军事科学，是能够保障对强大的技术装备优良的敌人赢得胜利的军事科学。苏联在科学技术上有着强大的力量和高度发展的水平，在这方面它已超过了资本主义国家中的最先进的国家――美国，苏联拥有美国所尚未拥有的武器，即洲际弹道导弹，这从苏联成功地发射人造地球卫星这一创举上得到了充分的证明。苏联军事科学是苏联无数优秀儿女的鲜血换来的军事经验的科学总结，是全世界无产阶级极为宝贵的军事财富。中国人民解放军能够学习苏军先进的经验，分享这一份宝贵的军事财富，感到无限的光荣。
    我们军队学习苏联军事科学和建军经验，从来是采取热情、认真和虚心的态度，同时又是采取联系实际的实事求是的科学态度，而不是生吞活剥机械运用。我们学习苏军先进经验又是与学习我军的传统经验，与学习中国共产党建军历史紧密结合。特别是与学习毛泽东同志的军事著作紧密结合的。因为，只有这样，才是正确的马克思列宁主义的学习态度，也只有这样才能更好地更正确地根据我国的实际情况来学习和运用苏军先进经验。
    光荣的苏联军队，从它作为世界上第一支工农军队而诞生的那一天起，就始终不渝地捍卫着十月社会主义革命的成果和世界和平。中国人民及其军队曾经以十分关切的心情注视着苏联军队所走过的艰辛的、英勇的、从胜利走向胜利的道路。苏联军队在它诞生后的不久，就奋起迎击十几个帝国主义国家的武装干涉和国内白匪军的叛乱，保卫了年轻的苏维埃共和国。在伟大的卫国战争时期，英勇的苏联军队经过四年的血战，终于消灭了资本主义世界中最精锐的纳粹军队及其附庸国军队，解放了在希特勒匪帮蹂躏下的东南欧国家和人民，从而取得反法西斯战争的伟大胜利。这一历史性胜利，曾经大大地鼓舞了当时在艰苦斗争中的中国人民和中国人民解放军。苏联军队在粉碎了法西斯德国的军事力量之后，紧接着又挥戈东向，在中国东北境内，一举歼灭了日本帝国主义的精锐――关东军，促成了中国人民抗日战争的最后胜利，同时也取得了第二次世界大战的彻底胜利。苏联军队在击败日本帝国主义的斗争中给予中国人民的巨大援助，中国人民将永志不忘。在战后的年代，苏联军队在掌握现代军事科学和拥有最新技术装备的基础上，仍然孜孜不倦地改进和加强军事的训练和建设，卓越地保卫苏联的安全和世界和平。苏联军队所经历的光辉道路，证明它无愧于伟大十月革命成果的保卫者的光荣称号。中国人民解放军从来都是把苏联军队当作自己的“老大哥”，这一称号不仅意味着我们两国军队有着情同手足的深厚友谊，而且意味着我军在过去、现在和将来都以苏联军队作为学习的光辉榜样。中国人民解放军将永远珍视中苏两国军队的伟大友谊，永远同伟大的苏联军队站在一起，保卫十月社会主义革命的伟大成果，保卫远东和世界和平。
〖-ZW/正文〗
