〖ZQ/总期〗291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢哥斯特同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军战斗英雄刘玉堤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年，我正在朝鲜前线准备替祖国人民多立一份功劳，多打下几架美国强盗的飞机时，在某次激烈的空战中，在敌众我寡的情况下，飞机不幸受伤。我从一万一千公尺高空跳伞，由于激烈的震荡，脊椎骨碎坏了。虽然后来经过艰苦的治疗，一度好了，但是，到部队仅仅飞行了几次，骨头又坏了。
    这是多么遗憾啊！我盼望着早些治好，就到北京一家有名的医院去治疗。一位骨科专家指着我伤口透视的片子，不胜惋惜地对我说：“这伤肯定是能治好的，只是有一节骨头压得变了形，有一节破裂了，而且还有一节小骨头往里面长。看来，非得开刀不可。这样，好了以后，再要飞行就不可能了。”我听了心里就冷了半截。对于一个飞行员，再也没有比不能飞行更痛苦啦！也许医生已经察觉到我的心情，因此要我慎重考虑以后再作决定。回到部队，党和体检处的同志都要我到和平医院，去找苏联专家诊治。
    苏联骨科专家哥斯特同志给我找到了另一条医治的道路。我还清楚地记得，当苏联专家像侦察兵一样仔细地反复地观察了我的伤口的照片以后，就亲切地告诉我：“诊断这种外伤性病痛的途径不一致。一种是在一般治疗后，还要采用骨胳融合的手术治疗。而我们都认为用不着动手术，只要通过锻炼，借此增强血液循环，促进新陈代谢，增加局部肌肉和骨胳的营养，用以剌激肌肉和骨胳的再生能力，加强骨胳和肌肉的坚韧性，就可以恢复正常的。”专家这几句话像春风吹散了满天阴云，我心里高兴极了。他仿佛看透了我的心事，马上笑着对我说：“正由于这个道理，所以现在你既是受伤者，同时也是最有权威的医生。从伤口的片子的情况看来，你这两节受损的脊椎骨之间的小骨头是往外面生长的，这证明你的身体还有再生能力，脊椎骨还经得起压力。只要经过长久的锻炼，那么，由于腰部肌肉的坚强发达，到那时，飞行就没有什么问题了。”稍微停顿了一下，他又嘱咐我：“先要从体育锻炼着手。不过开始锻炼时，痛苦是会来袭击的。好在这些是吓不倒任何革命军人的。也许你早已熟悉你们的朋友密列西叶夫同志，他就是苏联军人征服疾病痛苦最典型的一个。祝你和他一样能够战胜生活，实现美好的理想。”
    我衷心感谢苏联专家的关怀、爱护和勉励。想起苏联无脚飞将军密列西叶夫来，我就带着一颗明朗的心，于1952年7月到了青岛，开始锻炼时，腰部像刀切一样，痛楚得汗如雨下，挣扎起来，又躺下去。然而，党的亲切教导和鼓励，苏联专家恳切的嘱咐和无脚飞将军光辉的榜样，给了我无穷的力量。仰望祖国的广阔天空，我顾不得浑身的骨头痛，每天清晨，我便爬起来锻炼，和同志们一道上操、爬山、打秋千；累了，便在海水里洗洗澡，休息休息。就这样，经过三个月以后，创伤终于低下头来。紧接着，遵照苏联专家的嘱咐，在党无微不至的关怀下，重新经过初级、中级、高级教练机的飞行锻炼，逐步增加动作量，进一步促进身体循序渐进的锻炼作用。大约经过一年的时间，我又高兴地和我久别了的可爱的战鹰――现代喷气式歼击机一起飞翔了。
    党的教导照亮了我的心，给了我忍受考验的无限力量。苏联专家哥斯特同志的正确诊断和勉励，告诉了我怎样具体去征服创伤带来的不幸和痛苦，使我重新获得了飞行的生命。
〖-ZW/正文〗
