〖ZQ/总期〗291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欣鼓舞度佳节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命胜利40周年/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了庆祝十月革命四十周年，首都各界三十六万人举行规模空前为期三天的游园会。5日，十二万人在北京劳动人民文化宫、中山公园、北海公园和景山公园度过了这次盛大游园会的第一天。
    在“阿芙乐尔”号模型前
    景山，这座儿童的乐园，在节日里打扮得愈加美丽多彩。山顶正中的万春亭楼阁前面一幅“全世界无产者联合起来！”的大标语，背面写着“马克思、列宁主义胜利万岁！”五颜六色的彩旗一直插到山脚，迎着秋日的金色阳光飞舞。
    少年宫，东侧殿展出苏联友人送给中国少年儿童的各种礼物，吸引了无数的少年先锋队员。北京七十九中初一八班的杨茂林同学，站在苏联中学送来的“阿芙乐尔”号巡洋舰模型前面，仔细观看着。站在他后面的一位解放军大尉对杨茂林同学说：
    “它就是在十月革命时首先开炮轰击冬宫的起义军舰。”
    在一个玻璃柜里，放着几封苏联儿童给中国儿童的信，几位系着红领巾的小朋友一字一句地读着信的译文。有一位名叫尤利亚的苏联女学生在信中说：“我的家乡是俄国统帅苏沃罗夫住过的新刺多格城，我很愿意和中国小朋友互相通信……”
    李清洞老人畅谈“十月革命”的故事
    中山公园中山堂前，宽阔院落的上空，一串串电灯织成高大的银光灿烂的穹窿。欢乐的游人，踏着音乐的拍节蹁跳起舞。红墙外面苍松翠柏中锣鼓丝弦此起彼落，皮影、京戏、评戏、歌舞、杂技、电影各种各样文艺节目吸引着游人。这时候，一位老人也来到园中，他的出现立刻被十几个解放军官兵和一大帮青年学生围起来。这位老人名叫李清洞，他在苏联红军中服务二十多年，在胸前佩带着的奖章勋章中，有一枚红星勋章，一枚苏联卫国战争奖章。李清洞同志回祖国前，是苏联边防军的上尉。他在许多次艰险的战争中，英勇顽强，表现了中国人民的伟大革命性格。今天（5日）晚上，他刚刚给街道居民作了庆祝十月革命节的报告，又赶紧来到中山公园参加游园。李清洞同志和战士、学生、少年儿童们亲切地交谈起来，他从11月7日攻打冬宫谈起，一直谈到攻克柏林，他特地向大家介绍了列宁、斯大林的革命故事。
    夜深了，有人提议叫老人休息休息，大家才站起来和老人握手道别，空军上尉胡锦华还拿出日记本请李清洞老人签名留念。通信部的王增泉和席瑞芝同志对记者说：听了老辈人的革命斗争故事，对我们年轻人教育作用很大，我们要在实际行动中学习革命老人的革命斗争精神。
    焰火在十月的高空飞舞
    北海公园的黄昏比白天更诱人。漪澜堂、五龙亭给红绿灯泡勾画出的轮廓，在融融的湖面映出绚烂的景色。七千盏五色河灯俨如含苞欲放的荷花散浮湖面。湖心木架上红色的蓝色的绿色的电灯，放射着宝石般的光芒，宛如水中仙岛。
    忽然间，巨光灯的白光揭开湖上的夜幕，远处笙笛齐奏，画舫后面，尾随着一条巨大的游龙，龙身金鳞闪闪，它昂头翘尾，穿过群灯，围绕着“仙岛”，缓缓遨游。这时候，响起噼噼拍拍的鞭炮声，焰火开始了。火红的喷泉从水面腾空而起，随着花朵般的各色焰火，火字组成的“中苏友好万岁”的标语飘荡在湛蓝的夜空。湖心“仙岛”上奏出“莫斯科――北京”的歌声，这歌声在湖中划船和湖岸上观看焰火的游人中激起了共鸣，许多人情不自禁地跟着唱起来。
    十月革命老人李清洞同志，在游园会上向战士们讲述当年英雄事迹。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
