〖ZQ/总期〗291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军下士班长约・安德烈耶维奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民委托我们――苏军士兵们手握武器守卫可爱的祖国。这是莫大的荣誉。正因为这样，所以我们每个人都下决心努力地把军事学好，熟练地掌握手里的武器，并且随时随地保持高度的警惕性。
    我记得同志们在欢送我参加苏军的那一天谆谆地嘱咐我：要忠诚老实地为祖国服务，要走在前头，像在乌克兰工作的一样。我向他们保证：一定依照这些嘱咐去做。来到部队里以后，我努力地实现了自己的诺言，现在已成为军事和政治学习上的一个优秀分子。
    我们的军队――这是亲密团结的战斗集体。这里士兵们都依照“一人为全体，全体为一人”的原则而生活。开始服务的时候，对我来说，并非一切都是顺利的。譬如说，在体育方面我跟不上去，在兵器科目方面的学习也遇到了困难。但是，我努力尽快地克服前进道路上的障碍。班长和战友们也不断地帮助我。现在我回想当初的情况真有些不大好意思，那时，虽然我的身材在连里数最高，可是却拉不上单杠，也跳不过木马。
    “你需要多练习，不要怕费力气，”指挥员劝告我说。他还当场给我做了示范，使我懂得怎样做某些器械动作。我依照指挥员的教导和同志们的指点去做，现在成了连里的优秀运动员。
    在射击训练上，情况也是这样的。起初我觉得拿自动枪是没有什么特别困难的：卧倒，扣扳机，子弹就会飞到目标上去。而实际做起来却不是这样简单。经过实践，我才知道仅仅很好地了解自己的武器是不够的，还必须长期顽强地进行射击预习和瞄准练习。到第一个服役年度终结的时候，我已经成为可以使用分队的各种武器的优秀射手。
    对人民和对祖国的责任感促使我渐渐地一步步地达到了自己努力争取的目标：在军事、政治学习上都取得了优异的成绩，真正成为一个名符其实的战士。我由于忠诚地为祖国服务，得到了指挥员的许多次奖励，并且荣获了苏联列宁共产主义青年团中央委员会颁发的奖状。
    在军队中服务了两年以后，我不仅自己很好地掌握了本行军事专业，并且开始帮助在某些方面落后于先进分子的同志，在这一点上也做出了一些成绩。上级指挥员发现我有一定的知识和组织能力，不久就把我找去，问我如果要我当班长能不能够担当得起来。
    “我能够担当起来！”我很有信心地回答。
    这样我就当了班长，并且被授予“下士”军衔。班长的任务落到了肩上，这就需要我更加努力地学习军事和政治知识，并且掌握指挥技能。
    我的班共有九个人。在我们连里，它被称为多民族班。因为除了我是乌克兰人以外，班里还有俄罗斯人，乌兹别克人，塔吉克人等等。虽然我们彼此是不同民族的人，但我们相互间却非常了解，能够齐心协力地执行勤务。我们有着一个共同的利益，这就是警觉地保卫我们可爱的祖国。这个共同的利益使我们团结成一个强有力的战斗集体。
    在夏季训练期，连首长曾经不止一次地把重要的任务交给我的班，我的部属都光荣地完成了这些任务。
    目前，我们部队像苏军所有的部队一样，正在广泛地开展着社会主义竞赛，以实际行动迎接伟大十月革命四十周年的到来。我的班和阿列克赛・叶罗菲耶夫下士领导的班举行竞赛，我们为自己规定的目标是争取第一，以工作和学习中的新成绩来参加节日的庆祝。
    到今年秋天，我在苏军中服役的期限就要满了。复员以后，我决心要到荒地上去参加劳动。我们班里还有三个服役期满的同志，他们也都作了这样的决定。
    我们曾经向荒地上的“列宁共青团”国营农场写去过一封信，不久以前那里来了一个答复。国营农场的共青团员们在信里这样对我们说：“亲爱的苏军战士们，欢迎你们到我们的荒地上来劳动，我们将会愉快地像迎接盼望已久的贵客那样，来迎接你们。……”
    指挥员和政治工作人员们已经把我们教育成坚强的、不怕生活道路上的任何困难的人。我们在军队中所得到的锻炼，到荒地上去是大有用处的。我们一定要像现在在英勇的苏军中一样，忠诚老实地为祖国服务。
    （赵正芳 译）
〖-ZW/正文〗
