〖ZQ/总期〗291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆苏军博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战斗英雄周文江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在1951年8月作为志愿军代表，随中国青年代表团赴柏林参加世界青年联欢节，曾有机会访问了苏联。
    在苏联沿途各站，我们受到了热情的欢迎。我穿着志愿军的衣服，特别显眼。在莫斯科一下火车，就被欢迎的人们抬了起来。每个人都要和我们握手。我和代表团的同志们晚上休息时，手指都伸不直了。
    有几件事是我永远不会忘记的。
    火车上有一位年纪比较大的女服务员，她像照顾自己的儿女一样照顾我们，做最好的点心给我们吃。由于口味不习惯，我们没有吃完，她很不高兴地向我们说：“你们应该吃得胖胖的回去，要是瘦了，见了毛主席，他老人家会不高兴的！”我永远也不会忘记她那双像是责备又像是抱歉的慈祥的眼睛。
    在苏、波边界的一个车站上，一位苏联军队的将军见到我们，便丢下牵着的两个孩子到车上来和我们握手，当他知道我是志愿军战斗英雄时，便和我热烈地拥抱。他很激动，跑到车站上买了一瓶香水，叫他那两个孩子洒在我身上。
    也是在那个车站上，一位校官，为了表示对志愿军的热爱，搜遍了全身，没有找到东西，便把戴在胸前的四个奖章略表摘下来送给我。盛情实在难却，我只得收下来。
    我们在苏联逗留的八天，像是沐浴在欢乐和友谊的海洋里，自始至终一直为苏联同志的这种热情激动着。
    我们参观访问了不少地方，而给我印象最深的是苏军博物馆。
    博物馆的规模很大。红军的成立，历次战争中的战绩，以及在战争中出现的英雄人物的事迹等等都陈列出来了。有实物，有模型，有照片，有说明……，而其中最突出、最丰富的，是第二次世界大战中击败德国纳粹军队和日本关东军的部分。
    第二次世界大战中，苏军官兵和苏联人民创造了数不尽的丰功伟绩。我们看到了苏联英雄、师长潘菲洛夫的衣服和牺牲前不久的照片。就是这位英雄，曾指挥一个师抗拒了敌人五个师的兵力，粉碎了敌人的进攻。在这次战斗里，有二十多名战士，用他们的生命阻挡了敌人五十二辆坦克的进攻，保证了战斗的胜利。
    举世闻名的女游击队员丹娘（卓娅）的照片，也陈列在博物馆里。从照片上，我们看到了她在监狱中同敌人作斗争的英雄气概。
    从另一张照片里，我们看到三个苏军战士以他们高度的射击技术，挡住了一千多敌人的进攻，最后他们也牺牲了。苏联政府追赠他们苏联英雄的称号。
    我们还看到了马特洛索夫的照片和他为了祖国的胜利奋身扑向敌人火力点的模型。在说明里这样写着：“……像马特洛索夫这样的英雄事迹在红军中何止成千上万！……”它使我回忆起董存瑞、刘胡兰……这些光辉的名字。是的，像马特洛索夫和董存瑞这样的英雄人物和英雄何止成千上万！这是共产党教育的结果，这是中苏人民的光荣！
    纳粹德国国会大厦的铁鹰、希特勒的帅旗和一个地球仪，将永远作为历史的佐证陈列在博物馆里。这个地球仪是墨索里尼送给希特勒的，上面用特大字写着“美国”和“意大利”。这个地球仪不仅说明了希特勒和他的走卒们独霸世界的野心，也说明了美国垄断资本家们在战争开始就和德国财阀有着密切的关系。
    在博物馆的最后部分，我们看到了德国国会大厦的模型和曾经插在大厦上的那面红旗。就是这面红旗，宣告了苏联人民的胜利！就是这面红旗，宣告了纳粹德国的灭亡！
    今年是十月革命胜利四十周年。第二次世界大战结束也已经十二年了。在这十二年中，苏联科学技术突飞猛进，苏联政府和人民又以最新的科学成就武装了苏联军队，苏军更加强大了。如果敌人还想挑起新的战争，他们的命运一定也会像希特勒、墨索里尼一样与资本主义制度同归于尽！
〖-ZW/正文〗
