〖ZQ/总期〗291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我最难忘记的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生中，总会有几件难忘的事。
    每当我回忆起1954年冬，在旅大与苏军相处的，那些充满真诚友谊的日子，我就非常激动。愿意一次再次地把这些故事，讲给战友们听。
    伏洛加
    那时，我们一起住在苏军连队的宿舍里，屋里有两个大壁炉。我们一方面因为学习紧张，不愿占用宝贵的时间去生炉子，但主要的还是因为天气不太冷。
    第二天晚上，苏军连长亲自到我们宿舍里来看望，连长看到我们还没生壁炉，就悄悄地帮我们生好。天亮前五点钟，连长又派来一个名叫伏洛加的同志，专门来照管我们宿舍的炉子。伏洛加还随身带来一只温度表，挂在墙上。他很有风趣地说：
    “这是连长检查我工作好坏的依据，若是室内温度不到十六度，我这专职司炉员，就要受到撤职处分呢！”
    从那天起，伏洛加每天早晨准时五点钟把壁炉生好，然后就终日守在炉旁，来回地运煤加煤。当他看到温度表，不高不低地，正好指着十六度时，他就翘着大拇指，快乐地对我们说：“哈洛晓，哈洛晓！”
    原来伏洛加是苏军连队里的优秀汽车驾驶员。当我们没生炉子的事被他们知道后，许多热情的同志，就主动地到连长那里去请求，都希望自己能为中国同志去生炉子。在连长批准了伏洛加的请求时，他高兴地对战友们说：
    “你们生炉子的经验，大概没有我伏洛加好。我伏洛加保证会使中国同志们的宿舍温暖如春。”
    伊凡诺娃妈妈
    苏军食堂里，有一个年近五十岁的老妈妈，她是苏军中校伊凡诺夫的妻子。苏军同志都喜欢叫她伊凡诺娃妈妈，我们也这样称呼。
    每当我们吃饭的时候，不管刮风下雪，她总是从老远的家里跑到食堂来，看我们吃的多少，喜欢吃什么菜。如果有一个同志，少吃了几片面包或一盘菜，她就问长问短，十分着急。我们小王不习惯吃羊肉，一次午饭他剩下一盘羊肉，被伊凡诺娃妈妈看见了，她问小王是不是羊肉做得不好吃。小王告诉她从小就不吃羊肉，她就硬把小王拉到她家里去，亲自为他做了一盘蕃茄猪排，对他说：
    “孩子，吃吧！你喜欢吃，妈妈以后经常给你们做这个吃。”
    小王六岁没了母亲，这种伟大的母爱，对他是多么可贵啊！他感动地流出热泪，对伊凡诺娃妈妈说：
    “伊凡诺娃妈妈，我要永远记住你。学好本领，保卫和平，成为你的好儿子！”
    鲜血结成的友谊
    驻地附近山上，有条山路，又窄又陡，大车行驶不便，妨碍了南北两村农民的交通。
    一个暖和的星期天，苏军政治指导员，建议大家义务劳动一天，把这条窄路修宽。中苏战士一致响应了这个号召。在他们热情劳动下，不到半天功夫，就把路修好一半。当用炸药爆炸一段路上的坚硬岩石时，苏军米沙和我们的小徐，因离爆炸点太近，飞起的石头，打在他俩的头上，血流如注。他们立即被送医院急救。医生决定要及时给他们输血，大家就争着要求输自己的血。最后苏军连长决定，由他连里有名的大力士鲍里索夫和我们身体最棒的小庄输血。就这样，鲍里索夫的鲜血，流进了小徐的血管，小庄的血流进了米沙的心脏。中苏战士的鲜血，融流在一起了。一个月后，这两个战士，健康地回到了连队。
    每天晚饭后，中苏战士肩并着肩，在这条宽阔的路上散步，谈欢。农民满载货物的大车来来往往。车上的农民，看着这些亲密的中苏战士，欢乐地向他们招呼致意。
    时光过了三年。我们怀着无限留恋的心情，怀念着伏洛加、伊凡诺娃妈妈、鲍里索夫和全体苏军官兵们。在这伟大的十月革命的节日里，远方的朋友，请接受我们的问候。
〖-ZW/正文〗
