〖ZQ/总期〗291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可磨灭的印象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆在和苏联军人会见的日子里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战斗英雄张明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无比深厚的国际主义友情
    在访苏期间，我们不仅参观了许多现代化的工厂，富裕的集体农庄，还访问了许多苏军的军、政院校。我们会见过许多苏联军官、士兵和卫国战争中的英雄，其中有指挥过斯大林格勒战役的英雄、大将也了民克，有荣获三枚国家英雄奖章的阔日杜布，有无脚飞将军密列西叶夫，有与丹哥洛夫共同把红旗插向柏林国会大厦的英雄沙木索罗夫，青年近卫军的英雄列瓦舍夫等。我们能够看到这许多仰慕已久的英雄，当然感到非常光荣，而他们看到了我们中国人民解放军的兄弟代表，也是异常兴奋。
    记得在莫斯科谢巴郭夫区保卫和平大会上，我刚刚从讲台上走下来，就被一位苏联英雄突然抱住了。他滔滔不绝地对我说着什么，可是我一句也听不懂，我也给他做了许多手势，我相信他也没有全懂我的意思。后来翻译帮助了我们。这位英雄一定要把一支在斯大林格勒战役中缴获的钢笔送给我，我在接受这支用生命和鲜血换来的纪念品时，告诉他说，我一定把这最珍贵的礼物放到博物馆内，并且永远珍惜我们兄弟之间的伟大友谊。
    我们在斯维尔洛夫斯克和苏军兄弟们会面时，他们把我们高高地抛向天空，一面高呼：“毛泽东的战士万岁！”这是我生平第一次听到这种荣誉的呼喊，我深深感到做一个毛泽东的战士是多么光荣。
    有礼貌、守纪律的正规作风
    无论开会、看戏、或是走路、坐车，我们都经常可以碰到苏联的军官和士兵。从他们日常生活中的一举一动中，我们可以学到很多东西。他们在军容和礼节方面非常正规，无论士兵之间或上下之间，不管认识或不认识，见面后都自觉地敬礼。士兵三人以上在街道上都是整队走路。在公共汽车和电车上，士兵让座给军官，军官让座给老人和妇女、儿童，这一切都是那样的习惯和自然。
    当军官和士兵知道我们是中国人民解放军的代表时，他们都非常有礼貌地向我们问好。他们非常关心我军的情况，也经常问起我们个人和家庭的生活情况，但属于部队编制、装备、驻区等有关秘密的情况，他们是从来不问也不说的。
    我们还看到苏军所有的卫兵警惕性都是很高的。在国家机关的门口，即使是最熟悉的机关工作人员，都必须首先向卫兵交验自己的身份证之后才能出入。记得有一次我被莫斯科广播电台邀请去广播，当时是一位苏联翻译同志带我去的，由于走得仓促，我忘记了带身份证，为此我们两个都未能顺利地进去。经电话联系之后，里面出来一位同志带着证件才把我们领进广播大楼。在里面又检查了两次证件，才放我们进入广播室。因为我是军人，所以当时我非但没有“麻烦”之感，反而非常敬佩这些卫兵同志认真负责的精神。
    从英雄的城市看英雄的军队
    我们曾访问过苏联的两座英雄的城市――列宁格勒和斯大林格勒。
    列宁格勒是个光荣的城市，十月革命的胜利红旗就是在这里竖起的。第二次世界大战中，希特勒曾以六十万装备优良的法西斯军队，在一千架飞机和一千多辆坦克的配合下，企图在一周内占领它。但是他们没有预料到在距列宁格勒十五公里处就被英雄的苏联军队阻止住而不能前进一步。战争持续了几百天，希特勒曾向市区投了十五万发重炮弹和十万零九千颗炸弹，城市几乎被炸成一片瓦砾，但希特勒匪徒却仍未攻下英雄的列宁格勒。当我们到达列宁格勒市内时，除了看见整齐的街道和高大的楼房外，很难看出六年前这里还是一个残酷的战场。我们乘汽车跑了九十多公里才看到了当年法西斯所修筑的工事，这些工事都是用钢筋混凝土灌筑的，地堡厚达三公尺，可以说是相当坚固。可是苏军反攻时，只用了十个小时就突破了敌人花了两年时间修筑起来的所谓几维诺巴防线。这证明英雄的苏联人民和军队，是任何侵略者所不能战胜的，任何坚固的工事，也休想阻挡住强大无敌的苏联军队前进的脚步。
    斯大林格勒原名察里津。在第二次世界大战中，斯大林格勒保卫战的胜利，扭转了整个战争的形势。当我们参观这座英雄城市时，工厂已完全恢复，人们为建设这座英雄的城市，正在零下三十七度的严寒里不停地工作着。在这里我们看到了举世闻名的巴甫洛夫大楼。战时，英雄巴甫洛夫带领着十六个战士机智顽强地夺取了这座楼房，又在这里坚守了五十八天。战后，这座楼房首先被人民修建起来，但是那层弹痕累累的墙壁却依然被保留着，这是光荣的标志。据说这座大楼完工后举行授名典礼时，英雄巴甫洛夫还亲自参加了这次盛典。
    我们在这里还参观了玛麦耶夫山。这是全城的制高点，因而也就是当时战斗最激烈的地方。红军和敌人在这山头上不知经过了多少次搏斗，可以想像到战斗是空前激烈的。据介绍：当年在这里的积雪溶化之后，人们看到的不是草地，而是盖满山坡的弹片，这些弹片平均在每平方公尺面积内可以找到一千二百多块。法西斯强盗可以摧毁这座英雄城市的建筑，但却无法摧毁这座英雄城市的军队和人民；相反，他们却被自己点起来的罪恶的战争火焰烧毁了。
    把一切献给祖国
    苏联军人在战争中为保卫自己的社会主义祖国而不惜牺牲自己的生命。战争结束后，他们又大批地转业复员，在生产战线上为建设更美好的生活而忘我地劳动着。我们在苏联的任何一个工厂或农庄里，都可以看到复员军人。他们过去有的是士兵，有的是军官，有英雄，也有将军。他们曾为社会主义祖国建立过无数的功勋，也忍受过最大的艰苦，但在他们的身上却看不到任何的以功臣自居的骄傲自满情绪，更没有轻视劳动的现象。当我们刚进入苏联边境，换乘苏联漂亮的国际列车时，招待我们的列车服务员就是一个五十多岁、有着三十多年党龄的老革命。他曾参加过十月革命的武装起义，可是他今天还在做乘务员工作。他说：“按国家规定，我可以退休，但我身体还好，只要还能够劳动，我就不愿意闲着。”他这种朴实高尚的劳动精神，深使我们尊敬。
    我们曾经参观过斯大林机器制造厂和斯维尔洛夫斯克机器制造厂，这两个工厂的厂长都是卫国战争中的将军。在他们工厂里工作的工人，有许多就是卫国战争中在他们指挥下作过战的军官和士兵，现在又在将军的指导下，在生产战线上忘我地劳动。
    在克拉马多克城，我们还遇到过一个名叫布留斯的荣誉军人，他曾参加过莫斯科和斯大林格勒保卫战，最后在攻克柏林战役中负了重伤，失去了一条腿。国家每月给他一千卢布的生活费，这本可以生活得很好了，但他还是不愿过悠闲的日子，他说：“我的腿残废了，我的眼睛、嘴巴和手还都是好的。我过去就喜欢音乐，现在我负责教孩子们唱歌。”他又说：“就是这一点能力，我也要为我们社会主义祖国贡献出来。”苏联军人这种全心全意为社会主义祖国服务的高贵品质，是深深值得我们学习的。
    在庆祝十月革命四十周年之际，让我们向强大无比的英雄的苏联军队致敬，并且永远把英雄的苏联军队作为我们学习的榜样。
    辰生作
〖-ZW/正文〗
