〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗园丁颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹/军事技术RW：秦兆年/教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年近半百的秦教员为了掌握新的技术，学习十分刻苦，就连休假期间也很少睡个囫囵觉。经常是他爱人一觉醒来，不知他是没睡呢，还是早起了床？有一回，他参加全国幻灯教学观摩汇报会，听一位同志介绍制做三镜头幻灯机活动胶片的经验，对其中一个技术问题没弄明白，便连夜找到这位同志的房间拜师求教。当他解开疑团时，末班公共汽车早已没有了，他步行赶回驻地，顾不上休息，连夜整理，消化。就这样，经过一段时间的努力，他初步掌握了软件技术，门外汉迈进了电化教学的大门。
    投影幻灯用于教学后，不少教员只爱在上面写写提纲，画个草图。原来，教员绘制幻灯图片要占用很多备课时间。缩短绘图时间，一般采取照像法，速度虽快但成本较高。为了寻找一种既简便又经济的方法，他细心留神各种事物。一次，他到学校印刷所取教材，看到快速运转的印刷机一会儿就印好了一厚叠教材。用印刷制胶片是不是也可以那？于是他和工人师傅一道进行反复研究，又挑选部分锌版图样做实验，结果只用两分钟就印出了一张清晰的幻灯片。这项革新给同志们带来了欢笑。短短几天的时间，军事、金工等教研室就赶印了一千多张教学图片。
    秦教员经过辛勤劳动，研制成功了动画式投影幻灯片，深受教员学员的欢迎。兄弟单位不断派人来取经或请他去传经。一年多来，他为院校、部队做了一百多场演示，学习者达五千多人次。有一回，只有两个人来看演示，秦教员照例一丝不苟地讲解着。讲完后，又照例掏出小本，虚心征求意见。有的同志不解地问：“就两人，何必费这么大劲？”秦教员却说：“别看就两个人，却是我的两位老师，从他们提出的一些建议中，我可以找到自己的差距，定出新的目标。”
    本报通讯员 马伯孚
〖-ZW/正文〗
