〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滥用处分要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队工作/军队处分/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据读者来信反映，一些连队干部动不动就处分战士。例如，有的规定谁考核不及格就给谁处分；有的规定谁误一班岗就给谁处分一次。某部集合看电影，一个战士因特殊情况没有按规定着装，连队干部不问情由，当场宣布给予处分。有个连队几个月内连着处分了四名战士。这种滥用纪律处分的做法，实在违背我军传统。
    诚然，我们部队有着严密的组织纪律，对于严重违犯党纪、军纪和国法，又屡教不改者，给予适当的处分是必要的。这就是我们常说的，治军要严，该赏的就赏，该罚的便罚。
    但是，我军有着一整套思想政治工作的光荣传统。我们管理部队，应当主要依靠深入细致的思想政治工作，启发战士的觉悟，把遵守纪律建立在战士自觉自愿的基础上。纪律处分，只能是作为思想和政治教育的一种辅助手段。给予处分的目的，也是为了更好地教育本人和大家。我们切不可仅仅依赖纪律处分来解决问题，甚至把它看成是管理部队的“万能药方”。即使确有必要给个别同志以纪律处分，也同样不能放松对他做思想教育工作。如果思想工作简单生硬，不仅不能严明纪律，弄不好还会起到消极作用。
    政治工作是我军的生命线。只要我们在加强组织纪律性的同时，注意恢复和发扬我军政治工作的优良传统，充分发挥思想政治工作的强大威力，那么，就一定能管理好部队。
〖-ZW/正文〗
