〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国拥有丰富的战略资源――有色金属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞志杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国丰富的宝藏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗有色金属/矿藏资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手握钢枪保国防”这句战士的诗，形象地证明了钢与国防的密切关系。但是，战士有了钢枪，还需要有子弹，制迫弹壳离不开铜，制造弹头离不开铅。可见，铜、铅与国防也有密切的关系。人们称钢、铁等为黑色金属，铜、铅等为有色金属，它们都是重要的战略物资。
    有色金属可是一个大家族，铜、铅、锌、铝、锡、镁、钨、钼、镍、钛、钴、锑、金、银、铂等等兄弟姐妹几十个，它们的服装真是五颜六色，绚丽多采；它们的性格又是各有所长，用途多样。铜具有良好的导电性，是通讯设备不可缺少的材料；铝、镁、钛具有质轻的优点，制造飞机、导弹、人造卫星都离不开它们；铀具有放射性，是原子弹、核潜艇的主要能源。在钢铁生产中，只要增加千分之几的某些有色金属，就可以大大增强钢材的强度和耐磨、耐腐蚀性能，更好地为经济建设、国防建设和人民生活服务。
    由于有色金属在国防建设和国民经济方面的特殊重要性，世界各国都十分重视发展有色金属工业。特别是近十多年来，先进国家对有色金属的需要量迅速增加，从而大大地促进了有色金属资源的寻找和开发。总的发展趋势是，技术越进步，对有色金属的需要量就越多。有人断言，未来的冶金工业，将是有色金属的时代。超级大国为了扩军备战，据称已经制订了常规战争及核战争情况下的有色金属战略储备计划。
    我国是世界上有色金属资源最丰富的国家之一。以探明的储量来说，钨、锡、锑、锌、钒、钛、锂等居世界首位，铜、铅、铝、钼、镍、汞等居世界前列。丰富的有色金属矿藏，遍布祖国大江南北、长城内外。特别是那些常用的铜、铅、锌矿，全国各省（区）均有分布。用量最大的铝，在华北、中南、西南及华东十来个省（区）都有产地。在我国南部的江河流域和山脉地带，真称得上遍地是宝。例如长江中下游沿江两岸的铜矿储量，占全国的三分之一；南岭地区集中了全国80％的钨矿。我国不少有色金属矿床规模之大，举世罕见。如攀枝花铁矿中伴生的钛储量，超过了世界上任何一个国家钛储量的总和；湖南柿竹园的钨矿、锡矿山的锑矿是世界上独一无二的；甘肃金川镍矿是居世界第二位的硫化铜镍矿；江西德兴铜矿和西藏玉龙铜矿都是世界上为数不多的特大型矿床。
    早在六千多年以前，我国就会冶炼黄铜。我国悠久的有色金属开发史，对世界文明的发展做出了重要的贡献。今天，我国仍然是世界上重要的有色金属生产国。云南个旧有“锡都”之称，它是世界著名的锡矿产地；江西南部的大余是世界上最大的钨矿产地；湖南的锡矿山是世界最大的锑矿产地；贵州东部铜仁地区的辰砂矿（提炼汞）在世界上享有很高声誉；云南东川的铜矿，湖南水口山的铅、锌矿，山东、湖南的铝土矿（炼铝原料）等等，国外都很熟悉。我国不仅建成了一批规模巨大的有色金属矿山企业，而且在电力充裕、技术基础较好的沈阳、上海等地新建、扩建了许多冶炼企业，使我国有色金属产品的数量、品种和质量都有很大发展和提高。目前世界上已发现的六十几种有色金属我国都能冶炼，有些品种除满足国内需要外，还可大量出口。
    随着四化建设步伐的加快，我国对有色金属的需求量大幅度增加，这就对有色金属的地质工作和冶金工业提出了更加光荣而艰巨的任务。目前，探明矿产储量的增长速度还不能适应四化建设迅速发展的需要，有色冶金工业的生产水平还比较低。在国民经济调整期间，通过挖潜等措施，这些薄弱环节将得到加强，我国的有色金属资源将会得到更好的开发和利用。
〖-ZW/正文〗
