〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们爱听这样的课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松林/高乾/张明建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/思想工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上人生观教育课，连队指导员是责无旁贷的。但是，能不能将教员的队伍再扩大一点呢？请看这一组报道。
    老指导员苏文录回连讲人生观教育课
    本报讯 6月22日，52928部队二连请年近花甲的副部队长苏文录上人生观教育课。
    苏文录同志在战争年代是这个连的指导员、一等功臣、“模范共产党员”。针对部分同志感到“当兵吃亏”、“没前途”的模糊认识，他介绍了在抗美援朝战争中，二连干部战士不顾个人和家庭利益，艰苦卓绝，浴血奋战的精神，还讲了二连坚守88.6高地的战斗中申尊等英雄人物的事迹。申尊是个独生子，为了保家卫国，他说服了父母亲，积极报名参加了志愿军。战斗中，他的一只胳膊被炮弹炸断了，仍然不下火线。苏文录说：“当时，吃的是一把炒面一把雪，成天在枪林弹雨里战斗，可是大家谁也没感到当志愿军吃亏，没前途。为什么？他们把自己的命运和人民的命运连在了一起，想的是朝鲜人民和祖国人民的安全和幸福。”老指导员讲课，感情真切，具体生动，大家听了，响起一阵热烈的掌声。
    （张松林、高乾）
    请地方女厨师作报告
    本报讯 乌鲁木齐部队某部请全国“新长征突击手”查纵献同志作报告，对炊事人员进行革命人生观教育。
    查纵献是乌鲁木齐青春饭店女厨师，1971年参加工作，被分配当炊事员，当时她只有17岁。开始她看不起炊事工作，一心想当汽车司机。在领导和同志们的帮助下，她提高了觉悟，热爱本职工作，热心为顾客服务，努力钻研业务，苦练烹调技术。在今年乌鲁木齐市青年厨师烹调技术表演赛的大会上，她战胜了36名男对手，获得了第一名，听完报告后，大家纷纷表示要向查纵献学习。炊事员孙立平说：“三百六十行，行行出状元，炊事员也能为四化做贡献。”目前，炊事员们正认真学习查纵献“巧理千人饭，温暖万人心”的事迹，开展竞赛活动，各单位的伙食普遍有了改善。
    （毕远治、张孟军、朱金凤、赵全战）
    老红军战士周良成语重心长话传统
    本报讯 红军老战士周良成，最近来到儿子周跃民所在的边防某部一连，讲了一次人生观教育课。
    周良成是一九三三年参加红军的，今年七十七岁。战争年代他身上四十八处负伤，腿上的两块弹片至今还折磨着他，他特别关心青少年一代的成长，退休后，经常拄着拐杖，深入到工厂、农村、学校讲传统。前不久他来到一连，主动和一连党支部商量，给干部战士上一堂理想、前途教育课。他讲得语重心长，亲切生动，使全连同志受到很大鼓舞和激励。指导员潘国真代表全连表示：一定牢记前辈的期望，紧握钢枪，保卫四化。周良成听后，脸上露出了满意的笑容。
    （张明建、盖枫桐）
    战士登台当教员
    本报讯 89368部队17连在革命人生观教育中，请有一定任教能力的战士讲课。同志们反映，这些课讲得生动、朴实，联系个人的切身体会来讲道理，既能服人，又能感动人。
    战士王国友当过文书，代理过营部书记，原是干部苗子。因提干的条件变了，他又回到班里当战士。他联系个人思想实际，给大家上了“革命战士要正确对待个人前途”一课，使同志们很受启发。革命人生观教育以来，这个连已有6个战士登台讲过课。
    （唐清林、罗学干）
〖-ZW/正文〗
