〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以荐贤让贤为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部人事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贤才能否得到合理的充分的任用，是关系到能否富国强兵的一件大事。“得宝货不如得贤才”，已是自古至今的经验之谈，荐贤让贤更是被人们传为佳话。春秋时代，楚国有个令尹，是管理全国一切事务的最大的官，名叫虞丘。他年纪老了，了解到有个叫孙叔敖的很有学问，便向楚庄王进荐，以代替自己。楚庄王答应了他的请求。孙叔敖当了令尹，勤勤恳恳地办事，果然把楚国治理得很好。当时还有个郑国大夫子皮，年老时主动把执政权让给年轻而又贤明的子产，并要王公贵族服从子产的领导。子产执政二十余年，实行一系列重大改革，内政外交都作出了显著功绩。类似这样的故事，历史上并不少见。历代有雄才大略的政治家，无不把发掘人才当作兴国安邦的大计，从而赢得国家的安定和昌盛。而那些腐败无能的朝廷，究其弊端，则莫不与嫉贤妒能、压抑摧残人才有着直接关系。今天，要在我们祖国实现四个现代化，要把我们军队建成现代化的革命军队，需要比历史上任何一个时期都要多的贤才。特别需要成千上万德才兼备、年富力强的干部，接过老一辈肩上的重担，继续完成这前无古人的伟大事业。所以党中央一再强调，要重视选拔优秀的中、青干部。这是实现四化的一个重要前提，也是摆在全党全军面前的一项紧迫任务。列宁在谈到社会主义建设的时候曾经说过：全部工作的关键在于人才问题。从一定意义上说，人才就意味着现代化。没有大批德才兼备、年富力强的人才，实现四化就会成为一句空话。
    在我们军队，年富力强的优秀人才并不匮乏。试想，这样一支久经革命斗争锻炼、饱受优良传统熏陶的人民军队，怎么能不培养出治军有方的优秀中、青干部？问题是由于某些领导的官僚主义作风，或旧传统观念的束缚等种种原因，致使一些有真才实学、年富力强的同志被埋没着。为了改变这种现象，需要各级领导端正作风，打破框框，做好选拔培养接班人的工作，同时也需要把荐贤作为全军的一件大事来抓。荐贤，就是推荐接班人，它关系到我军现代化建设的成败，关系到打起仗来能不能战胜敌人、保卫祖国、保卫四化。全军同志都要关心这件事，尤其是老干部更是义不容辞。老同志戎马生活数十载，为部队建设呕心沥血、努力奋斗了大半辈子，对部队有着深厚的感情，他们热切希望我军早日实现现代化建设的宏伟目标。然而要变这一愿望为现实，用先进的武器装备部队固然重要，更为重要的是需要一大批有真才实学、年富力强的军政指挥员来带好这支人民军队，否则即使有先进的武器也不能发挥它的作用。因此，老干部有志于部队现代化建设，就应该负起荐贤的责任，学会当“伯乐”，帮助优秀的中、青干部脱颖而出，支持一切有真才实学的人大展宏图。这是历史赋予老同志的神圣使命，也是老同志热爱部队、具有高度革命事业心的具体表现。只要老干部们用自己的行动带动更多的人，爱才胜宝，向党荐贤，协助各级领导选拔好干部，那么大批经过实践考验的优秀中、青干部就会站到领导岗位上来。有了好的接班人，党的路线、方针、政策的连续性有了可靠的保证，党的事业才会兴旺发达，人民军队才会日益强大。从这个意义上说，老干部做好荐贤的工作，比自己拚命干那么几年的作用更大，贡献更大。
    荐贤意义重大，我们一定要认真严肃地做好这件事。对于贤才，不同时期、不同部门有着不同的要求。我们今天正在从事现代化革命军队的建设，为了适应现代战争的特点，亟需大批德才兼备、有培养发展前途的中、青干部。他们应该是坚决拥护党的政治路线和思想路线，同党始终保持政治上思想上的一致，大公无私，严守法纪，坚持党性，根绝派性，对部队现代化建设有强烈的革命事业心和政治责任心，有较高的科学文化水平，有一定的现代作战的组织指挥能力和现代军事科学知识，体魄健康，精力充沛。我们要发现这样的干部，积极大胆地向党推荐。当然，这样的干部并不是俯首即可见的，需要我们去深入考察，认真走群众路线，下一番识贤的功夫。特别要开阔我们的眼界，不要老在小圈圈里转来转去。不仅要看到主官干部，还要看到机关干部、专业技术干部；不仅要看到本级的副职和下一级的正职，还要看到下一级的副职和下两级。这样，通过全军上下广泛的荐贤举能，一定能使我军出现一个人才辈出、群星灿烂的新局面。
    荐贤为的是用能。人才被推荐出来后，得给他们施展才能的用武之地，使他们在适当的岗位上发挥作用，并进一步锻炼成长。一位退居第二线当顾问的部队老干部说得好：“班子要年轻，这是大势所趋，势在必行。岁月不饶人，我们老同志就是要开明一些，该退的就带头退，让年富力强的同志进班子。”
    不少老同志从革命的长远利益出发，以军队建设的全局为重，既热心荐贤，又乐于主动让贤，表现了识大体顾大局、个人一切服从党和人民需要的高贵品德。
    我们的老干部，在投身革命队伍的时候，就立下了为实现共产主义奋斗终身的誓言。因此，虽然年事已高，雄心犹在，宝刀未老，希望在有限的时间多做些工作。这种旺盛的革命热情，是共产党人不可缺少的一种可贵品质。然而，“春风不染白髭须”，他们不可避免地受到自然法则的制约，进入晚年以后，终究精力不济，在深入基层、接触群众、坚持第一线领导等各方面，都会遇到一些困难，难以象当年那样承担繁重的日常工作。特别应该看到，我们军队肩负着保卫四化的重任，随时可能开赴战场抵御侵略者，对干部的年轻化要求更高。当年苏联在卫国战争中，初期指挥作战的大都是内战时期的老将。后来随着战争形势的发展变化，老将逐渐被后起之秀所代替。到了反攻阶段，更注意任同年富力强的指挥员在第一线指挥，这对决定战争全局的胜利起了很大的作用。我军要加速现代化建设，适应未来战争的需要，同样必须逐步实现干部年轻化。现在，许多老同志回顾往事的时候，常常想起当年自己多么年轻就担任了什么职务，指挥过什么战斗。再看看今天各级领导干部年龄普遍偏大的状况，心情都很不安，越感到自己选拔培养中、青干部的责任重大。
    老干部是我党我军的宝贵财富。希望老干部延年益寿，希望他们摆脱日常工作，多想大事，搞好传帮带。这是党的期望，全军干部战士的期望，也是老干部的愿望。五届人大二次会议期间，叶剑英同志同解放军代表团一起研究新长征路上军队建设的时候，特别向军队的老同志提出，要做好传帮带的光荣工作，要把传帮带看作一种事业。我们一些老干部主动让贤，从繁重的日常事务中间解脱出来，不仅有利于他们延年益寿，而且有利于对年轻干部搞好传帮带。这样，就可以在适当的岗位上，有时间和精力，去完成一些只能由他们来完成的光荣任务，比如，收集整理我军英勇奋战的可歌可泣的史料，对自己几十年斗争经历的宝贵经验和教训进行总结。这既是老同志力所能及的，又是责无旁贷的，是一件非常有意义的事情。它将为革命后代留下一份宝贵的精神财富。同时，趁着老干部还健在，及早让中、青干部到领导岗位上磨炼，在实践中帮助他们，考察他们，也比较能够有把握地把接班人选准，培养得更成熟些，使革命的接力棒一代一代地传下去。
    老干部主动荐贤让贤，不仅要有毫无自私自利之心，还要有力排种种旧的传统观念和非议之勇。多年来，在一部分人头脑中形成了这样一个公式：犯错误的才下台，下台的就是犯错误。干部队伍新老更替这种本来十分正常的现象，老干部荐贤让贤这种本来十分光荣的事情，在一部分人看来就不怎么正常，不怎么光彩。于是，各种各样的议论可能会向老干部吹来。还有一些用势利眼看人的同志，在老干部退出现职以后，也可能摆出种种炎凉之态。我们的老干部“心底无私天地宽”，只要有利于革命事业，有利于接班人的培养成长，任其议论，决心毫不动摇。我们的老干部具有如此宽广的胸怀和高尚的品德，应当得到崇高的赞誉和受到社会的尊敬。对于老干部退出现职后，政治上要充分尊重，而不是假尊重；生活待遇上要切实照顾，而不是敷衍待人。这项工作做得好，可以解除老干部的后顾之忧，也是对荐贤让贤者实际的热情支持。
    我们提倡以荐贤让贤为荣，并不是一阵风、无计划地要老干部统统退位，在这个问题上也要有实事求是的态度，有积极的、稳妥的步骤和措施。那些年大体弱、力不从心的同志，该退的固然要退下来，那些经验丰富、精力旺盛、适应繁重工作的同志，则应继续担当重任。无论是荐与让，退与留，都要着眼于一个目标：培养革命接班人，同心同德搞四化，加强现代化革命军队的建设，把老一辈无产阶级革命家开创的事业千秋万代地传下去。要讲晚节，这样的晚节才熠熠生辉。要论贡献，这也正是老干部在新的长征中的最大贡献。
〖-ZW/正文〗
