〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗订立教学合同 加速人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院与驻地炮团互帮互学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有志/居成/天佑/其高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校训练/炮兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵学院与驻地某炮团订立教学合同，今年为炮团培训近二百名干部和骨干，并以炮团为“试验田”，用部队训练中的新经验新成果，指导自己的教学改革。
    今年初，炮兵学院训练部周部长带着处室的4名同志，和驻地炮团领导同志研究协商，订立了教学合同，确定炮兵学院举办与部队有关的军事讲座、学术报告等活动都通知炮团参加，并且分批为炮团代训干部；炮团作为炮兵学院改进教学的“试验田”，积极协助搞好教学。
    4月份，炮团政委满毅带领29名团营连指挥干部和参谋人员，到炮兵学院集训，学习营群射击指挥。炮兵学院挑选了具有二十多年教龄的射击教员任教，从图板作业、准备诸元到射击法则，从单独执行任务到与步坦协同，详细进行讲解辅导、示范作业。他们对炮团干部同正式学员一样严格要求，一样发给教学用具，一样布置检查作业。20天的集训，使大家从理论到实际作业都有了明显提高，考核成绩均在良好以上。
    5月份，炮团又集中17名阵地干部和团轮训队教员，到炮兵学院进行阵地勤务培训，重点研究火炮校正、瞄准手操作、阵地设置等影响射击精度的五大因素，提高了阵地指挥员的技术水平和指挥能力。为了解决干部综合作业训练问题，炮兵学院又积极协助炮团装配了电气化射击教室，抽出了12具新式射击指挥仪供干部训练使用。现在，炮兵学院已为炮团培训了4期干部，全团干部基本上人人轮训一遍。
    炮团也积极支持炮兵学院教学。每逢实弹射击、上级考核，他们都及时通知炮兵学院参观指导。炮兵学院过去以曲射炮课程为主，对直瞄火炮打运动坦克研究不够，炮团便主动提供经验。最近，炮团又接受了为炮兵学院应届毕业学员进行空炸校射、照明射击、跳弹射击等10项特种射击的表演任务。
    （有志、居成、天佑、其高）
〖-ZW/正文〗
