〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连打超低空快速目标训练成绩好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上级机关推广了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成鹰/晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹/超低空快速目标攻击/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，五连从现代对空作战的特点出发，开展了打低空超低空目标的训练。连队成立了射击指挥、雷达仪器、火炮3个战术研究小组。干部战士动脑筋，想办法，很快就提出了指挥仪怎样快速搜捕目标，炮瞄雷达怎样及时发现和跟踪目标等一百多条建议。战术研究小组对这些建议归纳整理，采纳了11项。
    这个连还对一些不符合实战需要的操作方法、动作、规定作了适当的改进，充分发挥各炮、测、号手的主观能动性。开始演练时，连、排、班三级指挥口令多，从作好一等战斗准备到射击，连指挥员要下8个口令，耽误时间，不易协同。连里干部根据大家提出的指挥口令如何做到简、快、明的办法进行了反复试验，现在只需下4个口令就可以了。过去二炮手上炮后，要完成装弹等一系列动作，围着火炮转半圈，往往是一门炮等一人。他们就让其他炮手代替二炮手作一些动作，从而大大缩短了射击准备时间。经过5个月的演练，五连逐步掌握了快捕（目标）、快求（诸元）、快射、快转（火力）的本领。
    （成鹰、晓林）
〖-ZW/正文〗
