〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受批评 改进工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队领导工作/军械工作/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    姚秋林等五位同志反映的情况属实。
    产生此类问题的原因有三：有的连队干部懒于动脑动手，把一些本应自己去做的工作，往军械员身上推；有的新干部对军械员兼文书的职责不了解，分配工作不适当；机关工作作风不够深入，造成连队忙乱，迫使连队干部不得不让军械员代劳。
    为了改变这种状况，我们首先对司政后机关进行了一次工作方法和工作作风的全面检查，重申了机关不准向连队要文字材料、书面汇报和不以任何借口抽连队干部到机关帮助工作等规定。与此同时，向所属部队发了通报，明文规定连队不得让军械员写总结、政治教育备课提纲等文字材料，保证他们以主要精力和时间做军械工作。军械部门还拟定在下半年对军械员进行一次培训，以提高他们的业务水平。
    五二八四○部队政治机关
〖-ZW/正文〗
