〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在其位 也谋其政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干群关系/参政议政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不在其位，不谋其政”，这是一条古训。
    但是，即使是在古代，许多事情也说明它不足为训。《左传》里的《曹刿论战》，是许多人都熟悉的。“不在其位”的平头百姓曹刿，不顾“肉食者谋之，又何间焉”的劝阻，在反击齐师入侵的战斗中主动向国君出谋献策，结果打了大胜仗。又如东汉末年，群雄逐鹿，天下纷纷，未出茅庐的诸葛亮，当然不在什么“位”了，但他却洞观全局，对于天下三分的大势谋之于胸。因此，后来能帮助刘备夺取了西蜀。再如元末的书生朱升，避居深山，也“不在其位”，但为明太祖所遇，问以天下大计，答以“高筑墙，广积粮，缓称王”，为朱元璋指出了正确的战略方针。如果朱升恪遵“不在其位，不谋其政”的古训，丝毫世事不谋，恐怕朱元璋问计时是会瞠目结舌的吧！
    看来，应当用“不在其位，也谋其政”来代替“不在其位，不谋其政”。这在我们社会主义时代，尤其重要。因为我们的社会主义事业是千百万人民共同的事业，而决不只是某些“在其位”的领导者的事业。而且，社会主义国家的公民――我们社会的主人，这是更其神圣崇高的“位”。我们每一个普通的人，都是在这个“位”上的。而既然在这个“位”上，“谋其政”，即为社会主义事业出谋献策，积极参与国家管理，就成为理所当然的权利和义务。在我们的时代，“以天下为己任”已经不象旧时代那样，只是少数英杰豪贤的抱负，而是全体人民的责任。据最近报载，天津电力局供电设备修配厂的梁嘉乐，虽然是个“不在其位”的普通工作人员，却积极地以主人翁的态度“谋其政”，给《天津日报》写信，题曰《假如我当了人民代表……》，对市政管理、建设上的问题提出一系列尖锐的批评和建议。信发表后，引起天津市有关部门“在其位”的领导同志的密切注意，使许多“老大难”问题得到了解决。梁嘉乐的这种精神，在我们国家的四化建设中，是非常值得珍贵，应当发扬光大的。当前，还有些人看到国家有困难，有许多问题需要解决，却以“不在其位，不谋其政”的态度漠然处之，甚至牢骚满腹，冷嘲热讽，好象自己不是中华人民共和国的公民，根本没有“谋其政”的义务。这种情绪应当纠正，否则，是与我们所居的社会主人的“位”不相称的。
    “不在其位，也谋其政”，“在其位”的领导者当然更应“谋其政”。没有二者的配合是不行的。若有梁嘉乐之谋而无天津有关部门领导的积极行动，那么，谋乃谋，问题仍然是问题。我们的领导干部求贤若渴，对不在位者的好意见应广采博纳，用力施行，“不在其位，也谋甚政”就会在群众中蔚然成风，我们的国家就必然更加生机勃勃，兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
