〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评定技术职称等级带来可喜变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队通信修理所科技干部干劲大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张致洁/曾森康/严尚青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹/技术职称评定/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队司令部通信修理所对科技干部评定技术职称和技术等级以来，全所技术干部的工作和学习发生了喜人的变化。
    通信修理所是在今年4月间进行评定工作试点的。这个所有各类技术干部67人，除1名副总工程师、11名工程师外，其余的统称为技师。有的担任本职专业工作已二十多年，年龄已四十出头，但仍是排职待遇，一些实际问题长期得不到解决。评定技术职称等级后，技术干部深受鼓舞。他们说，过去是新老技师都姓“排”，如今职级分明有奔头，钻研技术有劲头。通信修理所每年都要组织巡修组深入部队、边防，进行通信装备维修工作，比较艰苦，过去总有人不愿去。最近组织巡修组，许多同志争着去。该所从1978年起搞全电子交换机的革新项目，抓抓放放，一直未完成。现在，革新组的同志干劲大增，力争在9月份搞出样机向国庆节献礼。
    评定技术职称和技术等级也激发了技术干部的学习热情。原来全所参加电视大学听课的不到10人，现在增加到20人；原来自学外语的约20人，现在增加到36人。技术室9名工程师和助理工程师，把攻克一门外语作为一项重要的学习任务，决心在两年内达到能够熟练地阅读本行专业外文资料的水平。
    （张致洁、曾森康、严尚青）
〖-ZW/正文〗
