〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自身做起 一级抓一级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备某师党委贯彻《准则》端正党风出现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐景泉唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹/党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守备某师党委成员认真贯彻《准则》，以身作则，搞好党风，受到福州部队党委通报表扬。
    守备某师党委联系实际认真学习《准则》，党委成员一致认为，正人须先正己。贯彻《准则》，搞好党风的关键是从自身做起，一级抓一级。今年以来，党委三次进行思想见面，开展批评与自我批评。他们根据《准则》要求，订出贯彻执行的具体措施，印发到下级党委、管理科、招待所、卫生所，发动大家监督，真正落实于行动。党委成员的住房、家具等，都严格按规定配给，常委们下部队人人做到不加菜，不喝酒。从师长政委到机关部门领导，都和干部战士一起开荒种菜，“粪桶挑上肩，‘官’字搁一边”，受到群众普遍称赞。
    党委把各团、营党委书记、各连队党支部书记集中起来学《准则》，用小整风的方法，认真对照查找自己在哪些方面不“合格”，使书记们自觉地做贯彻《准则》的带头人。接着，师、团党委派出工作组，全面考察了所有连队党支部和党员发挥模范作用的情况，重点帮助十二个较差的支部进行了整顿。师党委书记祝永业今年以来，对四个营、十多个连队的一百九十五名干部逐个谈心。党委其他成员已下连蹲点平均达到五十四天。他们在蹲点过程中，帮助团、营举办学习和贯彻《准则》的党员轮训班，使全师党员搞好党风的自觉性提高了一步。
    在师党委带动和帮助下，守备某师各级党委（支部）在贯彻《准则》、搞好党风方面，出现了“看行动，比落实”的可喜局面。有的团党委主动解决了自身不够团结的问题，有的连队党支部对党员开展教育，做到三个不等：不等人家做了再动；不等上级抓住“尾巴”再抓；不等问题成了堆再改。最近，师党委分析贯彻《准则》以来党的建设的形势时高兴地看到，百分之九十以上的营党委、连队党支部都有较大进步，百分之六十二的党员立功受奖，不良倾向大大减少，全师没有发生政治事故。福州部队领导同志在这里蹲点时赞扬他们：部队面貌新，风气正，党的建设形势喜人。
    （本报通讯员 徐景泉 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
