〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理在东京〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同泰国总理会谈
    华国锋总理9日上午在东京同泰国总理炳・廷素拉暖举行会谈时说：“中国站在抵抗越南侵略的泰国一边。”这次会谈是华总理前往泰国驻日本大使馆拜会炳总理时进行的。
    华总理赞扬泰国维护独立主权，抵抗外来侵略的正义立场，他指出：“东盟和世界大多数国家都站在泰国一边。”在炳总理谈到泰国还存在着遭受越南进攻的危险时，华总理说：“我们将继续站在泰国一边。”
    华总理邀请炳总理在适当的时候访问中国。炳总理也邀请华总理访问泰国。双方互相表示感谢对方的盛情邀请。
    会见澳大利亚总理
    华国锋总理9日上午在中国驻日本大使馆会见了澳大利亚总理弗雷泽。双方就共同关心的国际问题，特别是太平洋地区形势问题，广泛深入地交换了意见。双方对中澳两国关系的发展表示满意。
    会见孟加拉国总统
    华国锋总理9日上午在中国驻日本大使馆会见了孟加拉国总统齐亚・拉赫曼。双方就当前的国际形势，特别是东南亚地区的形势问题交换了意见。双方的看法是一致的。
    华国锋对齐亚・拉赫曼不久将访问中国表示欢迎。
    会见英萨利副总理
    中国总理华国锋9日下午在中国驻日本大使馆会见了民主柬埔寨副总理英萨利，双方进行了亲切的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
