〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们多做点军械工作吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚秋林陈建翔钱望明瞿国泉杨国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械工作/领导工作/基层意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们都是军械员兼文书，向报社反映一下连队军械员的难处。在连队里，我们的文书工作本来就够多的了：统计数字搞汇报；收集情况填报表；赶季节出墙报。可是，有的领导还把既不属于军械员工作，也不属于文书工作的事情推到我们头上：如训练总结、年终总结、政治教育备课，等等。正课时间干不完，还得在课余时间和节假日搞突击，真把我们搞得晕头转向。试想，我们整天埋头于这些事务中，哪还有时间和精力来管理、检查武器弹药和装备，来学习军械业务？有的对军械物资保管不好，固然有业务技术不精通的原因，但揽事过多、没有时间搞军械工作，也是一个重要原因。我们呼吁有关领导体谅军械员的难处，不要什么事情都往我们身上推，使我们能有更多的时间用在军械工作上。
    52840部队某部军械员兼文书 姚秋林 陈建翔 钱望明 瞿国泉 杨国荣
〖-ZW/正文〗
