〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵某部百余名中青年干部担任军师团主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们年富力强，勤奋工作，朝气蓬勃，已成为部队建设的骨干力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向平/孔芬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年干部/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军空降兵某部近两年来已有138名中青年干部担任军、师、团主要领导职务。他们努力研究新情况，解决现代化建设中的新问题，朝气蓬勃地带领部队前进。
    空降兵部队有些训练方法已不适应现代作战的特点，年富力强的康部队长深入调查研究，向党委提出了改革训练的新方案，他还身背降落伞，同战士们一起进行跳伞实践，掌握第一手材料，解决改革训练中的关键问题，使改革方案不断完善。新方案在部队推广后，伞兵训练很快出现了可喜的局面。李副部队长今年41岁，2月份，他打起背包到部队蹲点，当他发现某团由于忽视科学练兵而影响了训练质量的问题以后，就和其他领导干部一起，带头登机跳伞，给干部战士做样子，使这个团出色地完成了跳伞训练任务。
    这批新提起来的领导干部，爱学习，肯钻研，努力用现代军事知识丰富自己，提高了领导水平。38岁的团长马殿圣，为了提高自己对合成军种作战的指挥水平，刻苦钻研现代战争中的航空兵、炮兵、装甲兵、防化兵等方面的基本知识，经常学到深夜，写了几十万字的心得笔记，成为领导干部中学习军事科学的标兵。一次，在空降兵进攻战术演习中，马殿圣熟练、果断地实施指挥，受到上级的表扬。经过实践的锻炼，这100多名中青年干部已经成为部队现代化建设的一支骨干力量，不少人被评为优秀的指挥员。
    （李向平、孔芬）
〖-ZW/正文〗
