〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们的照相师傅”――蔡龙山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗园丁颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹/照相RW：蔡龙山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到4月30日为止的三个月来，福州部队某岛一连副连长蔡龙山已为战士们照、洗、印了800张相片，战士们送给他一个亲切的称呼：“咱们的照相师傅。”
    在这个连队，过去一些私营摄影者前来照相，价格昂贵，效果不好，有时还提供奇装异服，影响连队风气。为了满足战士的需要，今年2月党支部便决定为连队购买一架海鸥牌照相机。副连长蔡龙山自告奋勇当服务员，特地到岛外照相馆求教，然后在实践中摸索，很快就掌握了基本技术。八班长王振昭被评为营建劳动标兵，蔡副连长就为他在新建俱乐部前拍了一张富有劳动者气息的照片。新战士都想寄一张穿军装的相片回家给亲人看，蔡副连长便特地选了雄伟哨所与挺拔木麻黄为远景的地点给新战士们照。3月初，战士周桂生母亲来队，返回前在一个最有海岛特点的地方照了张母子合影。老母亲高兴地说：“我在家里一看到这张相片，就会想起你们这些辛辛苦苦守海岛的孩子们来了。”（陈荫）
〖-ZW/正文〗
