〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳中央〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南斯拉夫第十三届国际赛中
    中国游泳队获团体总分第一
    新华社贝尔格莱德7月3日电 中国游泳队在南斯拉夫第十三届国际游泳赛中，团体总分名列第一，获团体奖杯，王林和梁伟芬分获男、女明星奖杯。
    本届比赛是7月2日和3日在卢布尔雅那举行的。中国运动员参加了十一个项目的比赛，共获得六项冠军和三项亚军。女运动员梁伟芬打破两项她本人保持的蛙泳全国纪录。她在一百米蛙泳比赛中，以1分13秒81的成绩打破了1分14秒5的全国纪录，在二百米蛙泳比赛中，以2分40秒88的成绩，把原来的全国纪录一下子提高了3秒12。
    参加这届比赛的有来自南斯拉夫、罗马尼亚、中国、法国和意大利等十个队的一百五十多名运动员。
    在尼日利亚公开乒乓球锦标赛中
    我青年乒乓球男女队双获冠军
    新华社拉各斯七月八日电 中国青年乒乓球男女代表队，今天在这里举行的全尼日利亚公开乒乓球锦标赛中双双获得冠军。
    在今天下午成年项目的决赛中，中国女队以三比○打败苏联队，男队以三比○胜日本队。尼日利亚男女队在决赛中分别获得第三名。苏联男队在进入四分之一决赛之前，就被尼日利亚队打败。
    为期六天的全尼日利亚公开乒乓球锦标赛是七月六日在首都拉各斯国家体育场开幕的，来自尼日利亚全国十五个州的四百多名运动员参加了这次锦标赛。中国、加纳、象牙海岸、日本、多哥和苏联等国的代表队应邀参加了这次比赛。比赛包括七个成年项目和五个少年项目。
    全尼日利亚公开乒乓球锦标赛每年举行一次。
    侯雪梅在墨西哥夺魁
    在墨西哥举行的国际青年田径运动会上，我运动员侯雪梅获女子铅球第一名、女子铁饼第二名。图为郑凤荣（中）、侯雪梅（左）同阿根廷运动员合影。 新华社记者 柳中央摄
〖-ZW/正文〗
