〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大平正芳首相葬礼在东京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋总理参加葬礼并向大平首相遗像献花〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/大平葬礼RW：华国锋/参加葬礼/大平/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京7月9日电 日本首相大平正芳的葬礼今天下午2时在东京日本武道馆隆重举行。
    葬礼是由日本内阁和自民党联合举办的。50个国家和地区的外国代表和两个国际组织的代表以及日本各界人士6000多人参加了葬礼。
    会场正面挂着大平首相的遗像，祭坛上安放着骨灰盒。
    日本天皇和皇后送了花篮。日本皇太子夫妇和其他皇族以及天皇和皇后派来的侍从位于会场的最前列。
    葬礼委员长、代理首相伊东正义，自民党副总裁西村英一和外国代表位于会场的左侧。他们是：中华人民共和国国务院总理华国锋、美国总统卡特、泰国总理炳・廷素拉暖、孟加拉国总统拉赫曼、澳大利亚总理弗雷泽、扎伊尔总理洛孔加、赞比亚总理利苏洛、加拿大总督爱德华・施雷耶、民主柬埔寨政府副总理英萨利、南斯拉夫联邦执行委员会副主席斯塔弗雷夫、西萨摩亚国家副元首塔马塞塞・利洛菲第四、菲律宾总统夫人伊梅尔达・马科斯和联合国、欧洲经济共同体的代表。另外还有61个国家和地区的驻日大使、总领事代表本国政府参加了葬礼。
    大平首相的次子大平裕，大平首相夫人志华子以及其他遗属位于祭坛的右侧。
    位于右侧的还有日本前总理，前众、参两院议长，内阁大臣，在野党领袖和国会议员。
    葬礼开始后，与会者全体肃立，为大平首相默哀一分钟。接着播放了大平首相在1979年1月25日第87届国会上发表的施政演说的一部分和在1980年5月1日在美国白宫玫瑰园发表的有关日美关系的英语讲演的一部分录音。
    葬礼委员长伊东正义致悼词。他说，大平首相“平生笃守信义、重友谊，深谋远虑，一旦下定决心，力求贯彻始终”。“特别是在担任外务大臣时，以透彻的洞察力，看清历史的趋势，于1972年完成了日中邦交正常化的重任，与邻国10亿国民之间筑起了子子孙孙友好相处的大桥”。悼词称赞大平任首相期间，“在紧迫的国际形势下，展开首脑外交，为提高日本的国际地位作出了重大贡献。为加深同各国的友好亲善关系，维持和发展世界的和平作出了努力。特别是使作为我国外交基轴的日美友好亲善关系，得到了前所未有的巩固。”伊东在悼词中表示要继承大平的遗志。
    自民党副总裁西村英一、众议院代表滩尾弘吉、参议院代表安井谦、最高裁判所长服部高显以及大平的生前友好森永贞一郎也致了悼词。
    日本代表和外国代表依次登上祭坛向大平遗像献花。
    华国锋总理、韩念龙副外长和符浩大使向大平遗像献了花。
    日本各界人士的献花，一直延续到下午5时30分。
    葬礼上还分发了缅怀大平首相的书柬。书柬印有大平的遗像、经历和言论，分日、英、法文三种。
    日本舆论界普遍认为，大平正芳葬礼是战后日本首相葬礼规模最大的一次。
〖-ZW/正文〗
