〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军帮助咱抗洪保收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信表扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪保收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我场南靠华山，西濒柳叶河。今年麦收季节，这里连降暴雨，柳叶河水象脱缰的野马，直奔我场和下游生产队的麦田而来。6月6日，堤岸被洪水冲垮，决口五十多米，眼看金黄色的麦穗就要被洪水吞噬，近千亩小麦受到严重威胁。
    就在我们焦急万分之时，驻军某部高机连的指战员闻讯赶到了。全连同志在连长时桂发、指导员吴明国的带领下，立即扑向决口地域，同洪水展开搏斗。哪里水大，干部战士就往哪里冲，就往哪里跳。石块碰破了皮肉，洪水泡紫了嘴唇，他们全然不顾。几位战士挑着担子从刚架起的钢轨桥上经过，洪水把桥冲得左右摇晃，这几位战士连人带担跌进水里，但他们爬起来又继续战斗。给我们印象更深的是这个连的二排长杨忠怀，他在急流中从水底掘泥，连续干了12个小时，都顾不上休息。经过两天奋力抢救，堤岸合龙了，洪水驯服了，近千亩小麦得救了。我们农场的全体职工和下游生产队的社员，真有说不尽的感激之言。
    陕西省华阴县岳庙公社农场党支部
〖-ZW/正文〗
