〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏越大小霸为印度承认金边伪政权叫好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越霸权/印度/金边伪政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月9日讯 克里姆林宫的重要喉舌塔斯社八日发表评论，对印度政府承认韩桑林政权十分赞赏，颂扬印度“这一决定是对东南亚和平与稳定事业的新的重大贡献”。
    与此同时，这家苏联通讯社在评论中大肆攻击泰国政府，威胁说泰国目前在柬埔寨问题上所持的立场“会给本国带来严重损失”。评论还对其他一切坚持承认民主柬埔寨政府的国家非常不满，说什么这些国家已“使自己处于不体面的地位”。
    苏共中央机关报《真理报》7月9日也发表评论赞扬印度承认韩桑林政权的这一行动。
    据新华社7月9日讯 河内消息：越南《人民报》昨天发表社论说，印度政府7月7日承认韩桑林政权是“一大喜讯”。它称赞印度政府的这一决定“在许多方面有着重要的政治意义”。
    社论大谈越南和印度之间的“纯洁友谊”，并对印度给越南的这一“宝贵支持”表示“永远感谢”。
〖-ZW/正文〗
