〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了崭新的军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健卿苏灿刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/电熨斗/技术革新RW：宋地辉/技术员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事得从制做单军装由平布改为涤确良讲起。起初，用涤确良做军装，缝扎起来，老是起绉，本来应该是一条直线，绉成一条弯弯曲曲的曲线。怎么办呢？工厂的技术人员和工人同志研究，在缝纫机头上安装一个特制的滚子压脚，这虽然好了一点，但不能从根本上解决起绉的毛病。以后，他们改为熨烫。确实，在家庭里能用上电熨斗，也算是先进的了。但这是数千人的大工厂啊！炎炎夏日，工人同志手提500至700瓦、重五六斤的电熨斗，一天来回熨烫上千次，累得手疼腰酸，汗水直淌，稍不注意，还能把衣料烧坏。看到这情景，技术员宋地辉心里多么难过啊！他暗自琢磨：“能不能搞一个现代化的电熨斗，让它自动恒温，自动烫熨呢？”
    宋地辉原是成都师范专科学校物理系的学生，从小喜爱学习电子方面的知识。有一段时间，他和其他同志一起研制自动控制缝扎衣服机器时，意外地发现，可控硅的两端电压与负载之间是互为补偿的。宋地辉留心反复观察，作了笔记。以后，又跑到图书馆和新华书店，收集有关这方面的资料。经过一段时间的摸索，他计算数据，勾画草图，决心试装一台“可控硅端电压自动恒温装置”。
    宋地辉精心着手安装。天不亮，他就来到工厂，中午下班了，他不知道；晚上，沸腾的工厂渐渐平静下来，厂里的灯光也逐渐稀少，唯独宋地辉工作室的灯光，在暗夜里显得格外明亮。就这样，宋地辉连续奋战，终于把各个部件试装了起来。他把自动恒温装置安装在电炉上进行试验，一切正常。与此同时，革新室搞机械部分的同志，也完成了机械部分的制作。第一台“可控硅端电压自动恒温装置”终于试装成功了。接着宋地辉为了工人及时准确掌握恒温状况，在熨烫军装时不致出现烧焦、翻黄等事故，又接受了领导交给的研制温度数码显示仪的任务。
    宋地辉试制的“可控硅端电压自动恒温装置”得到了全国科学大会的奖励。如今，这项科研成果，已经广泛地应用于军服、被装生产上。如果你有机会的话，请到军需被服工厂去看看，工人师傅再不要提五六斤重的电熨斗了，他们操纵着“可控硅端电压自动恒温装置”，军装便在他们手下，变得平展美观了。这是宋地辉和大家一起辛勤劳动的成果。
    肖健卿 苏灿 刘德鑫
    这是工人过去用电熨斗熨烫涤确良军衣。
    现在熨烫涤确良军装基本实现了恒温自动化。
    技术员宋地辉在研制可控硅端电压自动恒温装置。 肖健卿 苏灿摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
