〖ZQ/总期〗8217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老院校不带老框框〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王林德校长大力抓教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易彩资/孙清儒/陈世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗园丁颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹/军校教学改革/福州部队步校RW：王林德/校长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王林德曾担任过军、师、团的领导职务，又从事院校领导工作十多年，有较丰富的作战、训练和教学经验。为了取得领导教学改革的发言权，他从不满足于看材料、听汇报，经常走出办公室，深入实际调查。去年12月底，王校长在12队调查时，这个队正在进行排进攻战术课目。王校长向训练部提出，在原定计划的基础上增加实兵实弹演习，除本排火器外，加强八二无后座力炮、重机枪，并把坦克和工兵也支援上去。他启发大家用发展的眼光来认识这个问题，虽然从目前情况看，一个加强步兵排没有这么多兵种火器，但是今天训练的学员是排长，明天就可能是连长、营长，而且武器装备总是要不断更新的，今天没有的不等于明天也没有。从学校现有的装备中多加强一些兵种火器，让这些基层指挥员初步摸索一点合成指挥的艺术，对他们毕业后组织部队合成训练有好处。教员们统一了认识，齐心协力完成了几个队的加强排进攻演习。学员们高兴地说：这次演练使我们开阔了眼界，尝到了一点合成训练的味道。
    王校长虽然工作很忙，却很注意学习现代战争知识，学习外军的先进经验，不断给自己提出教学改革的新课题。凡是有关军事技术、外军资料的重点书刊文章，他看过后都要仔细琢磨研究一番，想想对学校的教学改革有什么指导意义。最近他看到有关“苏军摩托此步兵营搭乘直升飞机的战术空降”等文章资料后，就反复思考：根据苏美军队由地面机动变为空中直升机机动的发展趋势，我们的阵地防御战术手段应该怎么变呢？并且把这个问题向战术教研室提了出来，要求针对外军武器装备的变化，探讨我们的对付办法。
    （易彩资、孙清儒、陈世金）
〖-ZW/正文〗
