〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技进步创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库围绕制约现代化建设难题攻关，十四项科研成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军队仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库围绕制约现代化建设难题攻关，十四项科研成果获奖
    本报讯徐健、特约记者李增瑞报道：“老黄牛”掌握新本领，旧装备结出新成果，济南军区某仓库在短短几年里实现由人力密集型向科技密集型转变，一跃成为全军后方基地油料仓库建设的“样板库”，在全军油料仓库综合评审中被评为一级油库。日前，济南军区联勤部党委作出向该仓库学习的决定。
    3年前，这里围绕山沟里的基层仓库能不能做好科技强军这篇大文章进行过一场争论。争论的结果使官兵们达成共识：在科技发展日新月异的今天，仅靠练就“一口清”、“一摸准”的看家本领，难以攀登质量建设的新高峰。仓库党委坚持把艰苦奋斗精神融入科技兴库的实践中。他们与5所院校联系，在仓库开设各种培训班，选送23名技术骨干外出进修；聘请军内外20多名专家学者定期讲座辅导；围绕设备改造和业务建设需要，广泛开展群众性技术创新活动；大量吸收引进军内外的先进技术，加快设备更新换代；瞄准现代战争后勤保障需要，开展岗位练兵和业务演练，努力实现人与现代化设备设施的有机结合。
    伴随官兵们科技素质的提高，诸多制约仓库现代化建设的老大难问题相继被攻克。为解决输油管过早锈蚀的问题，他们开发出管线内涂技术，填补了国内空白，获得军队科技进步二等奖。他们还针对洞库渗水严重问题，革新成功了“洞库综合防潮技术”，使洞库保养周期由3年延长到14年。这个仓库先后有14项科研成果获军队科技进步奖。
    科技进步把这个仓库的保障水平推向一流。仓库的设备建设实现网络化、自动化，油料收发全部采用电脑控制，过去的人工开票、人工开关阀门等工作全部改由计算机完成，库区管理和警卫实行人工巡查和电视监控相结合。干部100％达到本科学历，战士都达到中专以上文化程度，一批昔日的“一口清”、“一摸准”，如今成为自动化操作和指挥的专家能手。去年抗洪抢险，该仓库接到上级通知不到1小时，官兵们就开赴某国道迅速铺设5条野战输油管线和3个附油补充点，使过往车辆油料得到及时补充。
〖-ZW/正文〗
