〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像李向群那样做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部数十名新战士学习李向群，改掉不良习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部数十名新战士学习李向群俑牡舨涣枷肮
    编辑同志：
    济南军区某团新兵营在开展向李向群学习活动中，35名在家衣来伸手、饭来张口，花钱大手大脚的“小老板”、独生子新战士身上出现了喜人变化。
    一些新战士训练怕苦怕累、花钱大手大脚，一直是该团新兵带兵人常挂在心上的难题。2月24日《解放军报》刊登了《新时期的好战士李向群》后，新兵营领导感到，李向群作为一名生在特区、长在特区的富家子弟，仍不忘节俭的感人事迹，是教育引导新战士艰苦奋斗的生动教材。于是，他们认真收集整理了李向群的事迹报道材料，编写成政治教育教案，结合新兵革命人生观、艰苦奋斗、爱国奉献等教育进行专题教育。在此基础上，教导员季心良等组织新兵开展了以新兵营、连、班为单位的“学习李向群，争做新时期好战士”演讲比赛和“家庭富有应不应该节俭”等答辩赛，并有意安排一些花钱大手大脚的“大款兵”、“独生子女兵”登台演讲、答辩，使他们在讲座中为自己的不良习惯而脸发热，从辩论中找到自己的差距，在演讲中坚定自己改掉不良习惯的信心和争做李向群式好战士的决心。
    通过开展向李向群学习教育活动，该团18名花钱大手大脚，喜欢买吃零食的新战士相互结成学习对子，彼此常“拉袖子”、常提醒，共同戒掉不良习惯，11名时常向父母要钱的新战士主动将钱退回，时常将袜子穿脏了扔掉换新的、衣衫破个小洞就丢弃不穿的6位“大款兵”也穿上了自己亲手洗的袜子、自己缝补的衣衫，并变比吃穿看谁花钱大方为比训练看谁先成为训练标兵。入伍前曾开过公司、父亲在一大型企业任总经理的广州籍新战士小张深有感触地说：“我在家花钱大手大脚惯了，来部队后，听到战友的劝告总感到不舒服。钱是自己的，为啥不能花？学习了李向群的先进事迹后，感到很惭愧。同样是富家子弟，相比之下，真是天壤之别呀！我下定决心，改掉自己的坏毛病，争做一名高素质的跨世纪革命军人。”
    济南军区某部 王泉财
〖-ZW/正文〗
