〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“问题升级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦继成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“问题升级”
    ●秦继成
    某团召开基层主官会，让与会人员反映有何问题需要机关解决，有五六个单位提出更换电视机、锅炉等要求。业务部门核实时，发现要求更换的电视机和锅炉，只是稍有损坏，修理一下便可使用，无需重新购置。
    这种“问题升级”现象，在一些单位还有不少。比如，有的干部家属有工作，但待遇不理想，却给组织反映已下岗在家；有的把家中经济不太宽裕说成欠了万元债务；有的把某个干部不假外出，讲成有些干部不干工作、无所事事等等。反映问题缘何掺“水分”？究其原因，是为了求得上级同情，争取获得资金及物资上的“优惠”，或推卸责任，自己先把丑话讲在前面，出了问题可以少担责任。把芝麻小事讲成大问题，还可以落个“不怕丢丑，作风实在”的好名声。
    反映问题升级，尽管与报喜藏忧有区别，但实质上都是弄虚作假，糊弄上级。要纠正这类问题，就要端正思想，说老实话，办老实事，做老实人，既不夸大其辞，也不遮遮掩掩。领导机关也要深入实际，大兴调查研究之风，对基层的情况力求了如指掌，不能仅凭听汇报就盲目决策。
〖-ZW/正文〗
