〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某坦克乘员基地改革学兵招收办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变部队登门送为基地下去选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/马心才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士考学；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜延波、马心才报道：沈阳军区某坦克乘员训练基地于2月25日撒出去的四路招生人马今日全部满载而归，训练部综合上报的学兵质量统计让基地领导乐得合不上嘴。统计数字显示：今年招收的学兵全部具有较高的文化程度，其中还有15名是大专毕业生，学兵的文化素质和政治素质都是历年来最好的一年。
    这个训练基地担负着全军区装甲机械化部队所有学兵的培训任务。为提高学兵的质量，基地建议对招收办法进行改革：变部队单向推荐、送谁算谁，为部队和基地双向把关、择优录取。基地的建议得到了军区的批准，并确定从今年起开始试行。
    2月25日，基地抽调精兵强将，组成四个考核组，分赴军区装甲机械化部队，在军务部门的协助下进行招生工作。主要是对经过连队推荐、业务部门初审合格的预选对象逐个进行资格审查、体能测试，尔后进行政治、语文、数学、物理四门课程的文化考试，参照选改志愿兵的标准进行综合素质评定，择优录取。这项改革措施刚刚出台，就收到了明显效果。
〖-ZW/正文〗
