〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起工程质量的防护墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国国际工程咨询公司董事长屠由瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监控；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南昆禄公路路基沉陷、北京西客站滴漏渗水、重庆綦江县虹桥垮塌……一些工程暴露出来的质量问题，已引起社会各界的广泛关注，日前记者就此采访了中国国际工程咨询公司董事长屠由瑞。
    中国国际工程咨询公司作为对国家重大项目进行评估和咨询的中介机构，负责为国家经济建设和工程项目决策提供参谋意见。“加强工程质量管理至关重要。”屠由瑞首先谈到：我们的工程都是用人民的血汗钱建起来的，工程建设质量如何，不仅关系到国家建设资金的有效使用，而且关系到国民经济的持续健康发展和人民群众的生命财产安全。据统计，去年全国施工工程达到64万多个，从总体上看工程质量是好的，但也不能忽视少数工程在招投标、承发包中存在的问题。
    屠由瑞认为，质量意识淡薄、有法不依、有章不循以及工程建设中存在的种种腐败现象是造成工程质量低劣的重要原因。一些人无视法律程序，工程项目不论证、不设计、不报建、不立项，盲目蛮干。一些设计施工队伍鱼龙混杂，靠层层转包、非法分包剥皮牟利。
    “确保工程质量当从源头抓起。”屠由瑞将这项工作总结为“五三二一”，即完善工程项目责任书、可行性研究、初步设计审查、开工报告、竣工验收五项必备程序；抓好设计、施工、监理三个重要环节；抓好招投标和承发包两项工作；建立工程质量终身责任制。同时，加强执法力度，提高全社会的法制意识和质量意识也至为关键。尤其是要层层落实领导责任制，综合运用经济、法律、行政和舆论监督等手段，严把工程质量关，对事故责任者和有关领导者要严肃查处，直至追究刑事责任。只有这样，才能真正消灭不合格工程、克服工程建设中的腐败现象。
    “工程质量问题已经引起党中央、国务院的高度重视”。屠由瑞指出，今年年初国务院召开了全国基础设施工程质量工作会议。朱 基总理在《政府工作报告》中也指出：“工程建设是百年大计，必须坚持质量第一”。这些都充分显示了党中央、国务院杜绝劣质工程的决心。他说，依靠党中央、国务院的正确决策，依靠社会各界的共同努力，就能在全社会形成合力，使劣质工程无存在的空间，就能让老百姓过放心桥，走放心路，住放心楼。
〖-ZW/正文〗
