〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动场上的“红十字方队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学群众性体育活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅扬/朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动；军校文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动场上的“红十字方队”
    ――第二军医大学群众性体育活动扫描
    ●傅扬朱智堂
    走进第二军医大学校园，一股股运动之风扑面而来：篮球场上红蓝两队你争我夺，漂亮利索的扣篮动作引得围观者阵阵喝彩；绿茵场上交战双方各施腿上绝技，一脚劲射皮球破门而入，引起场外一阵狂欢。这热气腾腾的活动场面，使校园处处生机盎然。
    以重大事件为契机，举办系列体育竞赛活动，是该校开展群众性体育活动的一大特点。他们经常用重大新闻事件为体育活动赋予新内涵，使老活动增添了新寓意。从迎接香港回到祖国怀抱的“回归杯”球类大赛，到“八一杯”田径大比武等大中型体育赛事，无不吸引着全校教职员工纷纷前去观赏。该校涌现的新人新风貌也成了体育比赛的新由头。中央军委为“模范医学专家”吴孟超命名后，他们举办了“吴孟超杯”篮球比赛，吴孟超教授欣然前往颁奖。为配合“爱党、爱国、爱军队、爱校、爱岗”的“五爱”教育，他们举办了“五爱杯”足球比赛，寓教于乐、愉悦身心，赢得干部学员战士们的欢迎。
    因地制宜，各具风味，是该校群众性体育活动的又一特色。从该校药学院举办的“百草杯”球类竞赛，到海军医学系的“海魂杯”健身比赛，结合所学专业，特点鲜明；而护理系女学员的小型趣味运动会和研究生大队高智商棋牌比赛，则充分发挥了自身特长，别有情趣。
    依靠体育竞赛，树形象、展风貌，是该校群众性体育活动的另一特点。该校地处上海，与军内外单位的体育交往成了展现当代军校大学生精神风貌的一个重要窗口。该校女子篮球队是一支颇具实力的劲旅，曾获总后直属单位比赛的“五连冠”和上海市大学生篮球赛的冠亚军。在几次迎战来沪访问的日本大学生女篮代表团的比赛中，以较高比分战胜对方，缔结了友谊的花朵。学校新组建的羽毛球队，也在1997年上海市大学生竞赛和1998年中国大学生羽毛球竞赛中连连折桂，展现了军校大学生的风采。与此同时，这些球队的成长也带动了该校群众性体育活动水平逐渐迈向新的高度。
〖-ZW/正文〗
