〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从财政赤字看积极的财政政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政政策；财政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当前需求不振，扩大内需应主要靠实施积极的财政政策来带动
    ●今年实施积极的财政政策，将使中央财政支出增加较多
    朱F基总理在政府工作报告中提出，今年政府将继续实行积极的财政政策，中央财政预算赤字为1503亿元。这一数字较去年增加了，发行国债的规模也较大。为什么要安排这么多财政赤字？会不会引发通货膨胀？
    为全面完成今年改革与发展的重任，今年要继续扩大内需并实施积极的财政政策。这是党中央、国务院综合分析国内外经济形势，权衡经济社会发展诸方面的利弊作出的重大决策。从预期看，1999年世界经济增长速度将进一步放慢，我国扩大出口会更加困难。在当前需求不振的特定条件下，刺激企业投资和居民消费的货币政策作用有限，扩大内需应主要靠实施积极的财政政策来带动。1998年，中国人民银行连续三次下调存贷款利率，利率下降幅度较大，对于稳定消费、促进投资起了一定的积极作用；但总体上看，企业没有相应增加资金需求，市场仍然疲软，物价下降幅度快于降息幅度，部分抵消了银行降息刺激经济增长的作用。相反，财政政策效应时滞短，除了可以直接增加投资和消费、刺激国内需求外，还能通过补充和增加建设项目资本金，相应扩大银行贷款，引导和带动社会投资，其拉动经济增长的作用十分明显。
    今年实施积极的财政政策，将使中央财政支出增加较多，主要有：继续增加基础设施建设的投资，特别是加大农林水利和生态环境保护投入力度；落实各项粮棉政策；大力支持科教兴国战略；继续做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作。中央财政收支相抵，将出现赤字1503亿元，比去年增加543亿元。
    在通常情况下，靠扩大财政赤字搞建设，势必会引发通货膨胀，这在我国历史上有过多次深刻的教训。但是，这两年这样做，引发通货膨胀的可能性却不大。
    第一，现在银行储蓄存款比较多，通过向商业银行发行长期国债，将一部分储蓄转化为投资，不会额外增发货币。如去年增发了1000亿元国债，银行相应增加了贷款，但全年货币发行比年初计划还少了近500亿元，社会商品零售价格和消费价格的总水平都比上年下降。同时，在商业银行资金相对充足的情况下，增加其持有国债的比重，有助于商业银行合理调整资产结构，协调资金需求，防范和化解金融风险，提高商业银行的资产质量。
    第二，我国财政赤字弥补机制已经发生了变化。1994年以前，我国财政赤字一直是通过向银行透支和借款两条渠道弥补的。1994年财税体制改革以来，财政出现赤字不能再向银行透支，只能通过发行国债来弥补。我国1995年颁布的《中国人民银行法》规定：“中国人民银行不得对政府财政透支，不得直接认购、包销国债和其他政府债券”。这就切断了由于政府赤字和债务规模扩大引致中央银行货币超量发行的渠道。
    第三，我国经济增长已由供给不足转向需求制约，对通货膨胀的压力不大。有效需求不足已成为影响当前经济增长的主要因素。从供给方面看，目前粮食等主要农产品丰富，工业消费品充裕，据统计，在600多种主要商品中，基本上没有供不应求的商品。当前供需矛盾主要体现在需求不足，加上物价水平持续走低，适当扩大一些财政赤字和国债规模，刺激投资需求和消费需求，不会引发需求拉动型通货膨胀。
    第四，我国财政赤字和国债规模仍然控制在合理范围内。1998年，我国财政赤字和国债余额占当年国内生产总值的比重分别为1・2％和9・7％左右，预计1999年上述两个指标分别为1・7％和10％左右，均低于国际公认的警戒线指标。我国扩大一些财政赤字和国债规模，尚有一定的空间。
    但是，我们也要清醒地看到，适当扩大财政赤字搞建设，是特殊时期采取的特定政策，不可能常用。从中长期看，我们必须坚持财政收支基本平衡的原则，实行适度从紧的财政政策，严格控制并逐步缩小财政赤字。
〖-ZW/正文〗
