〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“母亲政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某通信总站政委王晓东爱兵事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/蒋朝晖/何少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “母亲政委”
    ――记成都军区某通信总站政委王晓东爱兵事迹
    ●郭德刚蒋朝晖《战旗报》社记者何少华
    茫茫云贵高原，座座深山老林。成都军区某通信总站的官兵为保障云南边疆国防通信畅通，长年以大山为家，与林海为伴。什么力量使他们对事业如此忠贞？战士们说，除了作为军人的责任感和使命感，他们有一位母亲般的好政委。只有干出一流的工作成绩，才能回报她无尽的关爱。战士们亲切地称自己的政委王晓东――“母亲政委”。
    1
    1995年春节，王晓东奔赴滇南看望一线值勤官兵。大年初二，她婉谢三连驻地县领导的盛情，赶往40公里外的哀牢山深处，给偏僻的“五一”哨所拜年。
    “五一”哨所离机关600多公里，离最近的集市30公里。头天晚上，哨所战士从电话中得知政委要来拜年，高兴得一夜都没睡好。清早起床后把院子扫了一遍又一遍，还为接待政委的“规格”问题商量了好半天。没有想到，原想办“招待”的战士成了“客人”。政委一到，反客为主，让他们休息。
    王晓东下哨所有个规矩：给战士们带肉菜等食品。她一边和随行的干部杀鸡切菜，一边与战士拉家常。正午时分，王晓东把3名战士请入上席，每人讲一个新年愿望后，她给每名战士夹一筷子菜，再送上一句吉祥的祝福。午饭后，她又把战士请进学习室，看她和其他干部表演节目。王政委表演豫剧时又唱又舞，汗珠直冒，3名战士眼里闪动着泪花。
    每逢佳节倍思兵。总站值班日志记载：王晓东当政委5年，国庆、元旦、春节，年年都是到边远哨所和战士们一起度过。
    2
    一次，王晓东在澄江哨所看到一名战士身上的衣服有一块污渍，问他为何不洗干净再穿。这名战士不好意思地说，在家从没洗过衣服，到部队后学着洗，洗不干净还怀疑买的洗衣粉是假的。王晓东听后，叫这名战士把衣服脱下来，从泡衣服用多少洗衣粉开始，手把手地教，直到把那件衣服洗得干干净净。
    傍晚，王晓东来到两面寺哨所，正逢哨长黄春林带着新战士卢鹤炸油条。王政委见小卢身上沾满了油珠，立即上前从他手里拿过炊具，切了一块面，边做示范边教：“往锅里放油时要加一点盐，揉好的面粉里不能有水，这样油就不到处乱溅了。”
    为王晓东开车的驾驶员小毕说：王政委跑线路，除了检查指导工作，就是洗衣做饭，每次都是走一路教一路。
    3
    前年中秋夜，王晓东参加完三营三连的文艺晚会后，又看望了几名来队家属，圆月已挂中天，回到宿舍，一天奔波，她累得快趴下了。
    这天早上她赶往马塘哨所看望战士，路在大修，坑坑洼洼，车像跳摇摆舞，有人劝她打个电话问候。她却说：不去看一下，心里放不下。
    临睡前，王晓东请女干部刘晓云帮忙，往背上贴止痛膏药。当刘晓云掀开政委的衣服时，当过护士的刘晓云简直不敢相信自己的眼睛：王晓东的背上，密密麻麻，大大小小贴着近20块膏药。刘晓云忍住眼里打转的泪水，她知道王政委有肩周炎和颈椎骨质增生等疾病，动手给她按肩胛。此时王政委自己也在揉搓当战士时受伤致残做过3次手术的右腿。
    4
    1996年7月的一天晚上，因工严重致残的战士李国栋来到王晓东家，一进门就泣不成声：“政委，是你让我重新站了起来，是你给了我生存的能力。”
    在一次检修线路时，李国栋不慎从电杆上摔了下来，造成腰椎和部分神经断裂，双腿无知觉，大小便失禁。刚强的吕梁汉子失去了生存的勇气。
    王晓东来了，带着小霸王学习机和一台小彩电。在送给李国栋的学习笔记本的扉页上，王晓东写到：“祝你成才。”她动情地对小李说：“学习真本事，重新站起来。”
    之后，王晓东只要见到报刊上伤残人自强自立的文章，都一一剪下来，她先后收集了30多篇。每次去看小李，就和小李一起读，一起谈体会。
    出院后，王晓东安排小李参加地方微机培训班，并派专人接送，直到拿到等级证书。小李回地方后，被一家公司相中，自己还开了一家打字复印小店。小伙子身残志坚，乐观开朗，赢得了一位姑娘的爱情，现在，小李的日子过得甜甜蜜蜜。
    王晓东初当政委，就提出广泛开展读书育才活动。据统计，全站共有200余名战士考上军校，近300名战士拿到函授文凭。
〖-ZW/正文〗
