〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猎豹”，一往无前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长丰集团探索军工企业发展新路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡国成/钟友国/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展；军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猎豹”，一往无前
    ――长丰集团探索军工企业发展新路纪实
    ●胡国成本报特约记者钟友国本报记者解玉秀
    在湖南永州，长丰集团这个老牌军工企业正日益焕发出勃勃生机。他们以咬住目标不放松的“猎豹”精神，转机建制，开辟了一条军工企业在社会主义市场经济条件下快速发展的新路子，形成了以汽车制造和橡胶制品为龙头，跨地区、跨行业，工、技、贸结合，产、供、销、购、运为一体的大型企业集团。
    自1985年以来，企业连续14年赢利，年创利税由40万元增长到7000多万元，总资产由1800万元增至7亿多元，企业先后被评为全国500家最大机械工业企业、全国行业经济效益百强企业。该厂生产的猎豹越野汽车，试装部队一年后，现已批量装备部队。
    一个“三线”老牌军工企业，是如何焕发青春的？
    培育独特的“拳头产品”
    长丰集团是由7319工厂改制而成的现代军工企业。1984年以前，工厂以修理汽车、火炮为主，发展一直不太景气，任务靠分配、材料靠调拨、产品靠包销。
    我军战略方针调整后，军品任务锐减，工厂一下由“等米下锅”被推向市场“找米下锅”。面对新情况，厂党委“一班人”认真贯彻执行“军民结合、平战结合、以军为主、以民养军”的方针，在办厂指导思想上逐步实现了三个转变：以生产经营为中心，把各项工作转移到生产经营上来；以新产品开发为龙头，把技术工作转移到新产品开发上来；以提高经济效益为目的，把生产经营工作重点转移到经济效益上来。循着这一思路，他们先后开发了民用汽车修理、汽车配件、橡胶制品以及车胎等民用产品，开办了民用加工业务等。然而，由于产品不对路，造成大量积压，工厂陷入前所未有的困境。
    工厂要生存，企业要发展，必须开发出具有市场竞争力的主导产品。为此，厂长李建新与销售人员一道上北京、下广州，风雨兼程，走访了18个省市的同行厂家。根据市场调查信息，他们认为轻型越野汽车的市场需求量大，具有广阔的发展前景，遂决定跳出封闭的军工小天地，走向大社会。全厂工程技术人员拼搏3个月，研制出“长丰”牌旅行车等一系列新产品，并逐步形成了以汽车制造和橡胶制品为支柱的产品结构。这些产品投入批量生产后，行销全国，当年创产值1100万元，实现利润180万元。
    市场如同战场，机遇与挑战并存。就在工厂形势刚刚转好之时，由于进口小汽车的冲击等因素影响，国内市场一度热销的橡胶制品和各种改装车出现了疲软，工厂生产再度陷入困境。也就在这时，一个新的机遇与挑战又向他们招手了：1996年11月，总后车船部正式下达了研制新型轻型越野汽车的命令，由7319工厂和另外一家军工厂与总后车船研究所联合研制。
    面对这一新的机遇，厂党委“一班人”清醒地认识到，研制任务完成得好坏，直接关系到工厂的生存与发展。为高质量完成总部赋予的任务，生产出高档舒适、机动性能好、适应未来战场指挥需要的新一代军用轻型越野车，他们为这种新型汽车取了一个寓意深刻的名字：猎豹。厂长李建新说：“我崇尚猎豹那种对目标追逐不放的执著和奔向目标的快速行动，这就是我们工厂开拓进取的精神。”研制工作开始后，李建新等厂领导住进了工棚，工程技术人员也全都卷起铺盖住到了试制现场，大家忘我攻关，不顾春寒料峭，不顾夏日炎炎……一年后，两台既有轿车的舒适性，又具有良好越野性能的“猎豹”汽车样车问世了，国家军车定型委员会的专家教授在经过一番严格的技术检验后，得出结论：“猎豹”汽车在国产同类车中处于领先地位！
    之后，他们又瞄准更高的目标冲刺：引进日本三菱技术，提高国际竞争能力，让“猎豹”插上腾飞的翅膀。工厂随之与日本三菱汽车公司签署了《技术资料及设备供应合同》、《技术转让合同基本条款》和《技术转让及生产许可证合同》等9个协议。很快，一套套先进的生产设备引进来了，一个上工艺、上质量、上水平的技改战幕全面拉开。经过大规模的技术改造，建成了具有国际先进水平的冲压、组焊、涂装、总装生产流水线，新一代“猎豹”汽车终于诞生了！这一强强合作的“新生儿”一诞生即气势不凡，连续4年在全国汽车质量行检中被评为一等品，在全国轻型汽车“金盾杯”越野选拔赛上，一举囊括质量、速度、最佳性能和综合奖4项金牌。与此同时，“猎豹”汽车也得到了当地政府和国家有关部委的高度重视，被列入湖南省汽车工业发展重点项目，经国家有关部委批准，“猎豹”汽车列入国家汽车产品目录，获得全国销售权。随后，经国家外贸部批准，取得了自营进出口权。
    如今，“猎豹”汽车不仅畅销全国，而且已飘洋过海，打入国际市场，实现了我国硬顶吉普车出口零的突破。与“猎豹”相伴的附产品――他们研究开发的“太阳神”内胎系列，荣获“全军名牌产品”称号，畅销全国28个省、市、自治区。
    改制改出活力
    长丰集团在不长时间内发展成为全国行业百强企业，得益于他们立足市场，转机建制。
    率先进行干部体制改革，是长丰集团由死变活的关键一步。在工厂由军转民面临生死存亡的时刻，全厂四五千号职工家属强烈呼吁要“自己选自己的领路人”。于是，年仅31岁的技术科副科长李建新走上了工厂厂长位置。
    “作为一个‘民选’厂长，我不能愧对几千双期待的眼神啊！”李建新上任伊始，便大刀阔斧地推出一系列改革举措，在企业实行干部聘任制、用工合同制、工资浮动制。同时，在工厂推行以经营承包责任制为中心的总分厂体制，把封闭型生产车间推向市场，使其变成开放的具有一定经营功能的汽车制造分厂、橡胶制品分厂、军械修理分厂等。
    这一系列改革，在一段时间和一定程度上调动了各分厂的工作积极性，生产效益有了大的发展。但在市场经济飞速发展的今天，这种承包体制也呈现出一些难以克服的弊端：制定承包指标不科学，讨价还价的人为因素多；各分厂只顾眼前不顾长远的短期行为多；以包代管、粗放式经营管理的问题多。
    “企业要抢占市场制高点，保持持续快速发展，必须坚持深化改革，把建立现代企业制度与促进技术进步相结合，与优化资本结构相结合，与健全科学管理相结合。”面对从事汽车生产的1000多名职工即将下岗和造成设备、技术浪费的现实，厂党委“一班人”借建立现代企业制度改革试点的东风，带领全厂干部职工又进行了新的一轮改革。他们在学习《公司法》和国家有关政策法规的同时，组织干部职工参观考察珠江三角洲地区现代企业的经验，学习借鉴三资企业、乡镇企业的经营模式，科学地设计改制方案，以增资降债、盘活存量、融资发展主导产品为重点，顺利地完成了工厂的体制改造。由于领导体制的理顺，机构和人员得以精简，机关管理干部一下由过去的200多人压缩为不到50人，办事效率大幅提高。
    在改制过程中，长丰集团不断优化企业资本结构，对企业资产进行了全面的清产核资，按生产经营发展规划对资产重新组合。轻型越野汽车生产是工厂的主导产品，引进技术、加快技改是当务之急，为此，他们将原汽车制造部分的存量资产经评估后作价投资，对猎豹汽车商标权和生产特许权进行评估，同时，还引进社会资金，促进了汽车生产发展。
    机制一变天地宽。如今，企业生产管理得到全面加强，建立起了集销售、售后服务、维修保养和零配件供应为一体的销售网络，汽车销售形势逐年看好，出现了供不应求的好势头。
    以人才决胜市场
    工厂转产初期，技术人才匮缺，生产面临严峻挑战。为储备人才，决胜市场，使企业走上一条良性发展的快车道，他们以“磨刀不误砍柴功”的韧劲，广泛向社会招贤纳士，先后从长沙、福州、沈阳、广州等大中城市引进了20多名专业技术骨干。这些人来到长丰后，厂领导在住房分配、户口迁移，家属就业、子女就学等方面大开绿灯，为他们成就事业提供政策、创造条件，保证他们在事业上有奔头，政治上有地位，经济上得实惠。这一优惠政策犹如一块“磁石”，产生了“滚动效应”，一大批有志于猎豹汽车事业发展的工程技术人员相继在工厂落户。
    为提高干部队伍和专业技术骨干的整体素质，长丰集团党委“一班人”注重加强自身学习，提高自身素质。他们坚持学理论与学习现代企业管理知识相结合，人人系统地学习了《邓小平文选》和《管理学》等20多部理论和专业技术书籍，既提高了自身理论素养，又提高了现代企业管理水平。全厂各级干部以“一班人”为榜样，学理论、学技术蔚然成风。
    为提高干部整体素质，厂领导把人才培养当作重头戏来唱，认真抓好岗位培训和技术、质量、安全学习，使各级干部在职学习有层次、有阶段，做到培训有计划，落实有措施、有考核。几年来，他们采取走出去、请进来的方法，先后举办各类集训班24期，培训专业人才2600多人次，保送132名有培养前途的专业技术骨干到大专院校学习深造。同时通过任期考评、民主评议、对干部和技术骨干进行全方位的考评，优胜劣汰，极大地调动了大家钻研技术、献身事业的积极性。
    职工队伍的教育管理，在长丰集团也是一流的。在工厂采访时，记者见到每个车间都有一块醒目的标语牌：“今天不好好干工作，明天到哪里找工作！”这通俗、简朴的话语，既是警告，又是自励。工厂政工部温部长告诉记者：厂里每月都要开展形势教育，开展以“爱党、爱厂、爱岗”为主要内容的革命人生观、价值观教育，并围绕企业改革中的热点话题，深入扎实地开展思想政治工作，大力弘扬时代主旋律和“开拓创新、求实奉献”的企业精神；各车间每周都要组织党支部、党小组开展学习讨论，抓住社会上出现的热点问题进行剖析，使广大员工增强危机感，激发责任感，自觉珍惜自己来之不易的就业机会，扎实工作，忘我奉献。在新型猎豹汽车试制期间，广大工程技术人员住工棚、吃快餐，克服一个个难以想象的困难，硬是攻克了车身几何双曲面、底盘总成技术和车内全软化等技术难题；在开发研制橡胶制品时，为快速抢占市场，全厂职工义务加班累计5万多个小时，制作工作器具上百个，使新产品及时推向市场，赢得了丰厚的回报。
    图为厂长李建新（前右一）向前来参观的同志介绍工厂生产情况。雷庆生摄
〖-ZW/正文〗
