〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近高学历人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对三百七十八名博士硕士人员的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何耀东/姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新视点
    走近高学历人才
    ――对三百七十八名博士硕士人员的调查与思考
    ●何耀东姚柏林
    近年来，广州军区后勤部具有博士硕士学位的干部逐年增加。为了加强高学历人才队伍建设，充分发挥他们在后勤科技战线的作用，我们组织有关人员，对所属单位现有的378名博士硕士人员情况进行了专题调查研究，对他们的自身素质以及教育管理和培养使用情况有了基本的了解。调查结果表明，博士硕士人员总体情况良好，他们中绝大多数人政治思想素质和专业基础好，思想敏锐，视野开阔，开拓进取精神强，发展潜力大；各级党委对他们的教育管理和培养使用十分重视，较好地发挥了他们的生力军作用。同时也发现了一些值得注意的问题，有待认真研究解决。
    坚持把思想政治建设摆在首位，引导博士硕士人员强化政治观念，克服名利思想，切实打牢政治思想基础。
    帮助博士硕士人员保持政治上的坚定和清醒、正确对待个人名利得失，需要做好以下工作：首先，要坚持用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装头脑，帮助他们澄清思想和理论上的模糊认识。其次，强化以爱国主义为核心的革命人生观教育，引导他们树立献身国防事业的人生观，乐于奉献的价值观，求真务实的科研观，风格高尚的道德观，艰苦朴素的生活观。使他们切实把远大的理想根植于脚下，自觉抵制酒绿灯红的影响，正确对待个人名利得失，安心本职，爱岗敬业，乐于奉献。再次，注重做好经常性思想工作，一方面加强行为引导，另一方面生活上多关心爱护。
    落实“坚持学习书本知识与投身社会实践的统一”的要求，从解决部分博士硕士人员实际动手能力较弱的问题入手，全面提高业务能力。
    加强对博士硕士人员的锻炼，提高他们的业务能力，应从以下三方面入手：第一，引导他们充分认识提高实际工作能力的重要性和必要性，正确认识自己，看到自己的不足，切实放下架子，虚心学习，立足本职，从小事做起，一步一个脚印，扎扎实实练好实际工作基本功。第二，强化实践锻炼。就医院来说，研究生毕业后首先要到各科室一线工作，使他们的业务水平、服务态度及管理能力经受全面的锻炼。第三，加强政策引导，制定一些支持和鼓励博士硕士人员提高实践技能的制度规定。
    纠正少数同志对博士硕士人员的偏见，破除狭隘观念，营造尊重知识、尊重人才的良好环境。
    破除狭隘的思想观念，营造有利于博士硕士人员发展进步的良好环境，是时代的要求，各级领导和机关必须予以高度重视。首先，要从跨世纪人才需求的高度，充分认识博士硕士人员的地位和作用。其次，从纠正认识偏差入手，客观公正地看待博士硕士人员。一方面，要坚持用全面的发展的观点看问题，纠正认识上的片面性。从调查的情况看，378名博士硕士中政治思想业务能力好的和较好的有226名，占60％；差的只有16名，占4.2％。可见，博士硕士人员优秀人才占大多数，即使是表现一般的同志，他们身上也有很多优点，同时存在一些问题和不足，只要我们加以正确引导和帮助，通过一定时间的实践锻炼，多数同志是能够克服自己的不足的。各级领导都要充分认识本单位博士硕士人员的长处，引导周围的同志多看他们的主流和发展，客观公正地评价他们。另一方面，要教育少数同志克服狭隘的自私心理，引导大家认清祖国要强盛，单位要发展，就要尊重知识，尊重人才。博士硕士人员多数素质较高，发展潜力大，是科技事业发展的骨干力量，我们一定要破除狭隘的自私心理，着眼大局，着眼未来，共同携手干好工作。再次，从宣传典型着手，优化舆论环境。树立政治坚定、工作成绩突出、科研成果显著的博士硕士典型，广泛进行宣传，营造有利于博士硕士人员发展进步的舆论环境。
〖-ZW/正文〗
