〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃局势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科索沃局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美特使称与南联盟总统会谈无实质进展
    ●美国特使霍尔布鲁克23日凌晨3时向新闻界表示，他22日夜至23日晨与南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇的紧急会谈未取得任何实质性进展。
    美国特使认为，由于目前科索沃境内军事对抗活动加剧，通过和平途径解决科索沃危机的难度大大增加。
    霍尔布鲁克表示23日上午将进一步就与南联盟总统的紧急会谈进行再次评估。
    ★美称霍尔布鲁克之行是南联盟最后的机会
    ●克林顿政府22日再次对南联盟总统米洛舍维奇发出威胁，称美国特使霍尔布鲁克前往贝尔格莱德是给他“最后一次机会”，如他不同意在西方国家拟就的科索沃和平协议上签字，就将面临北约轰炸。
    克林顿说，他在给俄罗斯总统叶利钦的信中，指出了科索沃“形势的严重性”，并告诉他北约已作好打击的准备。美国和其盟国在科索沃问题上的立场是一致的。
    在北约何时发起攻击的问题上，白宫和国务院都没有透露具体时间表。国务卿奥尔布赖特只是说，霍尔布鲁克同米洛舍维奇会谈之后就会确定行动时间。
    ★南联盟总统重申解决科索沃问题的一贯立场
    ●南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇22日晚警告说，任何想用武力和强加于人的办法来解决科索沃问题的人，必须为其反对和平政策以及由此产生的后果负责。
    据南通社报道，米洛舍维奇是在贝尔格莱德会见美国总统特使霍尔布鲁克时作上述表示的。
    米洛舍维奇重申，南联盟政府和人民始终不渝地坚决主张用和平方式解决科索沃问题，不能用把科索沃分离主义势力的利益强加给塞尔维亚共和国的办法来解决科索沃问题。
    ★南联盟外交部长谴责科索沃地区恐怖主义活动
    ●南斯拉夫联盟外长约万诺维奇22日指出，南联盟总统米洛舍维奇同美国特使霍尔布鲁克去年10月达成科索沃问题和平协议以来，“南联盟政府奉行的克制政策在客观上助长了科索沃的恐怖主义活动”。
    约万诺维奇在会见外国驻南使节时说，从去年10月至今年2月，科索沃恐怖分子共发动了上千次袭击事件，其中袭击平民357次，袭击警察685次，共造成159人死亡，并有101人被绑架。约万诺维奇指出：“世界上没有任何一个国家会对恐怖活动采取束手待毙的政策。”
    ★阿总理与科索沃阿族代表希望北约实施军事干预
    ●阿尔巴尼亚总理马伊科和科索沃阿族谈判代表团团长萨奇，22日在地拉那讨论了科索沃局势，双方表示希望北约对科索沃进行军事干预。
    据阿总理府发言人宣布，马伊科22日在地拉那总理府会见了以萨奇为首的科索沃阿族谈判代表团部分成员，双方讨论了阿族在科索沃危机中应采取的行动和措施。
    ★德国政府评估科索沃局势再次对南联盟施加压力
    ●德国政府22日晚举行内阁特别会议，评估了科索沃当前的局势，并再次向南联盟发出军事威胁。
    德国外长菲舍尔和国防部长沙尔平在当晚会后联合举行的记者招待会上声称，南联盟接受西方要求、签署和平协议是和平解决科索沃危机的“唯一办法”。他们还指责南联盟正在使这场危机升级，并威胁说，目前美国特使进行的斡旋是它“最后的机会”。鉴于南联盟坚持不允许外国军队进驻本国领土的立场，德国认为，科索沃危机和平解决的可能性已经极小。沙尔平当晚还宣布，必要时，德国联邦国防军将从“一开始”就投入“狂风”式战斗机参加北约对南联盟目标的空袭。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
