〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心诚心耐心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警某部优秀班长吴来锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀班长；班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴杰李凌志
    武警某部七连班长吴来锋，当班长四年来，热心、耐心、诚心帮助爱护战士，引导战士成长进步，他所在的班连年荣立集体三等功，他自己也被评为武警部队优秀班长。
    吴来锋认为，个人艺高只能是单枪匹马，众人过硬才能筑起钢铁长城。战士李长河身体素质较弱，刚到七班时，5公里越野跑要38分钟，投弹只有25米。面对这样一个战士，吴来锋没有嫌弃他。吴来锋在与李长河谈心中，了解到小李上进心强，希望能在部队干出一番成绩。于是，吴来锋在稳定小李情绪的同时，根据小李的体质和反应能力，专门制订了一套训练计划，从基础训练开始，一个课目一个课目地练，还不厌其烦地给他作示范。在吴来锋热心帮助下，李长河训练的成绩提高很快。
    吴来锋在带兵中体会到，作为班长对战士家中发生的问题要诚心诚意地去帮助解决，使战友们感受到部队大家庭的温暖。
    一天上午训练间隙，战士赵国栋突然找到吴来锋，要求请假回家。原来，连队一名老乡探家归来时给他讲述了他父母与邻居发生宅基地纠纷，父亲被打伤，小赵有点沉不住气，想请假回家去报复。吴来锋把这件事报告连队干部后，一面主动找小赵谈心做工作，稳住他的情绪，一面给他家里打电话慰问和了解情况，还给小赵送去一本法律书籍，告诫小赵遇到纠纷要依法办事，找组织出面解决。后来，通过部队出面，当地政府依法处理了这件事，小赵激动地找到吴来锋，感谢他的关怀。
    “骨干对战士只有没尽了的情，没有焐不热的心。”吴来锋把这句话作为勉励自己带好兵的警言。去年新兵下班时，战士任晓东因在新兵连表现不好，有的班不愿要，吴来锋主动把他要到七班，并与他结成互帮对子，生活上关心他，训练中耐心辅导他。当小任有所转变时，吴来锋趁热打铁，指出他日常生活中一些缺点，并帮助他分析危害，制订改进措施。小任对这样的批评心悦诚服。此后，吴来锋一方面对他严格要求，一方面注意发挥他的长处，对他取得的进步和成绩及时给予肯定，进一步激励了他的上进心，使小任各方面都有了明显进步，年终还受到连队嘉奖。
〖-ZW/正文〗
