〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席意总统举行的晚宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信绵绵千年的中意友谊之树将在新的千年结出更加丰硕的果实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎涛/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马3月22日电（记者阎涛、彭树杰）意大利总统斯卡尔法罗22日晚在总统府举行晚宴，热烈欢迎江泽民主席访问意大利。
    江泽民主席在致祝酒词时首先感谢斯卡尔法罗总统的热情接待。他说，意大利具有悠久的历史和灿烂的文化，意大利民族以杰出的智慧和高超的技艺，为世界文明和人类进步作出了重要贡献。中国人民对意大利人民所取得的成就表示钦佩。
    江主席指出：“中国和意大利都是国际社会的重要成员，两国在许多重大国际问题上有着相同和近似的看法。和平与发展已成为当今时代的主旋律，两国愿意在国际事务中加强磋商与合作，为维护世界和平，促进共同发展，建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序作出贡献。”
    江主席说，中国人民正在致力于社会主义现代化建设。实行改革开放是中国实现现代化的必由之路。20年来，中国在改革和建设中取得了举世瞩目的成就，中国人民坚信，改革开放之路将会愈走愈广阔。
    江主席表示相信，在双方的共同培育下，绵绵千年的中意友谊之树将在新的千年结出更加丰硕的果实。
    斯卡尔法罗总统在致欢迎词时说：“意中两国都是文明古国，都有非凡的艺术和文化财富。勤奋、热爱家庭、热爱和平这些共同的美德使两国人民更加接近。”
    斯卡尔法罗说，中国最近对宪法的修改是对外开放和面向未来的举措，意大利和其他国家一样，对中国20年在改革中取得的重大的社会和经济进步表示由衷的钦佩，意大利赞赏中国本着认真和高度负责的态度为实现世界稳定、尤其是亚太地区的稳定而发挥的建设性作用。
    他说，江主席此次访问意大利翻开了两国关系史中内涵非常丰富的一页，随着两国接触的加强，双方在有关重大国际问题上的共同点越来越多。在联合国的未来和安理会改革的问题上，意大利对中国所作的努力给予积极评价，希望中国为提高联合国的工作效率、推进联合国的代表性和民主性改革作出贡献。意大利也希望通过加强对话，继续推动两国经济、贸易、科技、文化等方面的交流与合作。
    江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中国驻意大利大使吴明廉和夫人曹杏珠，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，江主席办公室主任贾廷安出席了宴会。
    意大利参院议长曼奇诺、外交部长迪尼、宪法法院院长格拉纳塔、外贸部长法西诺以及意企业界人士出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
