〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席继续在意大利访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见意参议院议长和联合国粮农组织等国际组织负责人 出席罗马市长举行的欢迎仪式向意祖国祭坛无名烈士墓献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭/彭树杰/王发恩/阎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马3月22日电（记者刘儒庭、彭树杰）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民22日下午在意大利参议院会见了意参议院议长曼奇诺。
    曼奇诺首先对江主席前来意大利访问表示欢迎。他说，他曾于1991年底以意大利天民党参议院议会党团主席身份访华，并见到了江主席。自那以后，中国不断取得发展，他对此感到很高兴。意中两国虽然政治体制不同，但意大利一直关注着中国的情况，他本人就对中国的法制建设深感兴趣，并注意到中国对宪法的修改。
    江泽民主席表示很高兴在时隔8年之后与议长先生再次会晤。他说，过去的几年里，中国虽然经历了不少困难，包括自然灾害，但中国取得了很快的发展。他还向曼奇诺介绍了中国的选举制度以及九届人大二次会议修改宪法的情况。
    江泽民主席指出，在新的世纪即将到来之际，促进国与国之间的相互了解，对世界和平发展至关重要。世界是丰富多采的，不能只有一种发展模式。中意两国建交29年来，中国全国人大同意大利议会有不少交往，这些交往加深了中国全国人大和意大利议会之间的相互了解，也是中意双边关系中的重要组成部分，希望双方今后进一步加强往来与合作。
    江泽民主席欢迎曼奇诺议长在方便的时候再次访问中国。
    参加会见的中方主要人员有：国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中国驻意大利大使吴明廉和外交部副部长王英凡。
    意大利参议院副议长罗马奥尼和参议院秘书长诺奇拉也参加了会见。
    新华社罗马3月22日电（记者王发恩、彭树杰）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民22日下午在他下榻的饭店会见了联合国粮农组织总干事迪乌夫、国际农业发展基金总裁苏丹和世界粮食计划署副执行干事恩贡吉。
    江泽民表示十分高兴在罗马与这几位人士见面，并代表中国政府和人民对联合国粮农组织、国际农业发展基金和世界粮食计划署对中国农业发展的关心和支持表示感谢。
    迪乌夫代表三个国际组织的负责人感谢江主席在访问意大利期间会见他们。他表示很高兴看到中国十分重视农业，并在发展农业水利、利用科学技术大力提高农业生产力等方面作出了巨大的努力。他赞扬中国在执行世界粮食首脑会议决议方面发挥的积极作用，并对三组织与中国的合作予以高度评价。
    江泽民说，“民以食为天”这句中国的老话最能说明粮食的重要性。中国政府历来十分重视农业和农村问题，把发展粮食和农业生产、解决人民的温饱问题放在十分重要的位置。他还向三组织负责人介绍了中国发展农业、解决粮食问题的基本思路，并特别强调了科技兴农的重要意义。
    他还说，中国是农业大国，与三组织的合作基础十分广泛，双方合作一直很好，希望今后进一步加强。
    江主席的陪同人员国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中国驻意大利大使吴明廉，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和江主席办公室主任贾廷安参加了会见。
    新华社罗马3月23日电（记者王发恩、阎涛）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民23日向位于罗马市中心的意大利祖国祭坛无名烈士墓献花圈。
    上午10时，在意大利国防部长斯科尼亚米利奥和意大利首都军区司令佐尔丹的陪同下，江泽民主席来到祖国祭坛前广场检阅了意大利三军仪仗队，军乐队奏中意两国国歌。江泽民主席在斯科尼亚米利奥的陪同下缓步走上祖国祭坛，向无名烈士墓献花圈并默哀。
    随后，江泽民主席前往罗马市政厅，出席了罗马市长鲁泰利举行的欢迎仪式。身穿传统服装的号手在市政厅广场前列队迎接江主席的到来。
    江泽民主席在欢迎仪式上首先感谢罗马市政府对他的热情接待。他说，罗马是意大利历史的缩影，被誉为“永恒的城市”和“露天博物馆”。今天，罗马既保存了世界历史文化名城的传统，又在发展经济、文化和扩大对外交流方面创造了新的业绩。罗马已成为古代文明和现代文明交相辉映的国际大都市。
    江泽民说：“中国和意大利都是世界文明古国，两国人民的友好交往可以追溯到久远的年代。中意建交以来，双边关系不断发展，特别是近年来，两国人民交往频繁，经贸、科技、文化等领域的交流与合作富有成果。中国政府和人民重视同意大利的友好合作关系，我们希望通过双方的共同努力，不断把这种关系推向更高的水平。”
    他说，中意两国的首都去年签署了友好城市关系协议，鲁泰利市长和北京市市长实现了互访。他希望北京市和罗马市相互学习，扩大交流，为增进中意两国人民的友谊和两国在各个领域的互利合作作出新的贡献。
    江主席最后祝愿罗马这座世界名城繁荣兴旺，罗马市人民幸福安康。
    鲁泰利市长在致词时代表罗马市人民对江主席的到访表示热烈欢迎。他说，江主席此次访意是一次扩大双方友好交流的机会。
    他说，中国正在经历新的变化。他表示相信，中意两国将在更广泛的领域加强合作。
    欢迎仪式结束前，江泽民主席与鲁泰利市长互赠了礼物。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中国驻意大使吴明廉和夫人曹杏珠，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，江主席办公室主任贾廷安出席了今天上午的活动。
    3月23日，正在意大利访问的中国国家主席江泽民出席罗马市长鲁泰利的欢迎仪式。图为江泽民主席与罗马市长鲁泰利互赠礼物。
    新华社记者王新庆摄
〖-ZW/正文〗
