〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍利菲尔德坚称比赛公平 泰森减刑后还需蹲牢两月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍利菲尔德坚称比赛公平
    泰森减刑后还需蹲牢两月
    据新华社伦敦3月23日电（记者周杰）美国拳击手霍利菲尔德今天在接受采访时依然认为，他和刘易斯之间的拳王争霸战结果公平，依然吹大牛说复赛无论在什么地方举行，他都必胜无疑。
    霍利菲尔德认为这场比赛应该是平局，而刘易斯则坚决相信他应该是当之无愧的拳王。在上周离开美国回到英国之时，刘易斯还要求霍利菲尔德交出世界拳击协会和国际拳击联合会重量级冠军的金腰带。
    据新华社华盛顿3月22日电（记者杨明）“东方不亮西方亮”这句话对于泰森来说，变成了北边天晴南边阴。马里兰州的男法官准备放他出狱，印第安纳的女法官却不依不饶，她今天宣布：即便本周五泰森打人可刑减出狱，但犯强奸罪假释的60天班房照样要蹲，不得含糊。
    有关司法人员宣布：“马里兰法官调整泰森狱期之时，便是印州60天刑期开始，没有什么通融的。”但是，泰森如果识相，伪装老实，他这60天也可以减半，也就是说，如果万事消停，泰森可以于4月26日子夜过后跨出监狱的高门槛。
〖-ZW/正文〗
