〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年军人心理问题应引起关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘存憨/蒋荣永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；军人心理问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●面对改革开放和市场经济出现的新情况、新问题，青年军人承受着比社会其他行业人员更多的心理压力
    ●不能简单地把一些青年军人的心理障碍当作“思想消极”来对待
    ●青年军人的心理健康直接影响到部队战斗力
    编辑同志：
    军人的心理健康，直接影响到部队的战斗力。新形势下，部分青年军人存在的心理问题，必须引起我们的高度重视。
    由于军人职业的特殊性，如紧张训练、严格管理、持续性的竞赛竞争、随时可能担负的应急任务，以及来自家庭社会的各种应激因素、个人的一系列实际问题和后顾之忧的困扰等等，使战士受到的精神刺激越来越多。再加上多数青年军人（18―28岁）正处于心理成熟落后于生理成熟的“问题年龄期”，并且他们生活阅历浅、心理承受能力弱，面对改革开放和市场经济出现的一些新情况、新问题，军人承受着比社会其他行业人员更多的心理压力，精神疾病的发病率明显高于地方。
    据对某部1000名青年军人心理健康状况的问卷调查和个案访谈，近年来，青年军人心理问题在逐年增多。目前青年军人常见的心理问题主要表现为：应激性心理障碍、人际关系敏感、适应性心理障碍、自我认知失调、情绪情感不稳等。
    应激性心理障碍。由于一部分青年军人心理承受能力差，对突如其来的应激刺激，表现出惊惶失措、焦虑、烦恼、沮丧、抑郁等现象。某部战士小李接到“母病危速归”的电报后，当场出现精神恍惚，不知所措。在新兵中表现突出的是环境应激问题，他们远离父母来到军营，离开了自己熟悉的生活环境，有一些新兵难以很快适应新的环境，感到焦虑，甚至出现神经衰弱、食欲不佳、想家等症状。
    人际关系敏感。一些青年军人一方面不愿意与人敞开心扉、推心置腹，喜欢自我沉思，久而久之，就会产生孤独感；另一方面，他们又迫切希望交友，显示自己的能力，实现自身的价值，二者往往产生激烈的冲突。有些青年军人由于缺乏社交经验，结果与他人难以和谐相处。
    自我认知失调。主要是对自己估计过高，过分地相信自己的力量和能力。对自己的前途和未来设计得十分完美，但由于客观环境的限制，不能如愿以偿，因而便产生了理想的我与现实的我之间的矛盾。
    适应性心理障碍。主要是指独立生活能力差，社会交往能力弱，依赖性强，吃苦精神差。这在独生子女兵当中占有较大比例。
    情绪、情感不稳。主要表现在对应激刺激做出的强烈反差反应。当他们遇到比如提干、升学、立功受奖等高兴事时会表现出兴奋不已、手舞足蹈，当遇到挫折时就会有悲观失望、痛不欲生等表现。
    以前，我们相当一部分干部骨干简单地把战士心理上的一些障碍，当作“思想消极”或“不守纪律”来对待和处理，预防事故和案件仅仅从政治上思想上行政上考虑，不注意研究青年军人的心理特点和心理规律。其实，青年军人的许多问题是由于心理问题引起的。因此，我们思想政治工作要根据青年军人的生理特点和心理特点，科学地进行教育和管理，把青年军人的心理教育作为一个重点，对青年军人的心理问题及时进行调适，使青年军人保持健康的心态。
    普及心理卫生知识，提高官兵的心理素质。心理卫生知识主要有以下几个方面的内容：个性心理、青春期性心理、人际交往心理、情感、意志、品质、恋爱心理、性教育等等。各级领导要组织基层干部学习并掌握一些心理学知识，学会解决不同类型青年军人的思想及心理问题。
    注重心理训练，增强官兵的心理承受能力。针对许多战士到部队后容易出现适应性心理问题的情况，把心理训练作为军事训练的一项重要内容，把心理卫生教育列入思想政治教育的系列之中，下大力提高战士的适应能力和承受能力，通过心理教育和训练，培养战士承受挫折能力和自我控制能力。
    建立心理监测网络，增强对官兵心理问题的预防能力。一是新兵体检要增加心理测试内容，防止将患有精神疾病者征入部队。二是医院定期到部队开展心理咨询和心理治疗工作，对出现的心理问题及时予以必要的处理。三是上级医疗保健机构和精神病专科中心，应加强对基层人员进行精神病科学知识培训，使基层单位能早期发现、早期治疗或送专科医院治疗。四是思想政治工作者要成为心理咨询的“业余专家”，对于心理障碍的症状表现以及防治方法要心中有数，做到早发现、早诊断、早治疗。
    加强军人职业的社会保障，解除官兵的后顾之忧。在新时期，军人面临一系列实际问题，比如家属下岗、子女上学、退伍和转业安置等等，解决这些实际问题，不仅要靠军队自身，还必须依靠社会力量，及时为军属排忧解难，保护青年军人和军属的合法权益，解除现役官兵的后顾之忧，从而减轻官兵心理压力，激励官兵报效祖国的热忱。
    南京政治学院 刘存憨 蒋荣永
〖-ZW/正文〗
