〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲烧三把火先要四到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/姚娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨勇姚娜
    “新官上任三把火”，这对好多人来说已是习以为常的做法。可是，有不少同志不仅没烧好这“三把火”，反而把自己弄得很尴尬，下不了台。日前听一位老同志介绍“欲烧三把火，先要四到位”的经验，觉得颇有借鉴意义。
    所谓“四到位”，一是角色到位，找准位置。领导干部到了新的岗位，在思想上、工作方法上都要与自己的身份相符。可有些同志往往忽视这一点，职务变了，思维仍停留在原来层次上。从基层进入上级领导班子的，处理问题，说话办事，还是从局部考虑；从上级机关下来的，常常是摆不正位置，说话自觉不自觉地带着上级机关干部的口气，给人一种盛气凌人的感觉。因此新官上任首先要角色到位，按照责任权限规范自己的言行，这样才能受到班子成员和群众尊重。二是调查到位，情况明确。新上任的干部要有的放矢地开展工作，必须深入细致地调查研究，对各种情况做到心中有数。这就好比机器使用燃料一样，如果还没有搞清它的性能特点，就随便加油点火，势必要坏事。把情况搞清楚，才能对症下药，获得成功。三是学习到位，找准方法。一个单位有一个单位的工作特点和习惯，所以处理问题必须掌握正确方法。而掌握这些方法主要靠学习，既要向群众学习，又要向实践学习，还要善于从前任领导工作成败中接受经验和教训，根据新情况确定新思路，制定出适合解决本单位问题的工作方法。四是落实到位，抓出成效。饭要一口一口地吃，事要一件一件地做。一个单位存在的问题可能是多方面的，要采取循序渐进的办法，由某一点突破，从小到大，从点到面，不解决问题不撒手。只有把问题抓住了，解决好了，这“火”才算烧起来了。
    一些同志三把火没烧起来，还弄得“惹火烧身”，一定程度上就在于这些方面没有到位。角色不明，情况不清，方法欠妥，匆匆忙忙就把“火”烧起来，还能不惹出事？“新官上任三把火”，这一做法本身是没错的，现在一些干部缺的就是这种胆识和魄力。但要把“火”烧旺，烧出效果，还是要把各方面的准备工作做充分。
〖-ZW/正文〗
