〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区从严治军下大力解决棘手问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清理封存一批超编车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明荣/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车管理；车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈明荣、记者郑宗群报道：经过半个月的清理整顿，福建省军区机关于日前清理封存了45辆超编车辆，超配的驾驶员也于3月15日前全部清退充实到基层。
    多年来，福建省军区机关累计超编各种车辆45台，不但造成驾驶员超编，还造成油料、车辆维修经费居高不下。这期间，随着数次机关的精简，虽将车辆清理、封存，但时隔不久，又以种种理由“解冻”，使机关车辆超编成了老大难问题。3月初，省军区党委在“三讲”学习中，下决心解决这一棘手难题，严格执行编制，将超编的45台车除调整补充给偏远的干休所几台外，余者一律由省军区综合修理所进行二级保养后，予以封存。省军区还作出明文规定，在编车辆改变过去有的车辆归各业务处使用管理的做法，一律由各部门集中管理、统一调配使用，坚决杜绝公车私用的现象。据粗略统计，采取这一举措，一年可省油料和车辆维修费40余万元。
    记者附记
    机关车辆超编，恐怕绝不仅仅是福建省军区存在的棘手难题。多年来，机关屡次精简，不少“庙”拆了，人少了，往往车辆非但没有减少，反而以种种理由见涨，难以消“肿”。
    编制就是法规，各级机关理应在执行编制中带好头。按标准经费过紧日子，不仅要讲给基层听，首要的是各级机关拿出实际行动给基层看。这就是福建省军区机关清理、封存超编车辆给我们带来的有益启示。
〖-ZW/正文〗
