〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都法学家座谈学习宪法修正案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修正案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家认为，九届全国人大二次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》是我国宪政发展史上的一件大事。这次修宪，用国家根本大法的形式，确立了邓小平理论在我们国家的指导地位，确立了依法治国的基本方略，确立了社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度，使党的主张成为国家意志，更具有权威性、法制性和根本性，从而把坚持和贯彻党的十五大精神推进到了一个新阶段，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    与会人士在发言中指出，这次修宪的最大成果之一就是明确将邓小平理论载入宪法，赋予其宪法上的崇高地位。以国家根本大法的形式确立邓小平理论在我国社会主义现代化建设中的指导地位，向世人表明了党中央第三代领导集体和全党全国人民把邓小平开创的建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪的决心和信念。另一个重大成果，就是明确将依法治国，建设社会主义法治国家基本方略写入宪法，翻开了我国民主法制建设史上新的一页。
    当前和今后一个时期，围绕贯彻落实新宪法，专家学者们指出，要重点抓好以下几项工作：一是发挥法制宣传教育的培育、引导功能，努力采取多种有效措施，进一步提高公民的整体法律素质和全社会的法律意识。二是发挥律师、公证、基层法律服务等工作在社会主义市场经济和社会生活各个方面的调节、服务功能，进一步完善法律服务体系。三是大力加强基层基础工作，运用法律手段维护广大群众的合法权益，动员并组织他们积极参与依法治理活动，为依法治国奠定更广泛的群众基础。四是发挥舆论监督的功能作用，为依法治理创造良好的舆论环境。
〖-ZW/正文〗
