〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙笔生花受冷落求真务实“墙内香”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师请基层官兵给典型材料挤“水分”，典型个个过得硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王士彬/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙笔生花受冷落求真务实“墙内香”
    某红军师请基层官兵给典型材料挤“水分”，典型个个过得硬
    本报讯覃照平、记者王士彬报道：3月中旬，北京军区某红军师树立的6名个人典型在全师范围内作巡回报告，所到之处受到基层官兵的热烈欢迎，产生的强烈反响令师团机关始料不及。师政委刘福连告诉记者，这场原计划2月底举行的典型报告会，因师党委坚持让基层官兵给典型材料挤“水分”，而推迟了半个月时间，但收到的效果却事半功倍。
    今年开训之初，师党委决定采取群众评议、组织推荐的办法，在全师范围内树立一批先进典型，于2月底作巡回报告。确定人选后，师团两级机关纷纷派出“笔杆子”前往，要求写出高质量的事迹材料。“笔杆子”们深知责任重大，他们深入调查，加班加点，于报告会前完成了材料撰写任务。当一撂厚厚的事迹材料呈报到师领导的案头后，他们感到尽管材料文字可见精雕之功，但事迹本身却有人为拔高现象。师党委统一思想，认为典型出在官兵身边，大家眼里揉不进“沙子”，妙笔生花的材料不会受到欢迎，实实在在的事迹才能让官兵感到有比头，有学头。否则，必然会出现典型台上心虚气短，官兵台下论长道短的不良现象。于是，师党委决定推迟报告会时间，请生活在典型身边的官兵代表和典型本人共同为材料挤“水分”。
    机关人员与基层官兵面对面地给典型材料“把脉”，在该师尚属首次，令“笔杆子”们额上渗出冷汗。事迹材料最终三易其稿，直至基层官兵点头满意为止。师里还本着求实精神，将一位事迹不太过硬的干部典型候选人改换为在科学组训上有突出成绩的某炮连班长李国安。
    师党委请基层官兵把典型材料“水分”挤掉后，所树典型个个过得硬。基层官兵普遍反映，这次典型事迹报告，语言朴实，真实可信，实实在在是大家身边可学的典型。
    一句话点评
    “秀才”手中的笔杆直，典型的腰杆才能挺直，千万别让一支小小的笔杆，压弯了典型的腰杆。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
