〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护野生动物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    说起来真有趣，在合肥大蜀山野生动物保护区，只要成群结队的白鹳、丹顶鹤、天鹅和孔雀一见到肩扛“红牌牌”的武警合肥指挥学校学员，便立刻扇动起美丽的翅膀，发出欢快的叫声直奔而来……
    全国五大野生动物保护区之一的合肥大蜀山野生动物保护区，与武警合肥指挥学校仅一墙之隔。保护区内仅国家一类保护动物就有10多种。为增强学员对野生动物的保护意识，学校组织学员学习野生动物保护法，并通过橱窗、校小广播介绍野生动物与生态平衡的知识。现在，只要一有空，学员们便主动到野生动物保护区清除垃圾，打扫卫生。
    过去，曾有游客向猴子投掷石子、拿树枝骚扰狮子，用弹弓射击天鹅等现象发生。为此，学员们利用节假日、课余时间向游客宣传野生动物保护法，并在保护区醒目的位置竖起了“保护野生动物八不准”等60块牌子。仅去年一年，他们就向游客散发宣传品20余万份。保护野生动物成了武警指挥学校全体学员的自觉行动。一天晚上，学员张著名突然发现校园内有一只蓝孔雀腿部受伤，他迅速将这只孔雀送到校医务室。经军医消毒包扎后，小张又立即把它放回大自然的怀抱。还有一天中午，20多只白鹭陷入荆棘丛不能自拔。阵阵哀叫声传来，正在午休的二队50多名学员闻声而动，经过两个多小时的奋战，学员们硬是从半人多深的荆棘丛中将20多只白鹭一一救出，而他们自己却被刺扎得浑身是血。
    武警安徽总队唐虎
〖-ZW/正文〗
