〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪绂困境自学终有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代名儒汪绂，字灿人，号双池。据《汪双池先生行状》载：汪绂学识渊博，建树多广，著作等身。尤其令人惊叹不已的是，这位一代名儒，因家道贫寒而终生未曾正式从师，他那渊博的知识，全靠在乞讨、佣工及颠沛流离的困境中自学而成。
    还在汪绂很小的时候，其父就因家贫浪游于湘楚闽越间，长年音讯不通。汪绂五岁的时候，母亲便“自课督”，十岁前已熟读诸经，成童后更习举子功业旁及诗文。母亲的启蒙教育为汪绂后来治学打下了坚实的基础，也成为他终生苦读的不竭动力。
    母亲去世后，汪绂不得不投奔江西景德镇官窑，“画碗佣其间”，劳苦之余仍然自学不已，“间为诗歌以见志”，终因不被人理解而遭辞退。其后四处漂泊，乃至乞讨，先后抱病于接竹，绝粮于万年，奔走于上饶，几乎困死于永丰。即使这样，汪绂也不改初衷，“虽穷困不敢一日忘学，遇一草一木之奇，必询之以资博物；见一言一行之善，必存之以备参考”。
    最后，汪绂总算谋得开馆授徒的机会，生活也相对安定，于是更加“肆力学问，毅然以斯文为己任”。他频往书肆，“借观百氏之书，无不研究，著述日以富”。
    那些抱怨条件不好的人们，读一读汪绂发奋自学的故事，是否能激发一点自愧与自励呢？
〖-ZW/正文〗
