〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用挎包，你不该受到冷落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用挎包，你不该受到冷落
    编辑同志：
    时下，军用挎包在军营已渐受冷落，这是大家不得不承认的事实。笔者最近对某部队星期天30名外出的人员作了一次详细的调查，结果令人惊讶地发现带军用挎包者只有1人。经进一步了解，不带挎包的原因和理由大致有3条，其中有7人认为军用挎包与现代化的都市一比太显土气；有6人认为挎包容量有限，不太方便；8人认为没必要带，持无所谓态度；更有甚者，还有2人的军用挎包已丢失半年之久。他们的手中取而代之的是花里胡哨的方便袋、斜挎包等。
    军用挎包是部队的装备物资，在作战中它的确起到了不容忽视的作用，这一点不用细表，想必咱当兵的人一点就通。而且，至今我还清晰地记得，雷锋和他的战友带着佩有鲜红五星的挎包在人民群众中大做好事，就是这枚熠熠闪光的五星和那个盛满热心的挎包使得一个个故事流传下来。小的时候，拥有一只草绿色军用挎包是我最大的奢望，想必很多战友都有同感。完全可以这样说，这个小小的军用挎包凝聚了几代人的情愫！朴素是一种美，认为挎包“土气”实在太不应该。我们是军人，草绿色是我们生命中的一部分，我军艰苦朴素、艰苦奋斗的优良传统何时何地都不能丢！
    因此，笔者认为，军用挎包不该受到冷落。应该在艰苦朴素的光荣传统教育中，进一步加强引导，使绿色的军用挎包重新在战士的肩上挎起来！
    工程兵工程学院 于平
〖-ZW/正文〗
