〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当本行业的专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；专业技术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中号召党员干部“刻苦学习马克思主义理论，增强辨别是非的能力，掌握做好本职工作的知识和本领，努力创造一流的成绩”。这是江泽民同志近年来反复强调的一个重要思想。认真学习贯彻这一指示，对于提高干部素质、加强干部队伍建设，有着十分重要的现实意义。
    俗话说：三百六十行，行行出状元。无论干什么工作，只要具备相应的知识和本领，并用心去做，就会做出不平凡的业绩，攀上事业的高峰。在科技飞速发展的今天，“行”越来越多，越分越细。拿我们部队来说，许多过去没有的专业现在有了，过去是一种专业的现在分成了若干个专业。比如，政治工作学又分为组织工作学、宣传工作学、干部工作学、群众工作学等等。而宣传工作学又可分为多个专业。因此可以得出一个结论：我们所从事的每一项工作都是一种专业，都需要相应的专业知识，都应当提倡争当本行业的专家。
    有些同志并不是这样看问题。常常听到有的同志说：人家干的是专业，咱不是。还有的同志说：咱干的工作没啥学问，现炒现卖就行。显然，这种认识是错误的。我们所从事的工作哪一行不是专业？理发，是一门专业；做饭，是一门专业；开车，是一门专业；炮手，是一门专业；做思想工作，是一门专业；做行管工作，是一门专业；做领导工作，也是一门专业。就拿当领导干部来说，需要钻研的专业很多，除了本行的主要专业，还要懂管理学、人才学、心理学等，才能干好工作。可以说，干任何工作都有学问，而且这些学问都是很深的。有的同志没有认识到自己的工作涉及到专业知识，或没有当作一门专业去钻研，所以对本职工作不热爱，更不愿深钻细研。因此，我们每个同志既要增强事业心，又要强化专业意识，如此才能给本职工作正确定位，争当本行业的专家。
    把本职工作当一门专业，就会产生热爱之心。做好工作，需要钻研与之相关的专业知识，需要掌握与之相关的本领。这对于每一个人来说，既有困难，又有诱惑，使自己产生浓厚的兴趣和自豪感。有了兴趣，就会安心尽心于本职工作，刻苦钻研，努力拼搏。把本职工作当专业干，就会感到工作的重要，不仅能在思想上引起重视，而且会在行动上加倍努力，不断地学习，不断地钻研，不断地充实自己、超越自己，使自己在新的形势和新的挑战面前，做出合格的答卷。苏宁的事迹给我们的启示很多，其中很重要的一条就是干好本职的专业工作。他是炮兵团的参谋长，职责所系，他不仅研究领导艺术，而且研究战法、训法，甚至延伸到科研领域，人们称他是“一半是军官一半是学者”。正是他把工作当事业干，当专业干，所以才卓有成效，解决了一些多年困扰训练的重点、难点问题。无数事实证明了这样一个道理：你热爱本职工作，努力掌握与之相关的专业知识和本领，并进行了深入的研究和大胆的探索，你就会钻进去，出成果。谁不把自己的工作当事业干当专业干，谁就会在新的挑战面前束手无策，谁就会被现实无情地淘汰。
    做到干一行专一行，刻苦学习是基本途径。学什么？既要学习正确的理论，又要学习本行业的专业知识；既要学“文”，又要学“理”；既要学习基础知识，又要学习现代知识特别是高科技知识。通过学习，打好为党和人民的事业建功立业的思想根底和知识功底，掌握创造一流成绩的本领。
〖-ZW/正文〗
