〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上掉下个好闺女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军医；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫吴金德，是浙江省长兴县小浦镇光耀村的村民。现投书贵报，反映一位女军医长年照料我和哥哥的感人故事。
    我和哥哥吴金祥是一对亲兄弟，他今年84岁，3岁便双目失明。我今年76岁，为了照料哥哥，至今未娶，我俩仅靠种一亩耕地维持生活。由于家贫，仍住在一间不足6平方米的茅草屋中。
    1992年冬天，一位戴眼镜、穿军装、背着药箱的女同志突然来到我家。她拉住我和哥哥的手不住地嘘寒问暖，并帮助我们把屋里屋外彻底清扫了一遍，临走时还留下了100元钱。当时，我心里直纳闷：这人我们从没见过，是谁呢？直到临走时，她也不肯说。随后几天，她又给我们送来了两床棉被和25公斤大米、5公斤花生油，还带来她的丈夫帮我们修补了破损的门窗。来的次数多了，我们才得知，她叫汪金陵，是驻地某仓库卫生所的所长。
    要说金陵这闺女给咱办的事啊，那可真多着呢。譬如说我哥听力不好，她专门托远在南京的妹妹为我哥买来助听器。我视力不好，她利用星期天带着我坐车到150公里外的解放军第98医院治疗。夏天到了，怕山里的蚊虫咬人，她送来两顶崭新的蚊帐和“蚊不叮”等驱虫剂，还为我们买来了两台微风吊扇。几乎每个节假日，她都要来到我家帮助洗衣做饭、打扫卫生。逢年过节，还常把我们接到她家吃顿团圆饭。在自己并不宽裕的情况下，她还不时给我们送来生活必需的费用和米、煤等生活用品……
    最让我们感动的是，每次金陵为我们担水，要到50米之外的山间小溪里去挑。山间小道，坡陡路险，一次，她浑身上下湿透了，活脱脱一个“水人”，我看不过，便叫她以后不要再担了，那都是男同志干的活。哪知，她一听，竟笑开了：“谁说那是男同志干的活？你瞧，我不是挑得挺好嘛！”我鼻子一酸，什么话也说不出来了。
    如今，我和哥哥身板仍很硬朗，这多亏了“天上掉下”个好闺女呀！
    （蒋守昌、王颖整理）
〖-ZW/正文〗
