〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦等失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；拾金不昧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月3日，武汉几家媒体刊登了一则启事：《解放军拾金不昧路边苦等，万元现金失主，你在哪里？》4日下午终于有了回音。为丢失巨款而连续两天寝食不安的胡祥海老人手捧着失而复得的1万元现金，热泪盈眶地握着广州军区空军某场站副站长朱树明和小车班专业军士龚梦海的手，连声谢道：“要不是你们子弟兵，这钱恐怕再也难找回来了。”
    事情的经过要从3月2日下午说起。家住江岸区新建六巷8号的胡祥海老人，今年72岁，是城建局市政二公司的一名退休干部。3月2日下午，老人在中国建设银行宝丰路支行办事处取了15000元现金，准备到离家较近的永清街支行储存。当他到了永清街准备存钱时，摸遍了全身的口袋，才发现少了整整1万元。他当时心急如焚，也不敢对家人讲实话，只得匆匆返回寻找，但毫无踪迹。他只好返回宝丰路办事处询问，银行工作人员播放了当时的录像，确信这钱已取出带走，定是遗失在路上了。夜深了，老人才无可奈何、满面愁容地回到家中，心想这1万元的血汗钱恐怕再也找不到了。
    这天下午3时30分左右，龚梦海与副站长朱树明外出办事，当车行至汉口解放大道宝丰路口时，小龚放慢车速，准备拐上非机动车道停车。刚一拐弯，便见非机动车道上赫然一个大洞，原来是窨井没有了盖子，小龚小心翼翼地盯着前方。突然，他看到窨井旁边有厚厚的一沓钱，一瞬间，他不敢相信自己的眼睛，仔细地看，果然不错。
    朱副站长和小龚赶紧下车，捡起钱一数，整整1万元。两人一合计，这笔钱可不是小数目，失主心里一定很着急，怎么办？朱树明说：“等，一定要等到失主！”小龚将车停在路边，两人站在路旁焦急地等待着。
    一个多小时过去了，失主仍无踪影。这时，朱树明接到通知，要赶回部队开会，临走时，他再三叮嘱小龚说：“你一定要等到失主！”夜幕降临了，饥肠辘辘的小龚仍然站在捡钱的地方……
    第二天一大早，小龚顾不上吃早饭，又匆匆赶到宝丰路口，等啊等，还是没有任何消息。中午过后，他们匆匆赶到驻地报社、电台，刊登寻找失主的消息。
    4日中午，胡老汉及全家人从新闻媒体中得知解放军拾金不昧，并在捡钱的地方苦等两天的真情后，感激万分。手握着1万元巨款，老人顿时老泪纵横，感激之情难以言表。老人拿出1000元作为酬谢，却被朱副站长和龚梦海婉言谢绝。事后，老人率全家给部队送来了一面绣有“拾金不昧，风格高尚”的锦旗。
    5日上午，广州军区空军某场站党委作出决定，给予拾金不昧的龚梦海嘉奖一次，号召全站官兵向他学习。
    广空驻武汉某场站高林
〖-ZW/正文〗
