〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借它山之石攻训练难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军科技练兵质量不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯舒春平、特约记者刘世仁报道：20多个训练难题得以解决，30多项改革成果走上训练场，数百名高素质训练人才迅速成长，这是沈阳军区某集团军借助地方院校和科研单位的技术、人才、知识优势，解决部队科技练兵难题带来的成果。
    这个集团军针对科技练兵的需要，先后与哈尔滨工业大学等20多所高等院校和科研单位，建立了科技练兵协作关系，聘请百余名专家、教授和科技人员，担任高科技学习的辅导员，有效地解决了科技练兵中低层次循环的现象，提高了科技练兵的质量。去年底，部队要进行计算机知识技能普及，哈尔滨工业大学、哈尔滨理工大学等院校依据协议派出教授、讲师和工程技术人员，按计算机等级考核的标准帮助培训，使80％的机关干部达到计算机等级考核的一、二级标准。某炮兵旅为提高火炮“快反”能力，与哈尔滨工业大学自动导航系协作，解决了过去地理坐标换算直角坐标的误差，使观测精度和速度提高了4倍。他们还借助院校的高技术资源，革新成功30多项成果，开发建立了对抗训练模拟系统、多媒体指挥办公系统、电化教学网络系统等训练设施。
    借助地方高技术资源，不仅提高了科技练兵质量，还有效地避免了训练经费的盲目投入，使有限的经费发挥了最大的训练经济效益。去年底，他们建立多媒体指挥办公信息网络时，引进了现代网络技术，使所耗经费比自行开发预算减少50％。
〖-ZW/正文〗
