〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁顺来/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈方安生留任香港特区政务司司长
    香港特别行政区行政长官董建华23日宣布，他已邀请陈方安生留任政务司司长至2002年6月30日，即特区第一任行政长官任期届满之时。陈方安生今年59岁，明年初达到香港公务员的正常退休年龄。近来香港社会对她届时是否留任表示关注。
    公安部大力加强交通民警队伍建设
    为进一步加强交通民警队伍建设，公安部最近出台了一系列加强交通民警队伍建设的新举措：在公安交警系统开展党的基本路线学习教育活动；查处交通民警执勤中的突出违纪行为，严厉整饬交通民警的警风警纪；实行《道路交通管理执勤执法规范用语》。
    七部门决定监察粮食流通体改情况
    为保证粮食流通体制改革的顺利进行，经国务院批准，监察部、国家计委、财政部、审计署、国家工商局、国家粮食储备局、中国农业发展银行决定，从4月至8月底，围绕粮食流通体制改革情况进行执法监察。
    4月起全国开展民航机票价格检查
    国家计委、民航总局日前决定，从4月1日起在全国范围内开展民航国内航线客票价格专项检查。这次检查范围包括民航各航空公司、联合航空公司和从事民航机票销售的代理企业等国内所有从事民航机票销售的单位。
    山西省70个县市贫困军属整体脱贫
    山西省军区所属人武系统深入开展帮助军属脱贫致富活动，经过两年的帮扶，全省有70个县市的贫困军属实现了整体脱贫。山西省军区22日发出通报，表彰了在帮助军属脱贫致富中做出突出贡献的先进单位和个人。（袁顺来、郑哲）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
