〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部就侦破两起工程重大安全事故案件发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强重大责任事故案件查处工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量；质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电（人民日报记者毛磊、新华社记者王雷鸣）钱塘江堤塘工程质量事故和綦江县虹桥垮塌事故案件，日前已分别由浙江省杭州市和重庆市公安机关侦查终结，两案中涉嫌公安机关管辖罪名的犯罪嫌疑人已移交当地检察机关起诉。公安部为此发出通报，要求全国各级公安机关大力加强工程重大安全事故等重大责任事故案件的查处工作。
    钱塘江堤塘工程是杭州市政府按抵御百年一遇的特大江潮、洪水、台风同时袭击标准设计的重点建设项目。据公安部门查明，钱塘江堤塘工程下沙工区工班负责人卢阿兴、吕正奎1997年12月从杭州市水利建筑总公司承包下沙工区施工段各250米，而后又转包给下沙工区工班工人谢金华、高宜锦施工。在施工过程中，为了缩短工期，减少费用开支，卢阿兴、吕正奎伙同谢金华、高宜锦指使民工向沉井里大量填土，然后浇注少量混凝土掩人耳目，从而大大降低了工程质量，严重危及堤塘安全。另经查实，负责这一段标准堤塘工程监理的监理人员彭本惠对工程重大安全事故负有不可推卸的责任。
    1998年12月23日，经提请杭州市人民检察院批准，杭州市公安局以涉嫌工程重大安全事故罪，将卢、吕、谢、高4名犯罪嫌疑人逮捕，并将犯罪嫌疑人彭本惠依法取保候审。此案其他有关责任单位和责任人员也受到了处理。
    重庆市綦江县虹桥是一座连接新旧城区的中承式钢管混凝土提篮人行拱桥，始建于1994年11月，1996年2月15日投入使用。1999年1月4日18时50分，大桥突然整体垮塌，造成40人死亡，14人受伤，直接经济损失631万元。
    事故发生后，重庆市公安机关迅速组织警力参加抢救，维护现场治安秩序，随后查明了案情及责任者。
    重庆市公安局于今年1月29日，经提请市检察院批准，将虹桥工程总承包人段浩、工程施工技术总负责人李孟泽、工程施工承包总负责人费上利等5名犯罪嫌疑人以涉嫌工程重大安全事故罪逮捕；将工程钢材供应商刘泽均以涉嫌销售不符合安全标准的产品罪逮捕；将工程主拱钢管焊接加工生产承揽人王远凯以涉嫌生产销售不符合安全标准的产品罪和公司、企业人员受贿罪逮捕；将工程主拱钢管焊接加工生产负责人胡开明等8名犯罪嫌疑人以涉嫌工程重大安全事故罪、生产销售不符合安全标准的产品罪和公司、企业人员受贿罪逮捕。与此同时，重庆市公安局还向市检察院、市纪检委和市监察局提供了在事故中应负直接管理责任或领导责任的13名党政干部及企业领导的事实材料、证据。
    针对今后一个时期，工程重大责任事故案件可能增多的趋势，公安部近日作出部署，要求各级公安机关要以对党和人民高度负责的精神，迅速采取有力措施，加强侦破工作，加大查处力度，严厉打击危害工程安全的违法犯罪分子。
〖-ZW/正文〗
