〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改改“刚来时”的样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改改“刚来时”的样子
    ●温学云张勇
    日前，笔者随工作组到基层检查工作，见一个连队的冬季取暖设施没达标。问及原因，连长振振有词地说：“我刚来时就这样。”言外之意似乎不达标的情况早就存在，与他无关。
    在现实生活中，每个人都会碰到“刚来时就这样”的局面，这就需要我们下大力气去改变这些不尽如人意的面貌。实事求是地讲，无论是领导干部，还是普通一兵，走到一个新的工作岗位上，用不了多长时间，就会了解单位的现状，就有责任认真思考并努力改善不理想的状况，以促进单位的全面建设。有的人之所以在“老样子”面前无动于衷少有作为，主要有以下几个方面的原因：一是墨守成规，怕担风险，缺乏开拓进取的信心和勇气。在困难面前止步不前，怕万一改不好会把现有局面弄得更糟，惹火烧身，到头来功不成、名不就，得不偿失。二是不求有功但求无过，有守摊子、混日子的消极倾向。这些同志到一个新单位后，不是想方设法积极进取，全力以赴改变落后局面，变被动为主动，而是“随遇而安”，当一天和尚撞一天钟，认为以前平安无事，到了自己任期内也会无事平安，只要不出事便得过且过。三是工作中怕苦怕累，避重就轻。一个单位的落后局面，是由多种复杂的原因长期积累下来的，要想改变远非易事。有些人总是想：与其费时费力解决一些棘手问题，不如多做一些面上的工作，既省时省力，又能收到立竿见影之功效。这怎么可能使工作上新台阶呢？
    不下功夫改变刚来时的老样子，就难以开创工作的新局面。我们要认真贯彻江泽民主席的指示，大兴研究探索之风，力求认清和把握新时期的治军特点和规律，不仅要善于改革创新，更要善于改变原来的老样子，努力使工作面貌焕然一新，在刚来时的基础上大步向前迈进。
〖-ZW/正文〗
