〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见意总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系和共同关心的国际问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/彭树杰/刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系；科索沃危机RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民强烈呼吁有关方面本着克制、耐心和灵活的态度，继续通过谈判妥善公正地解决科索沃危机
    新华社罗马3月23日电（记者王发恩、彭树杰、刘儒庭）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民23日会见了意大利总理达莱马，双方就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    达莱马总理以意大利政府和他个人的名义对江主席访问意大利表示热烈欢迎。他说，江泽民主席此次访问是继去年斯卡尔法罗总统访华后，两国关系中的又一重要事件。他本人去年曾以意大利左翼民主党书记的身份访华，此外还于70年代末中国改革开放之初访问过中国。中国过去20年的进步，是世界性的进步。中国在世界政治、经济舞台上正发挥着愈来愈重要的作用。目前，意中两国关系良好，意大利愿在政治、经贸、科技、文化等各个领域进一步发展同中国的关系。
    达莱马赞赏中国在稳定世界和地区金融形势方面所起的重要作用。他表示意大利支持中国加入世贸组织，并愿为此作出积极努力。他还阐述了意大利在联合国安理会改革问题上的立场，对意中两国的立场有许多共同点感到满意。
    江泽民说，当前，中意关系很好，两国在各个领域的合作取得了较大发展。国与国相处，要相互尊重，平等互利。中意能够保持良好关系，就是因为在相互关系中注意到了这一原则。他说，从面向21世纪的战略高度出发，中意双方应进一步加强在双边和国际领域的对话与合作。这不仅符合两国人民的利益，有利于中欧、亚欧合作，也有利于世界的和平与发展。
    他说：意大利是中国在欧洲的重要贸易伙伴。总的看，中意经贸合作得到了较快发展，但还需双方为此而继续共同努力。中意两国的文化、科技交流均有较大发展。我们希望两国在这些领域的合作取得更多成果。
    关于国际金融形势和金融体制改革，江泽民说，1997年爆发的亚洲金融危机给全球经济带来了消极影响。中国采取高度负责的态度，坚守人民币不贬值的承诺，为缓解金融危机、稳定亚洲和世界经济作出了自己的贡献。江泽民强调，全球化的经济需要全球化的合作。各国都应为改革和完善国际金融体制、建立国际金融新秩序而努力。中国愿与各国一道为稳定国际金融市场、建立公正合理的国际经济新秩序而努力。
    江泽民阐述了中国对加入世贸组织的原则立场，对意大利在中国加入世贸组织问题上持积极态度表示赞赏。他希望意方继续推动欧盟在中国加入世贸组织问题上表现出更多的灵活性，使谈判尽快取得实质性进展，争取中国早日加入世贸组织。
    意方介绍了当前科索沃局势。达莱马表示，意大利对科索沃局势的发展深感担心，正在为推动和平协议的达成而努力。
    江泽民说，科索沃问题近来的事态发展引起了全世界爱好和平的人们的关注和不安。科索沃广大民众渴望和平。科索沃问题是南联盟内部事务。中国政府主张这一问题应在尊重南联盟主权和领土完整、保障科索沃地区各民族合法权益的基础上通过对话政治解决。江泽民强烈呼吁有关方面本着克制、耐心和灵活的态度，继续通过谈判妥善、公正地解决科索沃危机。
    会见后，达莱马举行宴会，款待江泽民主席及其随行人员。
    当天上午，江泽民还在他下榻的饭店会见了意大利工业家联合会主席福萨和意大利的一些企业家。
    福萨感谢江主席的会见，认为这充分表明江主席对中意两国企业界合作的关心。他说，中国经济正在快速发展，意大利企业愿与中国企业建立更广泛的合作关系，以推动两国经贸关系的迅速发展。
    江泽民主席还介绍了中国改革开放和建设社会主义市场经济体制的情况。
    江泽民说，意大利工业家联合会有企业成员近11万家，地位重要。他希望意工业家联合会在扩大两国经贸往来和两国企业界的友好合作方面作出新的努力和贡献。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中国驻意大利大使吴明廉和夫人曹杏珠，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，江主席办公室主任贾廷安参加了会见。
    意大利外长迪尼、外交部秘书长瓦塔尼和意大利驻华大使布鲁尼也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
