〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“麦卡锡主义”重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“麦卡锡主义”重演
    ●赵刚箴
    本月15日，朱 基总理在中外记者招待会上严正批驳美国媒体爆炒所谓“核间谍案”时指出：“我们不要忘记历史，历史上曾经有过这种草木皆兵、人人自危的时期，在美国有过这种时期，在中国也有过这种时期。”朱总理的话使人联想起美国历史上一个极不光彩的时期――“麦卡锡主义”甚嚣尘上的50年代。
    众所周知，臭名昭著的“麦卡锡主义”是冷战思维的产物。40年代末50年代初，来自威斯康星州的共和党议员麦卡锡在美国煽动了一场疯狂的反共反民主的政治潮流。麦卡锡利用他所操纵的参议院调查小组委员会和其他一些机构，进行一系列迫害共产党人、打击民主人士，制造冤案、大搞种族主义的活动，使成千上万的各阶层人士遭到迫害。
    麦卡锡主义盛行之时是冷战思维大行其道的年代，当时的反共反民主有着深刻的时代背景。但在冷战结束多年、中美关系正朝着建立建设性战略伙伴关系发展的今天，美国政界、舆论界还有一些人依然在发出冷战的噪音，实在可悲。《纽约时报》3月6日刊登的所谓“中国盗窃美国核技术”案，并由此掀起的一股新的反华逆流，已经引起美国众多新闻媒体和有识之士的警惕。他们指出，美国不能使所谓的“间谍案”发展成“红色恐怖”的错误。某些人为了总统竞选，正准备“反共、反华歇斯底里大发作”。那些想利用中国问题达到国内政治目的的人可能使今后几代人面临根本不必要的跨越太平洋的冷战。“如果忽视中国或者把中国作为一个美国国内政治问题对待，那绝对是愚蠢的。”
    中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，双方互补性强、国际影响大。尽管两国存在敏感问题和分歧，但在双边和国际问题上有许多共同战略利益，因此，发展中美关系有利于中美双方，有利于世界和平和繁荣。
    有报道说，前一段时间里对“核间谍案”保持沉默的美国大公司已经“觉醒”，它们正在发起攻势，“教育”那些向中国发难的人：美国现在需要的不是对抗，而是继续同中国保持接触。人们相信，那种强调对抗的恋旧心态终将被人唾弃。
〖-ZW/正文〗
