〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何治疗前列腺疾病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位退休干部来信，说在体检中发现自己患有前列腺增生，询问如何治疗。前列腺疾病属常见病、多发症。急慢性前列腺炎、前列腺肥大（增生）、前列腺引起不育症、男女淋性非淋性尿道炎、尿急、尿频、尿灼热痛、尿不尽、尿等待、尿失禁、尿分叉、血精、血尿、会阴和小腹胀痛、睾丸胀痛、腰膝酸软、性功能减退及不育症、阳痿、早泄、无精、死精、精子成活率低、睾丸炎、附睾炎、膀胱炎、增生后尿潴留、插管导尿等病症，由于致病机理错综复杂，诊治手段也多种多样，但鲜有根治。许多患者正是在长期不得治愈的情况下发生癌变。
    北京市万寿路南口28号后勤指挥学院前列腺专科的著名前列腺专家胥洪模大夫、杨笛英医师用几十年的研究和实践，走出了一条新的中医治疗之路。他们致力于继承、发扬中医中药，独创全新的胥氏多型疗法，研制开发的前列腺系列中药，以其广谱抗炎、软坚散结、疗效显著、无副作用而深受国内外患者的欢迎。
    胥洪模以“哲学医学”为基础，以辨症施治为主体思路，以病为纲，以方为目，以症类方，历经艰辛探索，研究出三结合中医疗法：内服Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ型系列康丸，外用Ⅰ、Ⅱ型贴脐膏，配以熏浴法，用药轻灵，疗效显著。其治疗原理是：对急性前列腺炎、尿道感染，活血化瘀，清热利湿，通淋、益肾、固浊、清本；对慢性前列腺炎、前列腺肥大（增生），以补肾固本、软坚散结、利湿通淋治其标。“贴脐法”以中医经络学说为依据，利用药物的药理作用对脐部穴位刺激导滞。“熏浴法”以药物直接刺激会阴穴，使药液侵入直肠。内服、外贴、熏浴三法同时使用，药物很快渗透吸收，促进前列腺及周围组织的兴奋，改善微循环，疏通经络，平衡阴阳，以达标本兼治之功效。数千例患者临床证明，此法疗效显著，一般治疗20多天后明显好转，3至5个疗程可痊愈。
〖-ZW/正文〗
