〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短暂的年华不尽的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈向“新时期的好战士李向群”学习什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谈向“新时期的好战士李向群”学习什么
    ●晓平
    兔年伊始，新时期的好战士李向群的英雄事迹，通过新闻传媒，走进千家万户、走进亿万人民的心中。在他的故乡海南，在他弃商从戎的广西，在他英勇献身的湖北，在全国各地，人们都在赞美这位年轻的士兵，讴歌这位英雄的战士。一个学习李向群的热潮伴随着春天的步伐正在中华大地上涌动。
    短暂的年华不尽的歌。李向群给我们留下了不尽的思念和宝贵的精神财富。在他身上，蕴涵了当代青年可贵的思想品格，集中体现了当代青年昂扬的精神风貌，许多方面值得我们学习。
    一学李向群“家富未敢忘忧国”的报国之心、爱国之志。李向群20年来的成长轨迹，每一步都闪烁着理想之光。读书时，他崇尚英雄、学习英雄；经商时，他不甘于赚钱，两次报名参军，弃商从戎；探家期间得知驻地发生水灾时，自动中断休假，自费乘飞机赶回部队，多次主动要求参加抗洪突击队……国家利益至上，人民利益至上，是他永恒的信念和追求。
    二学李向群“学习新知识，迎接新世纪”的进取意识。面对即将到来的21世纪，面对自己文化水平较低的实际，他不畏缩、不气馁，奋起直追，抓紧补习文化知识，参加法律函授，学习微机操作，搜集军事高科技知识，被战友们誉为“外军参谋”，以自己的实际行动，实践“把求知作为生活第一需要”的信念，努力为跨进新世纪进行知识储备。学习李向群，就应该像他那样，努力学习新知识，攀登科技制高点，为祖国的繁荣富强贡献力量。
    三学李向群爱军习武的使命感。面对新兵训练首次考试三门不及格的“惨状”，他没有趴下，而是把“武艺练不精、不算合格兵”作为座右铭，以顽强的意志、惊人的毅力，苦练加巧练，从“富家子弟”变成“训练尖子”。三百六十行，行行出状元。关键在于忠于职守，全身心投入，不怕苦，不畏难。只要像李向群那样，牢记自己的职责，就会在平凡的岗位上做出不平凡的业绩。
    四学李向群“选准目标铺好路，走好人生每一步”的实干精神。李向群胸怀远大目标来到部队。然而，从老百姓到军人的转变，却是一个艰苦的过程。他把英雄人物作为自己做人的榜样，把远大目标分解成若干具体目标，从思想修养、军事训练、文化学习，到津贴费开支等等，都制定出“跳一跳、摘得到”的具体目标和计划，锲而不舍，一步一步地攀登，从小事做起，从身边事做起。每个有志青年都应从李向群的成长过程中得到启示，那就是脚踏实地，苦干实干，而不能好高骛远，夸夸其谈。
    五学李向群依法挣钱、合理用钱的金钱观。他入伍前经商，依法挣钱，按章纳税，商德高尚。顾客多交了20元钱他四处寻觅退还。入伍后，多次为战友、群众、灾区捐款、资助辍学儿童，而自己每月只开支10元钱。被誉为“贫穷的富家子弟，富有的年轻战士”。在物质生活逐步改善的今天，艰苦奋斗的精神永远不会过时，仍然是我们实现个人理想的一个重要精神支柱。
    六学李向群热心助人的火热情怀。李向群待人像“一团火”，走到哪里就把光和热发到哪里。他像雷锋那样，总是把困难留给自己，方便让给别人。他视驻地为故乡，视群众为亲人。走到哪里就把好事做到哪里，“捧向战友都是爱，献给人民都是情”。李向群的事迹启示我们，在发展社会主义市场经济条件下，我们鼓励个人价值的实现，但要把个人价值融入他人的幸福之中。这样，就会促进社会的进步和文明。
    七学李向群自觉学法、用法、守法的法制观念。他积极参加法制学习教育，熟记部队条例、条令、自觉贯彻执行。他学法、懂法、守法，运用法律知识，帮助战友家庭妥善处理了涉法纠纷，维护了当事人的正当权益。在我国社会主义法制日益完善的今天，我们应该像李向群那样，自觉学习法律知识，增强法纪观念，把当代青年开放的性格自觉融入社会主义的法纪之中，做有文化、懂法律、守纪律的时代青年。
    八学李向群关键时刻冲得上，危难时刻豁得出的英勇气概。当人民和国家财产遭受损失时，他曾先后5次毫不犹豫地跳入水火之中救人，被誉为“水火英雄”。在令人难忘的’98抗洪斗争中，他把生命用到了极限，把一个年轻士兵的忠诚用到了极限。在远离战争硝烟、享受和平安宁的今天，每个人都应有李向群这种敢于牺牲、敢于胜利的英勇气概。在祖国、人民需要的时候，献出自己的一切。
    新时期的好战士李向群，以他永远20岁的生命年轮，20个月的军旅生涯，8天的党龄，经受了改革开放的洗礼，经受了部队大熔炉的锻造，经受了’98抗洪大战场的考验，完成了从特区青年――普通战士――优秀士兵――共产党员――新时期好战士的人生跨越。他虽匆匆离去，但却给我们留下了不尽的思念，留下了无限的启示。他的事迹说明，伴随改革开放步伐成长起来的青年一代，是大有作为的一代，是可以信赖的一代。中华民族的传统美德，我党我军的优良传统具有强大的生命力，在当代青年身上得到了延伸；改革开放既极大增强了我们的经济实力，又滋润了我们的精神家园。李向群的事迹既平凡又伟大，他那崇高的人生追求，强烈的进取意识，高尚的道德情操，无私的献身精神，将谱写成一支雄壮的时代交响曲，激励千百万人奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
