〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约沙场点兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃问题第二轮和谈于19日宣告破裂后，北约对南联盟的军事打击进入“倒计时”，巴尔干半岛上空火药味隐约可闻。以美国为首的北约联合武装厉兵秣马，在英国、意大利、马其顿等国的前沿基地和亚得里亚海海域弯弓搭箭，虎视南联盟。
    空军早在朗布依埃和谈前夕，北约便开始调兵遣将，不断对南施加强大的军事压力。2月21日，美军向意大利阿维亚诺北约空军基地派遣了12架F―117A型隐形轰炸机，同时，7架载有巡航导弹的B―52型轰炸机也飞抵英国的费尔福德皇家空军基地。至3月15日，包括F―117A、B―52、F―16和A―10等各型战机在内的美军驻欧战机已达200架。3月19日，巴黎和谈破裂后，美国防部长科恩随即下令向欧洲增派3架EA―6B“徘徊者”电子战飞机和4架KC―135空中加油机，从而使美军派驻欧洲的战机达到了207架。北约其它盟国也动员了200余架战机准备参战。目前，包括美机在内的400余架北约战机已处于24小时待命状态，随时准备执行对南空袭任务。
    海军游弋于地中海的美海军第6舰队向亚得里亚海派出了包括“菲律宾海”号导弹巡洋舰、“冈萨雷斯”号导弹驱逐舰和2艘攻击潜艇在内的6艘战舰。英国也向这一海域派出了一艘可发射巡航导弹的潜艇。北约一旦发布对南实施军事打击命令，将首先从这批舰艇上发射巡航导弹，以摧毁南联盟境内的防空导弹基地等重要军事目标。
    地面部队美军向意大利派遣了3800人的地面部队，其它北约成员国也派出了1000余人。2月底以来，美军还向希腊派遣了2500名海军陆战队员。北约军事委员会曾计划向科索沃派驻一支2・6万人的“科索沃维和部队”，其中美军将派出4000人，其余将由英、法、意、德等欧洲盟国派遣。自去年底以来，北约按照这一计划已将地面部队源源不断地开进马其顿境内。目前，北约在马其顿集结的地面部队已达到1・2万人，其中包括一支1800人的快速反应部队，其任务是接应和保护欧安组织驻科观察团。此外，美军还向阿尔巴尼亚境内派遣了一支快速反应部队，并部署了部分导弹系统。（陈小平、郭宏军）
〖-ZW/正文〗
