〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像李向群那样当兵做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟从运/侯昌贵/李福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习新时期的好战士李向群〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师千余名新战士对照英雄话人生
    本报讯孟从运、特约通讯员侯昌贵报道：“向李向群学习，迈好军营第一步。”这是成都军区驻滇西某师千余名新战士从“新时期的好战士”――李向群的事迹中的感悟。
    近日，新时期的好战士李向群的先进事迹，通过新闻媒体传播后，该师党委认为这是开展新兵政治教育的“活”教材。师专门召开了办公会，师领导对学习李向群提出了具体要求。政治部主任马福朝在会上指出：“李向群是时代的典型，是一本引导战士成长的‘教科书’，要让广大官兵特别是新战士自觉以李向群为榜样。”为使李向群的事迹进入新战士的思想，变为自觉行动，该师借助电视、报刊等媒体，组织新战士全面系统学习，使新战士对李向群崇高的理想信念、无私奉献的革命精神有了全面的认识和深刻的理解。
    在组织开展“学习英雄李向群，做新时期的好战士”演讲活动中，来自特区的新战士王斌讲道：“入伍前，我也有自己的目标和追求，但只是追求个人的利益和自身价值的实现，而忽视了自己对社会的责任和义务。通过学习李向群的先进事迹，我明白了，只有把自己融入集体和社会之中，才能使自己的价值更有意义。”
    ●厦门警备区引导官兵学英雄砺斗志
    本报讯李福江报道：“像英雄那样当兵，像英雄那样做人。”厦门警备区司令员张怀泗、政委吕世华日前告诉笔者，这是开展学习“新时期的好战士”李向群活动中全区官兵的共同心声。
    “鼓浪屿好八连”所在团引导官兵自觉用英雄事迹激励斗志，全团上下掀起了“向英雄学习，争当科技练兵尖兵”的热潮。团领导沉到一线抓训练，连队纷纷成立科技练兵小组和“蓝军”班排，大大激发了官兵的科技练兵热情。他们结合现有装备的实际进行小发明、小革新、小创造，训练场上官兵互帮互学，共同提高。
    东南沿海最前沿的“英雄三岛”某团郭团长介绍说，各新兵连利用黑板报、宣传栏、小广播等形式宣传李向群事迹的同时，组织带兵干部、骨干以英雄为镜子，对照李向群找差距。该团数百名刚入伍的新战士，感到作为跨世纪的士兵就要以英雄为榜样、做李向群式的好战士，做一名新时期的优秀士兵。
    远离大陆的某守岛四连，战士们以实际行动学习新时期的好战士李向群，为祖国守岛建岛。
〖-ZW/正文〗
