〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不放“隔山炮”不搞“插到底”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北机动支队充分发挥大队级党委作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷玉宁/袁明启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不放“隔山炮”不搞“插到底”
    武警湖北机动支队充分发挥大队级党委作用
    本报讯雷玉宁、袁明启报道：武警湖北总队机动支队在落实《纲要》中，充分发挥大队党委前沿指挥所作用，有力地促进了部队的全面建设。支队多次被总队评为先进单位，去年又被武警总部记集体二等功一次。
    前些年，由于支队所属部队组建不久，各单位发展不平衡。支队在布置工作，检查指导、考核验收等方面担心工作不到位，往往“一竿子插到底”，致使支队机关忙得团团转，大队干部闲着看。支队党委“一班人”通过认真学习《纲要》后认识到，放“隔山炮”，搞“一竿子插到底”，无形中导致大队把本级党委当成“中转站”，挫伤了大队党委的工作积极性。
    于是，支队党委及时制定出“四个到”思路，即安排工作到大队、检查指导到大队、考核验收到大队、奖励惩处到大队。同时赋予大队相应的权力，做到调整、提升本大队干部先征求大队意见；选改技术兵、志愿兵由大队推荐；奖励处分官兵以大队意见为准；优秀干部本大队优先使用，问题较多的干部由大队先做工作，不向外推卸“包袱”。由于把大队党委的责、权、利有机统一起来，从而极大地调动了大队党委的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
