〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部集中财力解决驻艰苦地区部队官兵生活困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原部队生活条件大为改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥政/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤生活保障；基层后勤设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘祥政、记者丁海明报道：告别了破旧营房，结束了牛粪取暖、油灯照明的历史，武警青海总队驻玉树、果洛等高寒艰苦地区部队官兵如今吃上了新鲜蔬菜，住上了新房，用上了锅炉，洗上了热水澡，看上了电视。
    玉树、果洛是青海省自然条件最差、交通最为不便的两个藏族自治州，平均海拔在4000米以上。驻守于此的武警官兵生活条件一直比较艰苦，一年到头吃不上几次新鲜蔬菜；住的是五十年代盖的营房，冬季取暖要靠官兵们拾牛粪、烧牛粪；因为江河封冻，当地发电不足，官兵们得靠油灯蜡烛照明，上级配发的电视机等电器成了摆设。去年5月，武警总部把玉树、果洛两个支队列为全国武警部队重点解困单位，投资1828万元，青海省财政拨款150万元，重点解决官兵吃菜、住房、取暖、洗澡、用电等多年难题，给官兵们的生活带来了巨变。春节前，14个基层中队的新营房，在这片莽远荒僻的雪域高原上拔地而起，成为雪域高原一道美丽的风景线。室内，不见了牛粪火盆，取而代之的是现代化柴油锅炉，当地冬季气温可低至-30℃，但官兵们的宿舍里，却保持在20℃，温暖如春，随时可以洗上热水澡。先进的发电机提供了充足的电力，官兵们终于在“遥远的天边边”看上了中央电视台的春节联欢晚会。新颖别致的保暖温室大棚不仅为节日餐桌平添新绿，还保障了官兵们一年有8个月能吃上自产的新鲜蔬菜。几十年的梦想终于变成了现实，高原官兵笑逐颜开。
〖-ZW/正文〗
