〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵掺不得半点假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/周猛/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某高炮旅刷下近百项有水分的科技成果
    本报讯刘松峰、记者周猛报道：北京军区某高炮旅及时发现科技练兵中存在的“虚高”、“假新”现象，对上报来的学用高科技成果实施逐项考评，刷下含水分的成果数十项，进一步端正了干部战士学用高科技的态度。
    3月上旬，在旅里召开的学用高科技成果汇报会上，各单位共上报成果上百项。面对这一数字，旅长赵伟力不禁心生疑窦。于是他临时拍板：成果汇报会暂停。同时请来集团军作训、技术部门和炮院的专家，重组考评小组予以认定。
    两天后，汇报会再次举行。“火眼金睛”之下，很多成果露出本来面目。有的是典型的以旧充新。一个参谋上报的“瞄准线检查板”，就是五年前的一项“小发明”，当时已上报集团军。还有的属于刻意拔高。一个连队上报的“一二三四训练法”，实际是对一些常规训练方法的归纳，根本没有什么高科技成分。尤其令人诧异的是，有些单位上报的竟是“设想中的成果”，只是写在纸上。一位炮兵教授当场就对一项名为“火炮水平自动调整系统”的“设想”提出质疑，指出这一系统早已被科研院所开发出来并装备在其他类型的火炮上，再去重复研究，完全没有必要。
    经过两天的严格把关验收，旅领导和专家鉴定小组当场取消数十项类似的“虚高”、“假新”成果。
    旅领导适时地把这次汇报会引向深入，教育官兵：科技练兵是一场长期的系统工程，要按科学规律办事，绝不可以弄虚作假。同时，旅党委也对前一时期一味催报成果的做法反躬自省，并宣布约法三章：第一，不催报成果，不以数目论英雄；第二，坚持以质论价，实施奖优罚劣；第三，派出以政委薛凝冰为首的工作组帮助基层打假、克虚，使全旅上下真正形成扎扎实实开展科技练兵的氛围。
    ●兰州军区某团力避科技练兵中“虚高假新”现象
    本报讯游成锋报道：3月中旬，兰州军区某团领导带领机关人员深入训练场，逐连检查科技练兵落实情况，对仍用老教案、老训法的单位提出严厉批评，并要求机关业务部门帮助他们及时改正。
    新年伊始，这个团把科技练兵作为提高军事训练质量和战斗力的根本来抓。团党委“一班人”分头下基层抓落实，并成立由机关组成的训练督查小组，对科技练兵展开情况进行全方位的监控，发现问题及时解决。在全团训练形势分析会上，一营汇报营里开办了高科技学习夜校，官兵学习积极性很高。政委郭力“暗访”到一营，却发现根本就没有落实高科技知识学习制度，只是营里几个干部在做做样子。郭政委对一营弄虚作假的做法提出严厉批评，并督促营里制定切实可行的学习措施，不间断地检查监控，使高科技学习真正在一营开展起来。这个团对那些嘴上应付，实际工作中不落实的单位，该通报的通报，该曝光的曝光。团里真抓实干的严厉举动，震动了全团官兵。各营纷纷组织大家自觉查找问题，及时改正，认真抓好科技练兵的落实。点评三两句●连俊义
    弄虚作假是个“恶疾”，虽令人深恶痛绝，却往往久治不愈，因其颇有点臭豆腐的功能，闻着臭，吃着香――毕竟有人因会玩虚的而得过实惠。要想叫这类捏着鼻子哄眼睛的事儿没有市场，管用的办法是反其道而行之――让出虚招儿的挨实拳。当然，前提是治假者要正气在胸，真能硬起手腕。
〖-ZW/正文〗
