〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗削去那一部分圆滑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个生动形象的比喻很能给人以启迪。圆滑是一种尖酸、世故、左右逢源、光占便宜不吃亏的行为。有些同志由于受庸俗风气的影响，认为圆滑是棉里藏针，是无争而全胜的处世妙方，以至出现“你也圆我也圆，处处都‘打太极拳’”的现象。
    一个比较圆滑的人，在某个时候或某件事上可能会处理得比较周全圆满，甚至还能给人一种成熟、老练和有能力的印象。但时间一长，这一套就会被人看破，使人感到这人狡诈、滑头，靠不住。这是因为在一些人圆滑的背后，大都是为了一己之利，为了更好地保护自己的利益。比如对待和处理某同志违犯原则的问题，他就会觉得太直率、敢于较真，就可能要得罪人；圆滑一点，模棱两可一点，你好我好大家好，则可以捞个人情，日后办事方便。又比如面对朋友的托付，有些人不管能不能办得了，都一口一个“没问题”允诺下来，先给人一个热情、义气的印象，尔后再视情况办事，你对他有用或给予什么报偿，他就办；反之就敷衍，或根本不去办。一旦追问结果，他还反过来说自己如何费了心思尽了力，让你对他感激不尽。还有，圆滑的人与周围的人相处，表面上看对谁都不错，亲亲热热，和蔼可亲，可是在他心里却另有一本账，哪些人应深交，哪些人只需敷衍，分得清清楚楚。凡此种种，都不过以个人利益为中心，毫无待人的诚意，更不可能甘愿舍弃自己的利益帮助别人。这样做怎么能与人处到一块呢？
    人际相处，虽说并非都为自己的利益，但一些人只为个人利益，而无视他人利益，且又把自己粉饰得无可挑剔的样子，对别人不肯提供任何的帮助，无论如何是不能被人所接受的。不错，古人处世讲究“外圆内方”，但这种“外圆”主要是指对人要讲真诚，灵活，态度和蔼，尊重别人，处事顾及后果，与耍小聪明、玩滑头是完全不同的两个概念。晋代诗人陶渊明曾感叹：“不怨道里长，但畏人我欺。”处世过于圆滑，实是对人一种“温柔的欺辱”。有谁愿意接受这种欺辱呢？所以，过于圆滑也是一种自欺欺人。
〖-ZW/正文〗
