〖ZQ/总期〗15048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事实办实效实求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱/高玄波/蒋守昌/洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某分部党委“回头看”确保基层工作落实到位
    本报讯李岱、高玄波报道：如何对基层工作实施有效的管理和指导？3月以来，成都军区某分部党委面对去年取得的成绩，在抓基层中开展“回头看”，以确保成绩无水分，工作无应付，促进了各项工作的落实。
    这个分部党委在抓基层中发现，个别基层单位在上级检查时和平时不一样，听说上面要来检查，就赶忙突击一下，做一些“应景文章”，以博得上级的好评。针对这种现象，分部党委从机关抽调人员组成若干小组，由分部领导带队，深入基层进行“回头看”。他们采取看现场、看实物、看资料、个别谈心、问卷调查等形式，不打招呼地直接到基层单位进行“回头看”。对被发现的问题，一一严肃处理，责成这些单位限期整改。“回头看”冷不防杀个“回马枪”，拧干了成绩中的水分，纠正了不实作风，促进了各项工作的落实，对搞“上有政策下有对策”的单位和个人产生了警戒作用。目前这个分部形成了脚踏实地抓工作、一心一意促发展的良好风气，部队全面建设形势喜人。
    ●某仓库党委实施“暖心工程”激励官兵建功业
    本报讯蒋守昌、洪庆阳报道：驻守在浙北山区的某综合仓库党委办实事不打折扣，积极营造“暖心工程”，努力创造拴心留人的良好环境，激发了官兵的工作热情，促进了仓库的全面建设。
    “办实事不分大小，只要有利于官兵的工作、学习、生活，就要努力办好。”这是该仓库党委一贯坚持的做法。仓库由于人员少，警勤任务重，一些官兵站岗执勤后吃不上热饭热菜。政委王焕忠上任不久，便通过机关有关部门为每个勤务排配置一个电饭煲。仓库党委在为基层办实事时，从不给官兵打“白条”，从不借故推脱、拖延。仓库领导每年都与基层官兵签订责任书，对官兵关心和急需解决的难题公开做出承诺。三分库勤务队房屋年久失修，一到下雨天便漏雨。这届班子不等不靠，积极主动地拿出具体的修建方案。为保证工程质量，仓库主任王峰担任工程小组组长，精心策划，精心施工，结果工程比原定计划提前半月完成。仓库成立育才工作领导小组，制定出具体的育才规划，开设了电脑、财会、养殖、电器修理等培训班。这些措施的实施，调动了官兵的积极性，全库官兵自觉以库为家，安心军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
