〖ZQ/总期〗2555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军乐观摩演出授奖大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批优秀节目、作品、队员和指挥获奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国庆节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十九日讯 全军军乐观摩演出总结授奖大会，今天在首都天桥剧场举行。会上三十个优秀军乐节目、一百零五首军乐作品、八十四名队员和八名乐队指挥分别获得演出奖、优秀作品奖、优秀演员奖和指挥奖。
    总政治部副主任傅钟上将出席了大会，并代表总政治部向获奖的作者、演员和乐队指挥颁发了奖状。总政治部文化部副部长李伟少将在会上作了全军军乐观摩演出大会的总结报告。他勉励到会军乐工作者谦虚谨慎，戒骄戒躁，奋发图强，把毛泽东文艺思想红旗举得更高，为我军军乐工作的更加革命化而努力。
    这次获奖的军乐节目，是从全军军乐观摩演出的二百九十五个军乐节目中评选出来的。这些节目，具有强烈的战斗性、浓郁的民族色彩和豪迈的部队气魄，显示了军乐工作近年来在革命化、专业化、民族化、大众化方面取得的可喜成就。
    这些优秀的军乐节目，是军乐工作者本着革命化精神，辛勤地进行创作劳动和艺术实践的结果。近几年来，军乐团、各军乐队高举毛泽东文艺思想红旗，贯彻了军委和林彪元帅的指示，以四好为纲，积极组织军乐工作者深入生活，下连当兵，与广大战士建立亲密的联系，改造思想，提高阶级觉悟，苦练基本功，大力抓创作，使军乐充分发挥了“鼓壮军威、活跃部队”的战斗作用。
〖-ZW/正文〗
