〖ZQ/总期〗2555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂伦春族人民的知心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呼贝政振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族干部/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国大兴安岭鄂伦春族聚居的林区，有一位年轻的共产党员，他是鄂伦春族自治旗人民武装部的蒙古族政工干事穆仁同志。几年来，他一直勤勤恳恳地为鄂伦春族人民工作着，把兄弟民族的疾苦当作自己的疾苦，把兄弟民族的幸福看成自己的幸福。鄂伦春群众称他为“毛主席派来的好干部”。
    穆仁打从离开连队来到这个新的岗位，碰到的困难是很多的。他牢记党的教导：一个共产党员不能被困难吓倒。他鼓起勇气，下定决心，紧紧依靠群众，团结群众，熟悉兄弟民族的语言和风俗习惯，全力做好工作。他每次下乡都住在猎民家里，同劳动，同生活，虚心学习鄂伦春语言，仔细观察他们的风俗习惯。猎民上山打猎，他也跟着一起趴冰卧雪。当他学会一点兄弟民族的语言时，就常以似通非通的鄂伦春语，辅以手势，和群众啦家常，宣传党的民族政策，讲解社会主义的优越性，有时还教年轻人识字。经过几年艰苦勤奋的学习，他已能用鄂伦春语和群众通话了。
    一次，森林突然发生火灾，火势猛烈。正在林区执行任务的穆仁闻讯后，立即组织群众赶赴现场灭火。火舌四处延伸，象无数条火龙在浓烟中翻腾，人们不易接近。穆仁就率领群众打火道，拦阻山火蔓延。哪里火势大，他就出现在哪里。经过多少昼夜的激战，终于扑灭了火灾，保住了人民生命财产的安全，减少了国家森林财富的损失。
    几年来，凡是对群众有利的事，穆仁都认真去办。由于旧社会反动统治阶级愚民政策的摧残，给鄂伦春族人民遗留下一些落后的风俗习惯。比如，妇女生孩子不能住在家里，不能见人。孕妇在临产前几天，就得被送到野外简陋的小窝棚里，待满月后才准回家。一次穆仁下乡工作期间，恰好遇上一个孕妇被送到野外分娩。他觉得这样不行，但又怕违背兄弟民族的风俗。共产党员的责任感促使着他，他想起了毛主席关于遇事和群众商量的教导。于是，他就去找在群众中有威望的鄂伦春老人――特格老。经过解释，特格老也很支持。他俩带上肉、油、盐等食物，和一条皮褥子，一起到小窝棚探望了产妇。满月后，产妇和婴儿安全地回到了家里。为此，产妇和她的丈夫抱着婴儿专门拜谢穆仁。产妇说：“过去我生过两个孩子，一个冻死了，一个残废了。这个孩子多亏你的关照。你真是毛主席派来的好干部。”
    本栏插图 振峰
〖-ZW/正文〗
