〖ZQ/总期〗2555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员班全是党员要不要起模范作用；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “一个班全是党员，还要不要起模范作用？”这是今年上学年我们对学员进行党员模范作用教育时，有些同志提出的问题。这个问题在学校带有普遍性，也是多年来没有很好解决的一个问题。
    为什么对这个问题有疑义呢？我们了解，主要是部分同志对什么是党员模范作用和为什么发挥党员模范作用认识不足，总感到党员模范作用仅仅是作给非党群众看的，学校党员多，就不必再强调党员模范作用了。此外，也还有少数同志认为，战时应该强调党员模范作用，平时就不必那么认真，等等。
    通过学习毛主席、刘少奇同志关于党员模范作用问题的论述，以及党章、军委扩大会议决议的有关章节，这些模糊观点大部分得到澄清。大家感到，要正确认识这一问题，必须：
    一、全面理解党员模范作用。毛主席在《中国共产党在民族战争中的地位》中说：“共产党员应在民族战争中表现其高度的积极性；而这种积极性，应使之具体地表现于各方面，即应在各方面起其先锋的模范的作用。”由此看来，党员模范作用不是从一个班、一个连队的党员多少来决定的，也不是由一个时期任务、环境艰难与否来决定的，而是从整个党的地位，从党对党员在革命斗争所要求的作用来决定的。因此，不能说部队党员少应该起模范作用，学校党员多，不好起模范作用。党员模范作用是不受时间、地点、条件限制的。正如一个学员所说：“我们从部队调到学校来学习，时间、地点、条件是变了，但党的奋斗目标并没有变，党对党员的要求也没有变。”
    二、要弄清党员为什么要起模范作用。毛主席说共产党员高度的积极性，就是模范作用。也就是说，这是无产阶级的本质，是共产党员的本色。党章规定，党员的一项义务是“在工作中起模范作用，不断地提高生产技术和业务能力”。军委扩大会议决议也指出，发挥党员的模范作用，是把党支部建设成为坚强的战斗堡垒的重要内容。因此，不能说党员模范作用是做给人看的，有群众监督就能注意模范作用，无群众监督就不注意模范作用。当然，党领导革命也不是抽象的，而是要靠广大党员在各条战线上以模范作用实现党的领导，而任何时候，党员都是少数，这就有对群众起模范作用的一面，但即使如此，也不是从一个班、一个连队有无群众来衡量的，而是从全党、全军、全国以至全世界来衡量的。从广义来说，共产党员无论何时何地都要作非党群众的表率，都要善于团结群众，共同完成斗争任务。至于谈到在校学习的党员，学习任务虽同，但思想水平和觉悟程度并不完全相同，同样应该提倡互相学习，互相促进，觉悟高的影响觉悟低的，骨干作一般党员群众的模范。只有这样才能不断提高学习质量，圆满完成学习任务。
    三、要以高标准、严要求的精神对待自己。党中央和毛主席一再告诫我们，应该认识执政党所处的地位，党对党员的要求不是更低了，而是更高了；不是更宽了，而是更严了。军委扩大会议决议对发挥党员的模范作用的要求中指出：“支部应根据不同任务，对党员的模范作用提出具体要求，经常进行检查评比。”这就是说，党员应经常起模范作用。因此，党员要有在革命斗争中时时超模范作用的自觉性，而不要因为时间、地点、条件变化而稍有放松。
    某工程兵学校政治部 宣传科 组织科
〖-ZW/正文〗
