〖ZQ/总期〗2555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方面起模范作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――支部书记萧人民以高标准教育党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥党员的模范作用。党员要在政治上、思想上和行动上处处作群众的表率，做到：冲锋在前，退却在后；重伤不哭，轻伤不下火线；吃苦在前，享受在后；多做工作，不计报酬；见困难就上，见荣誉就让；见先进就学，见后进就帮；把方便让给别人，把困难留给自己；关心群众的政治进步和生活疾苦，虚心向群众学习，成为群众的知心朋友，团结带领群众完成一切任务。支部应根据不同任务，时党员的模范作用提出具体要求，经常进行检查评比。
    ――摘自军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》
    6855部队工兵连党支部书记萧人民，经常以高标准严要求的精神，教育党员不断发挥模范作用。开展四好运动三年来，战士党员有两年全部被评为五好战士，有百分之六十三的同志连续三年被评为五好战士。党员中有四分之三的同志获得技术能手称号。
    发挥模范作用是没有止境的
    早在六年前，工兵连党员模范作用就比较突出，经常受到领导机关的表扬和群众的称赞。在一片喊好声中，有些党员滋长了自满情绪。有的认为自己“充分发挥了模范作用”，有的认为模范作用“到顶了”，甚至有的支部骨干也认为，党员模范作用“满可以了”。萧人民根据党对党员更高更严的要求，认为党员的模范作用虽好，决不是什么“满可以了”，必须进一步看到党员的不足之外。为此，他组织党员学习毛主席著作和刘少奇同志《论共产党员的修养》中有关党员模范作用的论述，学习关于执政党对党员要求的材料，提高党员的认识。毛主席在《中国共产党在民族战争中的地位》一文中说：“共产党员应在民族战争中表现其高度的积极性；而这种积极性，应使之具体地表现于各方面，即应在各方面起其先锋的模范的作用。”党员边检查个人模范作用，边学习毛主席这一致导，认识有了很大提高，认为自己还没有很好地“在各方面起其先锋的模范的作用”。几年来，萧人民每年都要组织党员进行几次这样的学习。使党员们认识到：思想改造要不断进行，模范作用要不断发挥，这方面是没有止境的，从而在实际行动中更好地发挥了模范作用。
    抓住“小事情”多想一想
    萧人民学习毛主席关于“开动机器”、“凡事应该用脑筋好好想一想”的教导后，发现党员中常常有一些“小事情”，既容易被本人忽视，别人也不容易注意，一旦滑过去，对党员的继续提高很不利。因此，萧人民对党员中的这些“小事情”从不轻易放过。
    一次，一个寒潮侵袭的深夜，萧人民查铺发现党员、二班长彭兴葵和党员、三班长陈华清在一个床上睡，盖了三床被。原来他俩怕冷，就合伙睡，而且把探家的一排长的被子也盖上了。查完铺，萧人民想：彭兴葵和陈华清是好班长，好党员，大冷天两人睡一个床，又把闲着的被子盖上，这似乎是无可非议的小事情。可是，他们为什么只想到自己怎样暖和，却不想到非党群众呢？第二天，萧人民和彭兴葵、陈华清谈了“三床被”的事。开始他俩谁都不认为这里面有什么问题，但是当支部书记一问：“你们冷，非党群众冷不冷？如果把排长的被子盖在身体弱的非党群众身上，这又会怎么样呢？”才恍然大悟。几天后，萧人民在支部大会上讲了“三床被”的问题，并对全体党员进行了关心群众生活的教育。从此，党员更加关心和团结群众了。
    自己做高标准的样子
    萧人民认为不能空喊高标准，应该拿出样子来使党员看得见，摸得着。
    萧人民常常以“党代表”的光荣称号严格要求自己，处处以自己的模范行动影响教育党员。和他一起当连职干部的同志，大都提升为营职干部了，但他从来没有考虑什么个人职位，一贯安心本职工作。他有很重的胃病，身体瘦弱，但是当支部号召连队在岛上升荒种菜时，他第一个开了荒地，并且种上了菜。干旱了，他一担担地浇水；生虫了，他一个个地捉；苗死了，他一次次地重栽；终于战胜了种种困难，首先种出了青菜。他生活艰苦朴素，抗美援朝时穿的一双球鞋，破了补，补了破，直到如今还当洗澡时的拖鞋穿。战士家中有困难，他悄悄地给战士家里寄钱。学习毛主席著作，他是全连党员中学得最好的一个……。萧人民的这些事情，也是其他党员常常遇到的，大家看到萧人民已经作出了活的榜样，就照着学跟着做。如有的党员看到同期入伍的同志，已提升为班长、排长，心里就憋个疙瘩，但当他学习了萧人民一心为党的事业，毫不考虑个人得失后，疙瘩很快就解开了。
    充分发挥“不见面的指导员”的作用
    萧人民十分注意从报刊上积累各方面有特点的优秀党员的模范事迹，给党员起个“引路”的作用。他积累的模范事迹材料中，有赤胆忠心为党工作的，有正确对待个人问题的，还有吃大苦耐大劳战胜困难的，等等。这些优秀党员事迹，就成了他进行党课教育的活教材。有一年，连队在某岛施工时，天气热，任务重，有几个党员表现坚持性差。于是，萧人民对党员进行了一次吃苦耐劳忘我地为党工作的教育，讲了在艰苦困难面前党员应有的模范作用，接着讲述了《解放军报》上一篇《一个党员的遗嘱》的文章：共产党员丑子冈，不幸患了癌病，但是直到她快停止呼吸时，没有因个人的不幸而忘记党。临死前，她嘱咐儿子把她一个月的全部薪金作为最后一次党费交给支部；由于她的癌病在世上很少见，她就一再嘱咐“把我的尸体制成骨胳标本，供医务人员研究使用……，也算是我最后对党的一点贡献”。这一课，深深地教育了党员。有的说：“丑子冈同志临死还想着党，牵挂着党的工作，而我们只是因为天热一些，累一些，就忽视了党的工作，忘掉了党员的模范作用。比一比，想一想，我们多么不如人家！”从这以后，在施工作业中任凭怎样艰苦困难，党员个个表现不怕苦不畏难。至今，连队党员还念念不忘丑子冈同志的模范事迹。
〖-ZW/正文〗
