〖ZQ/总期〗2555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜气洋洋迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲庆贵万九如赵世友谢乾发瑞玲福洲顺义存严牛德林刘德伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强战备保卫人民欢度佳节
    国庆前夕，福建前线海军某部护卫艇二中队加强形势和战备教育，作好一切准备，以实际行动迎接建国十五周年，保卫全国人民欢度佳节。
    中队长王兴华向战士们报告了当前国际形势和祖国十五年来的伟大成就，同时进行战备动员。他强调指出：“我们最快乐的时候，就是敌人最头痛的时候，也是敌人千方百计想捣乱的时候。所以，我们必须作好一切战斗准备，敌人胆敢窜扰，就坚决把它消灭掉。”
    他们把迎接节日的心情落实到实际行动中去，对各部门进行了全面的检修，并且掀起了敌前练兵高潮。枪炮兵抓紧时间操练，做到艇动炮转。雷达航海部门根据作战要求，进一步熟悉海区。其他单位也抓紧时间进行战斗协同训练，保证开得动、打得准、联得上。 （贲庆贵、万九如）
    写家信宣传祖国伟大成就
    4798部队三连官兵，在当前的大好形势鼓舞下，纷纷写信向家庭亲友宣传祖国十五年来的伟大成就。他们在信中摘抄了各条战线建设情况的资料，附去《人民公社在前进》、《日益发展的畜牧业》等剪报。有的还结合宣传祖国伟大成就，写上毛主席有关语录。战士陈志刚家在山西沁县山区，那里现在已经有了电灯、电话和电磨，修起了大水库，养鱼种稻。他为了让亲人明确家乡巨变的根本原因，在信里写道：“毛主席说：‘没有中国共产党的努力，没有中国共产党人做中国人民的中流砥柱，中国的独立和解放是不可能的，中国的工业化和农业近代化也是不可能的。’我们今天过上幸福生活，一定不能忘了党和毛主席的恩情！” （赵世友）
    请来队家属介绍家乡新貌
    6713部队四连党支部在国庆节前，请来队的战士家属殷大娘介绍家乡的新面貌。她用自己的亲身体验，谈了上海解放十五年来的深刻变化。这个解放前是帝国主义和官僚资本家所统治的“冒险家的乐园”，现在在党的领导下，已经变成了一座工业蓬勃发展、市场活跃繁荣的先进城市。殷大娘最后勉励战士们要听党的话，好好服役，保卫祖国的大好河山。大家也表示要苦练杀敌本领，决不辜负党和亲人的期望。 （谢乾发）
    座谈工业建设发展情况
    国庆前夕，北京装甲兵某部三连团支部，组织团员和青年学习报上登载的《机械工业大变样》、《建立独立的塑料工业体系》等文章。大家看到祖国工业的迅速发展，个个欢欣鼓舞。战士刘福洲说：“一九五八年我去哈尔滨，当时市内公共汽车，大多还是解放前留下来的旧车，去年我又回到那里，公共汽车都是新的，原来的有轨电车也都换成国产的无轨电车。”战士张洪财用家乡使用农业机械的事实，说明工业发展对农业的巨大支援。通过学习，战士们深深认识到，祖国工业建设的突飞猛进，是三面红旗的巨大威力，是党的奋发图强、自力更生方针的伟大胜利！
    （瑞玲、福洲、顺义、存严）
    无后座力炮连的文娱骨干正在赶排节目――自己编的表演唱《战士想念毛主席》，准备在国庆节军民联欢会上演出。
    新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
