〖ZQ/总期〗2555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党不是为个人光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武存兴薛作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员刘福胜一戴上“超期服役”证章，心里又是高兴又是惭愧。高兴的是：尽了青年人保卫祖国的光荣职责；惭愧的是自己入伍前就是团员，现在还不是党员，将来回家多么不光彩！从此，他的工作虽然也很积极，但是经不起挫折。一次，连里准备叫他去军事集训队学习。后来，由于情况变化，叫另一个同志去了。他就认为领导看不起自己，情绪低落，劲头也不那么足了。
    他带着这个问题，听了一次连队举办的“小党课”。指导员说，共产主义事业是艰巨伟大的事业，做为一个共产党员，必须为这个事业奋斗到底。任何时候都要把党和人民的利益放在个人利益之上，绝不能从个人得失出发，在共产主义事业中扮成“伟大人物”。这一席话，句句都象冲着刘福胜讲的。
    晚上，他翻来复去睡不着。想起了去年自己带领的班是全营的战术表演示范班，经常受到首长和同志们的赞扬。十二月份，听说给班里补充几个新战士，自己沉不住气，认为“这下完了，刚搞点名堂还不又吹了，等着难看吧！……”品品指导员的话，想想自己的事，越想越深；是为了表演，还是为了提高战斗力？是为了个人光彩，还是为了党的事业？……一系列的问题在脑子里“打架”。他再也躺不住了，跳起来在日记本上写道：一个同志入党，如果把面子上好看不好看当作个人进步的台阶，那就象把高大的楼房建筑在沙滩上一样，根基不牢……
    打这以后，他经常主动地找党员谈心，诚恳虚心地接受同志们的帮助，提高自己的思想觉悟。他原来是射击“尖子”班的班长，后来又来到了一个基础较差的班，干得很出色。前几个月，他已光荣地入了党。
〖-ZW/正文〗
