〖ZQ/总期〗2555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗态度对头就不“顶牛”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起炮班班长唐光科，全连同志都说他工作带头那是没比的，就是在帮助同志时常常“顶牛”。老战士赵锦西对他意见最多。
    赵锦西是个快性子的知识青年，工作顺心就干得蛮来劲，不顺心就嘟嘟嚷嚷。一次讨论会上，别人踊跃发言，他却一言不发。会后，唐光科批评他对学习认识不足，他吃不住，没说几句就顶了牛。
    后来，副支部书记、连长郭八岳讲了一次党员修养的“小党课”，强调共产党员不能有自高自大的思想，他反复解释了刘少奇同志的一段话：“他自满，好为人师，好教训别人，指挥别人，总想爬在别人头上，不向别人尤其不向群众虚心学习，不接受别人的正确意见和批评。”这段话，在唐光科脑子里不知翻腾了多少遍，过去总认为自己帮助同志的动机是好的，效果不好，最多是方法不对头。现在，他深有所感地说：“原来这不单独是个方法问题，更重要的是态度问题。一说话就摆出班长的架子，总觉得自己比别人觉悟高，不是以心换心，而是好为人师。”
    思想变了，方法也对头了。唐光科主动找赵锦西谈心，检讨了自己过去的不是，表示愿和他互相学习，共同进步。赵锦西深受感动，关系融洽了。在唐光科的帮助下，赵锦西进步快多了。
〖-ZW/正文〗
