〖ZQ/总期〗2555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军军事三项锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手获得个人全能前六名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社会主义国家友军军事三项锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛今天结束。中国人民解放军选手赢得了个人全能前六名，其中第一次参加这种锦标赛的二十一岁的选手李忠娃获得了个人全能冠军，他的总分达到了四五二九分。
    这是中国人民解放军选手从一九五八年参加军事三项锦标赛以来，第三次获得个人全能冠军。在一九五八年第一届和一九六三年第四届锦标赛中，中国人民解放军选手韩贵山和谢荣章曾经先后获得过个人全能冠军。
    这次锦标赛共有七个国家的六十一名选手参加，中国人民解放军队选手任全福（四四九八分）、杨锡城（四二四五分）、王本良（四二○八分）、张显明（四一一五分）和陈科堂（四○三五分）获得了个人全能第二名到第六名。
    锦标赛今天进行第三项也是最后一项通过障碍比赛时，各国选手争夺得很激烈，观众以响亮的掌声和“加油！”“加油！”的喊声，为参加比赛的每一个选手助兴，鼓励他们创造出好成现。比赛结果，身高一米八一、体力良好的李忠娃跑得最快，他只用二分十秒五的时间，就跑完了六百米的全程，其中包括翻过两米高的板障和通过十米长的铁丝网地带等十多道障碍。
    李忠桂是内蒙古部队的战士，去年才开始参加军事三项运动练习，这次他在第一个项目自动枪射击比赛中，成绩虽然不是最好，可是由于在第二项手榴弹投准和今天这项比赛中都取得了最好成绩，因而赢得了全能冠军。
    在今天的比赛中，中国人民解放军十名参加个人赛和团体赛的选手的成绩都在二分二十秒以内。朝鲜人民军队、波兰人民军队和罗马尼亚人民军队中，也有好几名选手用了不到二分二十秒的时间就跑完了全程，博得观众的赞扬。
    这次锦标赛将在十月二日举行闭幕式。
〖-ZW/正文〗
