〖ZQ/总期〗2555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小党课”作用大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8300部队舟桥连党支部从一九六一年以来，在搞好正常党课教育的同时，还在业余时间给党员和非党积极分子上“小党课”，抓住党员的现实思想，进行活的教育。
    舟桥连在业余时间上“小党课”，是从兄弟单位学来的。开始，支部委员之间认识不仅一致。有的认为，上党课有党日，业余时间再上党课是多余的；有的则认为：连队出现新事物或者是不良倾向，需要立即在支部进行教育，如果专靠正式党课时间就来不及，如果及时上“小党课”，抓活思想，对加强支部思想建设很有好处。通过实践，大家越来越清楚地看到：“小党课”是正常党课的补充，是提高党员思想觉悟、加强支部思想建设的一项重要措施。
    舟桥连党支部认为，要上好“小党课”，必须紧密联系党员的思想实际，做到有的放矢。一次连里发大衣，其中有十四件是旧的。党员同志听说有件事，在连里引起了强烈的反应，非党群众说，党员同志觉悟高，有共产主义风格。有的非党群众还主动检查了自己怕“吃亏”的思想。支部书记李德保认为，这是个很好的党课教材，晚上，就把党员和非党积极分子召集起来上党课，使大家进一步认识到：这种行动，是共产党员关心群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重的具体表现，是共产党员应有的高尚品质。有一次，有个党员在操作橡皮舟的时候，疏忽大意，使橡皮舟差点被洪水冲走。连里考虑到应该通过这件事，教育全连同志提高警惕，于是在点名时批评了他。事后，这位党员反映，当众批评会影响他的威信，怕以后在非党群众中不好工作。党支部分析了这一情况，认为有些党员对待批评与自我批评还缺乏正确的认识。一天晚上，党支部又向党员和非党积极分子上了党课，使党员和非党积极分子认识到，开展批评与自我批评是我们党区别于其他政党的重要标志之一，是我们党的优良传统作风。
    这个连党支部，近年来由于坚持了“小党课”活动，有力地配合了党课教育和政治教育，党员们进步很快，去年百分之八十五的党员被评为五好战士，有十一人立了三等功。
〖-ZW/正文〗
