〖ZQ/总期〗2555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总长接见柬埔寨军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和柬埔寨关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，今天上午接见了以柬埔寨王家武装部队副总参谋长杨森安上校为首的柬埔寨王国军事代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    被接见的团员有：莱・塞伊中校，艾阿・松上尉，柬埔寨王家海军一等行政专员苏・朋，古特・高昂少校，塔・萨利上尉，钱滋┥衔揪医。
    接见时在座的，有彭绍辉上将和夫人，徐立清中将，萧向荣中将，杜屏少将等。柬埔寨驻中国大使张岗也在座。
    接见的同时，罗瑞卿大将的夫人郝治平会见了杨森安上校的夫人。
    左图 罗瑞卿大将和柬埔寨军事代表团合影。前左四是杨森安上校，前左七是柬埔寨驻中国大使张岗。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
