〖ZQ/总期〗2555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席和刚果（布）总统会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和刚果关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 中华人民共和国主席刘少奇今天上午前往宾馆，回访刚果（布）共和国总统阿方斯・马桑巴―代巴。双方在亲切友好的气氛中进行了会谈。
    刚果（布）方面参加会谈的人：财政邮电部长爱德华・埃布卡一巴巴卡斯，全国革命运动政治局副司库爱丽丝・马洪古夫人，总统办公室主任弗朗索瓦・马冯古，总理办公室主任安托万・旺当・雷桑，刚果（布）驻中国大使阿方斯・贝约纳。
    随同刘少奇主席回访并参加会谈的，有国务院副总理李先念，对外经委主任方毅，外交部副部长曾涌泉，中国人民解放军副总参谋长李天佑上将，对外贸易部副部长雷任民，对外文委副主任陈忠经，中国驻刚果（布）大使周秋野，外交部非洲司副司长谢丰，礼宾司副司长李超。
〖-ZW/正文〗
