〖ZQ/总期〗2555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩色礼花红色人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彦杰林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国十五周年的光辉节日到来了。幸福的首都的人们，有多少欢乐与兴奋的事情在等待着你们呀！你们早就在盼望着观赏节日晚上天安门上空五彩缤纷的礼花了吧！
    今年的礼花，将更加灿烂，更加绚丽，比往年又增加了七个新的品种：“万紫千红”“粉光闪烁”“庆丰收”“七献花”“四季花开”“向阳花开”“彩龙”，总共五十个品种。你们首先看到的，将是三种红色的礼花：“红菊花”、“红波”和“红绣球”。当它们升上天空的时候，整个首都便照耀着一片红光。象征着总路线、大跃进和人民公社三面红旗，引导着我们亲爱的祖国走向繁荣和富强。然后，“群蝶闹星”，“百鸟朝凤”，“粉光闪烁”，“万紫千红”，一会是“五谷丰登”，一会是“钢花四射”，几十种礼花交替配合着升向夜空，把节日首都的夜空，打扮成花团锦簇的百花园。让载歌载舞的人们，浸沉在欢乐的海洋里……。
    这些礼花是怎样升起来的？是谁把它们送上天空？看花想念育花人。节日前夕，我们访问了礼花部队。
    我们冒雨来到了礼花部队的训练场上，战士们正在大雨中坚持演习。训练场地是按照实放礼花的要求设置的，以天安门为中心，画一个半径二百多米的半圆，礼花分为三层，最外层是礼花炮，中层是信号枪，最里层是莲珠花。三层礼花，三个高度，构成了一个立体图案。
    礼花炮共有十五个分队，每个分队六门到八门炮，粗粗的炮筒直插在地里。只见头戴披肩防护帽，身穿防护衣的炮手们，在紧张地练习递弹、接弹、擦火基本功。这些动作看来简单，但是要做到每门炮在一个口令下同时“放”，没有密切的协同和熟练的技术是不行的。什么时候放莲珠花，什么时候放信号弹，什么时候放礼花弹，都是以分秒来计算；什么时候装什么弹，什么时候打什么花样，必须井然有序。战士们为此花费了多少心血和劳动啊！
    参谋贾振明是熟悉花炮技术的里手，曾到许多国家传授过放花技术，获得了好评。同志们都称他“礼花专家”。礼花训练开始以前，他正在遥远的辽宁省阳县老家度假，天又下了大雨。他一想到礼花训练，说什么也呆不住了。冒着大雨离开了家，趟水走了十几里泥泞路，提前五天赶回了部队，投入了紧张的训练。战士宋兴全是下放干部，从来没沾过放花的边，他拜老同志为师，不断动脑筋钻研，勤学苦练，终于成了熟练的炮手。
    亲爱的同志们，当你兴奋地观赏着那些美丽、壮观的礼花的时候，你想到过这些辛勤的礼花部队的战士吗？
    这个部队已经放了十年礼花，礼花的品种年年增加，年年变化。不论色彩、声响，一年更比一年美，一年更比一年好。礼花在变，放礼花的器械也在变。从前放信号弹是用双筒军用信号枪，角度不好掌握，发射也有快有慢，现在用的信号发射器，一按电钮同时打三十二发。礼花炮点火，过去是用粗香，点燃时机不容易掌握，现在改成象擦火柴似的用擦火板点火，可以作到一个口令群炮齐响。
    战士们是怀着什么心情来放礼花的呢？提到这个问题，战士们都很激动。被誉为“红炮手”的金玉春说：“我参加过十次放礼花，每一年都有新感想。我们打出去的不只是一个礼花弹，它象征着我们可爱的祖国，体现着我国人民伟大的精神面貌。”今年刚入伍的新战士刘克富说：“自己能在天安门前亲手放礼花，毛主席就坐在天安门城楼上看着，这是一生难忘的幸福。”
〖-ZW/正文〗
