〖ZQ/总期〗5170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零陵军分区机关家属遵照毛主席关于“自力更生”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗办工厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 零陵军分区机关的五个随军家属遵照毛主席关于“团结起来，参加生产和政治活动，改善妇女的经济地位和政治地位”的伟大教导，组织起来，利用在半边屋檐下搭起的棚子，办起了肥皂厂。一年多来，她们共生产肥皂二十八万多条，除满足部队需要之外，还支援了地方。
    五个家属办工厂，困难是很多的。她们认真学习毛主席关于“自力更生”，“艰苦奋斗”的伟大教导，坚定不移地把办厂的方针放在自己力量的基点上。没有厂房，她们找来稻草、树枝和竹竿，用自己的铺板，在屋檐底下搭起了一个厂棚。缺少设备，她们因陋就简，修旧利废，把一个残缺不全的乒乓球台修好当工作台，把两口铁锅当蒸汽锅炉，把修建营房剩下的废料制造成冷却器、切皂筐、推皂架和打印盒等。文化低，不懂技术，她们就遵照毛主席关于“一切真知都是从直接经验发源的”教导，一面虚心向有经验的人请教，一面认真实践，不断总结经验，终于克服了困难，学会了对各种原料的配比，摸索和掌握了整套操作方法。她们在组织上的关怀和帮助下，凭着一颗红心两只手，办起了一间日产一千二百条肥皂的工厂。
    随着生产的不断发展，积累增多了，但是，她们仍然保持着艰苦奋斗的优良作风。大家说：“过去，我们靠艰苦奋斗创业，办起了工厂；今天，我们仍然要靠艰苦奋斗扩大生产，夺取更大胜利。”她们群策群力，把一间马棚和猪栏，修整成五间新厂房。两只铁锅不适应生产的需要，就从某矿找来一座报废十多年的锅炉，修补使用。锅炉缺少烟囱座，她们就同部队修理所的同志一起，用一节厚达六毫米的土炮筒加工成一对直径四十多厘米的烟囱座，使报废十几年的废锅炉又投入了生产。原来用手工打肥皂印模，速度慢，质量差。她们就反复研究，大胆革新，利用废材料造出了一部脚踏式打印机。
    家属同志们在办工厂的实践中，一面劳动，一面努力学习马列主义、毛泽东思想，锻炼自己的革命意志。有一天，家属柏金玉在厂房煮皂，突然下起了瓢泼大雨，雨水把柏金玉的衣服淋透了，风刮得她睁不开眼。但她一心想着为革命多生产肥皂，面对风吹雨打、烟呛火燎，毫不在意，始终战斗在锅炉旁。家属邹凤坤，身体较弱，但她联系思想实际，认真学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等光辉著作，以张思德、白求恩、老愚公等光辉形象来对照检查自己。一次，她值夜班，因疲劳过度，昏倒了。醒过来后，同志们都要替她值班。她坚决不让，说：“我能坚持！”她爬起来，又继续工作。
〖-ZW/正文〗
