〖ZQ/总期〗5170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红手巧绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建前线某部测绘大队的女战士们〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/女战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线某部测绘大队里，有一个由十三名女战士组成的修版小组。她们手握画笔，满怀革命豪情，日夜辛勤地描绘着祖国的壮丽山河。
    这些女战士都是一九七○年春应征入伍后担任绘图员的。她们满怀激情地踏上战斗岗位，一心想早日学会绘图本领，为保卫祖国作出贡献。但是，她们一拿起画笔，困难就接踵而来，常常把直线画成曲线，河川画成山峦，工作时间一长，手发酸，眼发花，甚至一张地图要反复修改三四次，还有错漏现象。在困难面前，有的女战士产生急躁情绪，感到绘图员不好当。就在这时，党支部组织她们一次又一次地学习毛主席关于“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”的伟大教导，鼓励她们要敢于迎着困难往前冲，征服了困难就是胜利。大队政委苏善智以自己在战争年代的亲身经历，讲了军用地图对指挥战斗的重要作用，语重心长地对她们说：“做一个测绘战士必须对党对人民有高度的负责精神。你们要把自己的革命热情变成全心全意为祖国、为人民服务的动力。”
    党组织和领导的教育帮助，使女战士们深深感到自己肩负的重任。女战士李晓梅开始时总觉得拿画笔不如拿枪带劲，有时修版，不是描错符号，就是拉掉数字。当她认识到测绘工作的重要意义以后，她把绘制祖国大地的一笔一划，都看成是捍卫毛主席革命路线和保卫祖国的一部分。不管困难多大，都坚持苦练绘图本领，为了把标志各种不同高度的山峦、丘陵、陡坡的等高线准确地绘制出来，她一笔一笔地描，一描就是几个小时；一针一针地刻，一刻就是几百次，拿笔的指头磨起了老茧。就这样，很快学会了描绘各种粗细不同、弯曲不一的线条，比较熟练地掌握了描图的各种技术，基本消灭了错漏现象，工效提高近一倍。同志们赞誉她是一名思想红、技术精的女测绘战士。
    在毛泽东思想的哺育下，修版组的女战士都和李晓梅一样，处处严格要求自己，技术上精益求精，工作上一丝不苟。副班长李坚，把毛主席语录“我们的责任，是向人民负责”贴在工作台上，经常对照检查自己的思想和行动。审校图版是一种非常细致而又艰苦的工作。每张图上各种地形符号和地物的标记密密麻麻，每一个标数的小数点，每一块地貌的形状，各种不同的颜色，她都要仔细审查，认真核对，从不放过任何一个疑点。她常常为查实一个山头的标高或一条河流的水准点而仔细翻阅和查对外测原图、清绘图和多年前的成图等许多资料，眼睛熬红了，还是坚持工作。有一次，她在审校时发现图版上有一条河流的长宽和流速的标数，与一座桥梁的长宽和载重量的标数距离过近，混淆不清，便立即提出了修改意见。但有的同志认为，这不属于错情，又不是我们作业班份内的事，就算了吧。当时她正忙于审校其它图版，便把这件事搁下了。后来，她一想到毛主席关于“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责”的教导，就急忙去找领导说：“这虽然是一个技术性的小事，但打起仗来可能误大事，我们宁愿麻烦千次，也不要使地图误差毫厘。”在领导的支持下，她又和上几道工序的同志商量研究，重新绘图制版，更准确、更清晰地在地图上标出了这两个数字。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
