〖ZQ/总期〗5170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋生前所在班学习雷锋同志的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军某部雷锋生前所在班的战士们，遵照毛主席关于“向雷锋同志学习”的指示，长期坚持学习雷锋，努力做到象雷锋同志那样，认真学习毛主席著作，全心全意地为人民服务，朝气蓬勃地沿着毛主席指引的方向阔步前进。
    长期以来，这个班的历任班长都把用雷锋精神教育全班同志，作为自己的一项重要任务。新战士一来到班里，他们就给大家介绍雷锋同志的先进事迹，鼓励他们象雷锋同志那样，努力学习毛主席著作，做无产阶级的先进战士。战士李文庚入伍后来到这个班，班长周方和就带他到雷锋纪念馆，学习雷锋同志忠于党、忠于人民的优秀品质。李文庚在班长的帮助下，处处以雷锋同志为榜样，在学习上发扬“钻”和“挤”的精神，刻苦地读毛主席的书，在工作中时刻以雷锋同志“对待工作要象夏天一样的火热”的精神勉励自己，艰苦工作争着干，危急关头抢着上。一次，领导上交给一项紧急运输任务，要求在十天内完成。李文庚日夜奋战在运输线上，每天出工在别人前头，收工在别人后头。有时装卸人员少，忙不过来，他不顾一路行军疲劳，一停车就帮助装卸货物。大家见他累得满头大汗，劝他休息，他乐呵呵地说：“向雷锋同志学习，为革命多作贡献，再苦再累心也甘！”就这样，他和战友们发挥了冲天的革命干劲，三天完成了十天的任务，受到上级的表扬。
    雷锋生前所在班坚决按照毛主席指引的方向加强全班建设。他们认真看书学习，深入进行思想和政治路线方面的教育，阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟不断提高。他们坚持无产阶级政治挂帅，对军事技术精益求精。副班长张思荣为了适应战备需要，认真学习毛主席的教导，提高战备观念，并经常在盘山险道上练习驾驶汽车技术。有一次，领导上让张思荣把一车物资运送到某地，行程一千一百多公里。当时，阴雨连绵，途中山高路险，坡陡弯急。张思荣发扬吃大苦、耐大劳的革命精神，熟练地操纵手中的方向盘，沉着地处理各种险情，用三天时间，闯过了道道险关，胜利地完成了任务，受到全连同志的赞扬。张思荣不仅自己努力提高政治觉悟和技术水平，还积极配合班长带领全班战士也这样做。他常说：“我们要象雷锋同志那样，为巩固无产阶级专政锻炼思想和作风，练好技术，这样才能完成党和人民交给我们的战斗任务。”他发现新战士李家林驾驶汽车技术提高得慢，就主动找小李谈心，帮助他树立为革命学开车的思想，并且热情地向他传授驾驶要领，使李家林的思想和驾驶技术都有了明显的提高。
    雷锋生前所在班是一个汽车驾驶班，经常执行运输任务，驾车驰骋各地。他们走到哪里就在那里热忱地为人民做好事，虚心地向群众学习。有一段时间，他们在一个工厂执行支左任务。战士张晶负责一个车间的工作。他一到车间，就遵照毛主席的教导，相信群众，依靠群众，和工人群众一道抓革命、促生产，使车间的革命和生产出现了新面貌。在成绩面前，他继续地保持谦虚谨慎的作风，更加自觉地向工人群众学习。
    去年五月上旬的一天，同志们都出车执行任务去了，只有战士杜建华因病在家休息。突然，他听到附近传来了“救火呀，救火呀！”的呼声。杜建华忍着病痛，急速向火场奔去。火场周围民房成片，不远处就是生产大队的粮食仓库。杜建华奋不顾身地爬上着了火的房顶扑打烈火。在下面灭火的群众看到房顶就要下塌，大声呼喊：“解放军同志，快下来，危险啊！”杜建华把个人的安危置之度外，继续挥舞铁锹灭火。火烧着了他的衣服，烤焦了他的眉毛，他全然不顾。突然一声响，房顶塌了下来。杜建华从房顶上一头栽到地上。群众跑来把他扶起，他忍着双腿的疼痛，再次冲入火海。经过一个多小时的奋勇抢救，火被扑灭了。杜建华身体被烧伤了十多处。在场的群众异口同声地称赞他为了人民的利益奋不顾身的革命精神。 （新华社通讯员、新华社记者、本报记者）
〖-ZW/正文〗
