〖ZQ/总期〗5170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求 一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某部一次简易通信联络现场会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣公〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信联络/军事训练现场会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，铁道兵某部有关部门召开了一次军事训练现场会，由八连进行简易通信表演。只听一声清脆的短哨声，八连的同志立刻隐蔽了。司号员按照首长的指示，首先打了“二排向我来”的旗语。不一会，二排就整齐地来到首长面前。接着又用哨音命令行进中的一排“防空”，随着哨声的消逝，山脚下的一排就无影无踪了。就在这时，一位首长对司号员说：“用号谱命令炊事班长到我这来。”号音刚过，一个身系围裙，手上还粘着面粉的炊事班长跑到主席台前：“报告首长，我刚才正为现场会做午饭，现奉命赶到，请指示。”信号一个接一个，八连的同志表演得一丝不苟，一点不差。首长和兄弟部队同志们称赞地说：在未来反侵略战争中，如果都象八连这样，通信联络就有一定保证了。
    八连进行严格的简易信号训练，是有一段斗争过程的。开始的时候，有的同志感到：未来的战争，是现代化的战争，有电台、电话，用不着简易信号。党支部针对这种反映，及时组织全连重新学习毛主席的“五・二○”庄严声明，增强战备观念，并开展“简易通信有用还是无用”的讨论，用事实教育战士。经过学习，使干部战士认识到，简易通信是战时通信联络不可缺少的一种办法。过去我军运用简易通信，弥补了通信联络器材的不足，保证了战斗的胜利。今后，在未来反侵略战争的战场上，通信器材一旦遭到破坏，简易通信联络就成了战胜敌人不可缺少的武器。认识提高以后，全连干部战士都自觉地把苦练简易信号当成加强战争的实际行动。在工地上，同志们一边施工，一边背号谱。休息时，同志们互教互学，主动进行“小考试”。有的战士用红、白纸做成小旗熟记旗语。有的战士文化低，就以老愚公挖山不止的精神，一个一个地学，一个一个地记。由于同志们能够严格要求自己，严格进行训练，很快便掌握了各种实战需要的简易信号。
    首长和兄弟部队同志听完八连的介绍后，深有感触地说：八连的简易通信联络之所以练得精，是因为他们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，一切从实战需要出发，严格训练、严格要求的结果。 （宣公）
〖-ZW/正文〗
