〖ZQ/总期〗5170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们在战斗岗位上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二二医院共产党员、妇幼科主任孔昭艾同志用马列主义、毛泽东思想教育青年、关怀青年成长。 本报通讯员 摄
    空军某部女飞行学员、共产党员底建秀遵照毛主席关于“男同志能办到的事情，女同志也能办得到”的教导，为保卫祖国，信心百倍地学习飞行驾驶技术，努力完成训练任务。 高培基 摄
    南京部队某部女战士，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，积极搞好战备训练，时刻保证红色线路畅通无阻。这是女战士们在维护线路。 许家声 摄
    广州部队某医院炊事班的女战士，在毛泽东思想哺育下茁壮成长。这是共青团员桂英在愉快地工作。 王斌 摄
    兰州部队高原文化工作队，坚持文艺为工农兵服务的方向，经常顶风冒雪，为部队和人民群众宣传演出。 李玉泰 摄
    北京部队装甲兵某部干部家属，坚持自力更生，艰苦奋斗，靠自己的双手办起了一座无线电元件工厂。这是她们正在认真检查产品质量。 温木荣 摄
〖-ZW/正文〗
