〖ZQ/总期〗6059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军事停战委员会举行第三百五十三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金丰燮少将强烈抗议美帝和南朝鲜傀儡集团的罪恶活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年八月十二日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝中方面首席委员金丰燮少将，八月十二日在板门店举行的朝鲜军事停战委员会第三百五十三次会议上，强烈抗议美帝国主义侵略者和南朝鲜傀儡集团悍然违反停战协定，对朝鲜北方进行恶意的间谍和敌对活动，同时捏造出一些所谓“事件”，诬蔑朝鲜民主主义人民共和国。
    他列举事实，揭露美帝国主义侵略者和南朝鲜傀儡集团多次派遣高空、高速侦察机和其它军用飞机侵入朝鲜北方上空，派遣海军舰艇侵入朝鲜北方近海，以及把各种武器非法运入非军事区，进行挑衅活动。他还揭露，南朝鲜傀儡集团在今年七月捏造了它在釜山附近海面击沉北方的一艘“间谍船”的“事件”，以及它的民航飞机遭到北方的“炮火射击”的“事件”，其目的在于煽动朝鲜南北方对峙的情绪和使朝鲜的分裂永久化。
    金丰燮少将强烈要求敌方对这些罪恶活动进行彻底调查，根据停战协定的规定，严惩犯罪人员，采取负责的措施，防止再度发生类似的罪恶活动，并立即停止政治阴谋活动。
〖-ZW/正文〗
