〖ZQ/总期〗6059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部生产基地指战员发扬人定胜天革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战胜自然灾害夺得早稻丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 海南岛驻军某部生产基地指战员，深入批判林彪、孔老二散布的“天命论”，发扬人定胜天的革命精神，战胜严重低温寒潮和台风等自然灾害，夺得了早稻丰收。三千多亩花生亩产也比去年增加七成，创造了历史最高纪录。
    开春，这里遇上了低温和寒潮，严重影响了夏收作物的生长。在自然灾害面前，干部、战士认真学习毛主席的有关指示，深入批判林彪、孔老二鼓吹的“天命论”，进一步焕发了战天斗地夺高产的社会主义积极性。许多领导干部纷纷深入连队，和战士们一道吃在地头，干在田里，抓紧批林批孔，促进农业生产，追肥除草、田间管理等各项工作做得更好，终于使作物生长正常，为夏季丰收打下较好基础。
    夏收夏种时，这里又遇上了连绵阴雨，影响收种进度。指战员们深入批判林彪、孔老二鼓吹的“上智下愚”的谬论，发挥集体的力量和智慧，保证了收割的顺利进行。六月初，接连几天暴雨，已经成熟的花生，眼看就要受损失，大家出主意，想办法，一边把花生捆成小捆，倒立在田埂风晾，一边抓紧脱粒，放在营房晾晒。就这样，既收得快，又做到了颗粒归仓。
〖-ZW/正文〗
