〖ZQ/总期〗6059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王会见并设宴招待埃耶格副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努亲王参加了会见和宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗赤道几内亚和柬埔寨的关系RW：诺罗敦・西哈努克亲王/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月十二日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，今天中午在元首府会见了正在北京访问的赤道内内亚共和国副总统、国家安全部长、总统代表米格尔・埃耶格・恩图图穆。
    会见以后，西哈努克亲王设宴招待埃耶格副总统。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王参加了会见和宴会。
    参加会见和宴会的还有：
    赤道几内亚共和国外交及各国人民友好部副部长博尼法西奥・恩圭马・埃索诺・恩查马，大使普里莫――何塞・埃索诺・米卡，礼宾司长阿古斯丁・恩塞・恩富穆；
    柬埔寨王国民族团结政府高级官员沙林察、万比尼，国家元首办公厅主任方炳祯和柬埔寨王室成员夏卡朋王子。
〖-ZW/正文〗
