〖ZQ/总期〗6059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部盐场指战员苦干巧干夺丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半年完成全年晒盐任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 济南部队某部盐场指战员，经过批林批孔进一步破除迷信，解放思想，苦干巧干夺丰收，创造了建场八年来的晒盐最高纪录，半年完成了全年晒盐任务。
    这个盐场在黄海之滨，过去这里一直流传着“晒盐靠天”的说法。批林批孔中，指战员们批判了孔老二鼓吹的天命观和林彪鼓吹的天才论，联系建场以来与大自然作斗争，掌握晒盐规律，产量年年上升的事实，认识到天命观和天才论完全是骗人的鬼话，进一步树立了人定胜天的必胜信心。他们发出了“不信命，不靠天，依靠双手夺高产”的豪迈誓言。水里还结着冰块，就挽起裤脚，冒着刺骨的严寒，跳进水里挖沟、筑堰，大量储存高级卤，为全年夺高产作准备。他们为了掌握天气变化的规律，既注意收听气象预报，又虚心向当地老盐工请教。他们收集了二十多条天气谚语，努力研究测云观天的知识，为盐场生产服务，赢得了晒盐生产的主动权。
〖-ZW/正文〗
