〖ZQ/总期〗6059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给自由战士在赞比西亚省取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安哥拉人民武装伏击葡殖民军歼敌二十名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给/军事/安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年八月十二日电 据莫三鼻给解放阵线八月十一日在这里发表的战报说，七月十日至十七日，莫三鼻给自由战士在赞比西亚省消灭了一些葡萄牙殖民军，并且解放了拘禁在集中营里的四千名莫三鼻给人民。
    战报说，七月十日，自由战士袭击了马格―希里地区的戈帕尼集中营，解放了被拘禁的四千名莫三鼻给人民，并缴获了一批武器。
    同一天，自由战士还在马通多地区的莫龙巴拉和克利马内之间伏击敌人的两辆军车，打死敌军十名。
    战报还说，七月十五日和十七日，自由战士在马通多地区的米兰热至莫科巴之间和马龙多至莫龙巴拉之间伏击敌人的军车，打死敌军二十名。
    据新华社布拉柴维尔一九七四年八月八日电 据安哥拉人民解放运动新闻宣传部八月七日在布拉柴维尔发表的一项战报说，安哥拉人民解放运动武装力量的部队七月二十五日在北部战线成功地对一支敌军进行了伏击，摧毁军车六辆，打死葡萄牙士兵二十名。
    战报说，安哥拉人民解放运动的防空部队击落了葡萄牙的PV―2型飞机一架。
〖-ZW/正文〗
