〖ZQ/总期〗6887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在博卡萨总统举行的盛大宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念副总理的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国中非关系RW：李先念/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的萨拉赫・阿丁・艾哈迈德・博卡萨总统阁下和夫人，
    尊敬的中非共和国贵宾们，
    朋友们，同志们：
    今天晚上，我们非常高兴地参加博卡萨总统举行的盛大宴会，我代表在座的中国同志对博卡萨总统和夫人的盛情邀请和总统阁下热情友好的讲话表示衷心的感谢。
    总统阁下和夫人对我国的访问，在我们两国友好合作关系史上谱写了新的篇章。华国锋主席会见了总统阁下，并进行了亲切友好的谈话。我们双方就共同关心的国际问题和加强我们两国友好合作关系进行了诚挚友好的会谈。我们两国还签订了经济技术合作协定和贸易协定，为进一步发展两国的友好合作关系打下了坚实的基础。
    总统阁下曾热情赞扬中国对第三世界国家的援助，这是对我们的鼓励和鞭策。我们一向认为，全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。向第三世界一些国家提供力所能及的援助，这是我们应尽的国际主义义务。我们一贯主张，国家不论大小，贫富和强弱，应当平等相待。我们坚决反对以大欺小，以富压贫，以强凌弱的霸权主义和强权政治。遵循伟大领袖和导师毛主席的教导，中国现在不是，将来也永远不做超级大国。请朋友们相信，在非洲人民团结反帝、反殖、反霸的正义斗争中，中国人民将永远和非洲人民站在一起。
    总统阁下和夫人以及中非贵宾们明天将要离开北京到我国南方参观访问。祝贵宾们旅途偷快，并请你们回国后转达中国人民对中非共和国人民的亲切问候和良好祝愿。
    现在我提议：
    为中国、中非共和国人民的友谊和两国友好合作关系的进一步发展，
    为中非共和国的繁荣昌盛和人民幸福，
    为博卡萨总统阁下和夫人的健康，
    为中非共和国贵宾们的健康，
    为在座的各国使节和夫人们的健康，
    为朋友们和同志们的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
