〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医药事业迅速发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二日讯 我国已经建成了具有一定规模、基本配套的医药工业和医疗器械工业体系，中药生产也有了新的发展。目前，我国人民所需要的多种药品，都能够自行生产，并有部分出口。
    解放前，旧中国不能制造化学药品的原料药，医疗器械只能修配和仿制。新中国建立后，有计划有步骤地发展了医疗工业。现在，我国已能生产化学原料药九百多种，制剂三千多种，中成药三千多个品种规格，医疗器械二千多个品种。全国中药材种植面积达六百多万亩，许多野生动植物药材已家养家种成功，人参、三七，鹿茸等珍贵药材已能满足医疗需要。群众性的采、种、制、用中草药活动的开展，使农村合作医疗事业得到了巩固和发展。有些长期供应不足的中草药，正在逐步解决。
    我国现有三十多个医药器械研究院所，许多工厂企业建立了试验研究机构。医药科研工作的开展，为生产提供了大量的科研成果，创制和仿制了多种新药。例如，治疗结核病的利福平、乙胺丁醇，抗细菌感染的半合成抗菌素、增效磺胺，以及各种抗寄生虫药物。我国独创的抗钩端螺旋体病的咪唑酸酯，疗效很好，服用方便、安全。国外有的抗肿瘤药，我国大多能生产，还创制了十多种新药。治疗心血管疾病和计划生育用药，也都创造了一些疗效好的新药。预防接种使用的各种生物制品，也都基本上满足需要。中成药生产，已从丸、散、膏、丹，发展到片剂、冲剂、气雾剂、滴丸等二十多种。医疗器械应用电子超声、激光、同位素等，试制成功二百多种新产品，为诊断和治疗癌症、心血管病等常见病、多发病和计划生育提供了新工具。
〖-ZW/正文〗
