〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于炮兵先遣指挥组问题的一点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景志陈永平〖HH/换行〗DW：三三九八八部队 八四八三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵先遣指挥组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了你报七月二十六日刊登的《炮兵先遣指挥组问题的探讨》一文，颇受启发，它解决了炮兵如何缩短炮火准备的时间，以神速、突然的火力压制和摧毁敌火力目标，配合步兵消灭敌人的一个关键问题。但美中不足的是在对作战企图的处理上还不够妥当，如关于先遣指挥组携带火炮进行试射的问题，就值得商榷。
    第一，先遣指挥组没有必要进行火炮试射。因为先遣人员是在敌情、地形、炮阵地位置、炮击方向等比较清楚的情况下受领任务的；任何指挥机关都不会没有弄清情况就盲目指挥的。同时，先遣人员一般对本部队的炮种、性能和威力等也都是比较熟悉的。
    第二，试射容易暴露我军炮兵阵地的目标和作战企图，是不符合实战要求的。先遣指挥组在后续部队没有到达之前就打炮，等于给敌人打了“信号弹”，会促使敌人改变行动计划或者逃跑。这样，我炮兵进入阵地后，不仅达不到神速、突然地打击敌人的目的，还有被敌摧毁的危险性。
    我广西、云南边防部队对越自卫还击作战经验表明，炮兵要达到以突然、准确、猛烈的火力打击和消灭敌人的目的，有效地荫蔽作战企图，先遣人员先炮于前是十分重要的。但携带试射火炮是不必要的。只要先遣人员分工明确，测地和侦察人员密切协同，通信兵与指挥所保持联络，就既可达到先炮于前、荫蔽企图的目的，又可以保障后续部队实施突然而准确的火力袭击。
    上述意见，如有不当，欢迎批评指正。
    三三九八八部队 刘景志
    八四八三一部队 陈永平
〖-ZW/正文〗
