〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴的稀土工业已初具规模〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗稀土工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特十月二日电 我国新兴的材料工业部门――稀土工业，已经初具规模。全国许多地方利用蕴藏丰富的稀土元素，制造多种稀土产品，在国民经济各部门推广应用，获得显著成果。
    稀土元素又叫稀土金属，共有十七种元素。稀土元素具有典型金属的性质，化学性质十分活泼，能与很多元素起作用，生成相应的化合物，用途十分广泛。我国稀土资源很丰富，是目前世界上已知的稀土储量最多的国家。充分利用这些资源，逐步建立我国稀土工业体系，发挥稀土在各个工业领域中的作用，对加速四个现代化的步伐，具有十分重要的意义。
    我国稀土工业诞生于五十年代末期。那时，全国只生产两、三种稀土产品，在个别工业部门推广应用。目前，我国生产的各种稀土产品有近二百种，国外能生产的各种稀土产品，我国都能自己制造，产品质量也基本符合国际标准。从去年开始，我国稀土产品开始进入国际市场，这标志着我国稀土工业已进入一个新的发展时期。
〖-ZW/正文〗
