〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个双目失明的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝志臣葛明贵邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心战士/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年多以前，沈阳部队某团三连炊事员官孝才因公致残，双目失明。在两年的时间里，指导员王建亭和其他战友怀着深厚的阶级情谊，给了他无微不至的关怀和帮助……
    燃起他理想的火花
    官孝才从医生的言谈中意识到自己的双目很难重见光明。他感到，不但自己为祖国献青春的理想破灭了，而且要成为一个累赘，痛苦得泪水直淌。
    指导员王建亭很理解官孝才的痛苦心情。但他又觉得，光同情是不够的，应该通过具体地做工作，重新燃起他理想的火花。他召开支委会研究了这件事。同志们都表示，一定尽最大努力把组织的温暖送到官孝才的心坎上。
    王指导员来到医院，向官孝才讲了党支部和全连同志对他的关心和希望，给他讲了一个革命战士应该怎样为实现革命理想而奋斗。最后说道：“小官，还记得你入团志愿书上写的，要为祖国建设贡献青春，为共产主义理想奋斗终身的誓言吗？现在正是考验你的时候。”王指导员一席话，使官孝才增添了战胜疾病的信心和勇气。一个星期天，官孝才的班长李世华要到医院去看他，王指导员因工作脱不开，就嘱咐李世华进一步做小官的思想工作，并具体交代了谈话的内容和方法。李世华来到病房，给官孝才讲了保尔・柯察金的故事。他从保尔苦难的童年讲到保尔在保卫新生苏维埃政权的战斗中负重伤，又带病修铁路，致使双目失明，全身瘫痪，但他仍然坚持为党工作，一直战斗到生命的最后一息。最后，李世华背诵了保尔那段“人最宝贵的是生命……”的名言。官孝才被保尔为崇高理想而忘我奋斗的革命精神吸引住了。他决心要象保尔那样度过自己的一生。
    愁眉不展的官孝才脸上露出了笑容，理想的火花使他重新振起了革命精神。他买了一本按摩治疗的书让护士教他，再用学会的技术为一个腰疼的病友按摩，配合医生治好了他的病。这个病友很感动，出院后，给三连寄去了一封感谢信。看到官孝才的进步，王指导员是多么高兴啊！
    送去战友的温暖
    王指导员想：象官孝才这样双目失明的战士，衣食住行等各方面都会遇到许多困难，因此，不光要从思想上帮助他树立战胜困难的勇气，还必须在行动上关心他、照顾他。在同支委们取得一致意见后，王指导员便在全连军人大会上详细谈了这件事，号召大家发扬阶级友爱精神，一人有难大家帮。
    部队离医院五十多里，但凡是路过那里的干部战士，都去看望官孝才。他从医院回到卫生队后，去看他的人就更多了。有的去给他读报讲故事；有的去给他洗衣服料理生活；有的帮他写家信。去厕所有人给他引路，看电影有人给他讲解，吃饭时有人给他打饭菜。用官孝才的话说：“我想到的，指导员和同志们都想到了，我没想到的，也替我想到了”。一次过节，连队会餐，王指导员特地吩咐战士把小官接回连队。吃饭时，同志们给小官盛饭挟菜，使他和大家一起度过了愉快的节日。一次，副指导员俞曙东看到官孝才坐在窗口听扩音喇叭播送的新闻节目，产生了一个想法：小官要是有一台收音机该多好啊！他把自己的想法告诉了王指导员，得到赞同。大家自动捐了三十元钱给官孝才买了一台收音机。当官孝才双手接过战友们送来的收音机时，感动得一时说不出话来。
    帮他建立幸福的家庭
    官孝才双目失明之前，已和家乡一位农村姑娘建立了恋爱关系。姑娘名叫李淑兰，两人的感情很深。如今她要是知道官孝才双目矢明了，能不能经受住这突如其来的打击？态度会不会变呢？官孝才每逢想起这事，心里就感到痛苦和不安。王指导员深深感到，这件事如果处理不好，会使小官背上沉重的思想包袱，应该帮助他树立正确的恋爱观，处理好自己的婚事。
    在谈心中，官孝才告诉了王指导员这样一件事：不久前，他让一位同志帮他给李淑兰写了一封信，随信寄去了一张刊登有报告文学《崇高的爱情》的报纸。他在信中写道：“……淑兰，当你看完《崇高的爱情》有何感想？倘若我也象李志清那样，失去双眼，你会怎么样呢？”李淑兰回信说：“孝才，对你提出的问题，我的回答是：你如果象李志清那样，我愿做张琼珍……”王指导员听了这个情况，心里很高兴。他感到李淑兰对小官的爱情是真挚的，思想基础是好的，但还需要进一步做好工作。在党支部的支持下，王指导员让小官写信，请李淑兰到部队来一趟。
    李淑兰来了。当她看到双目失明的官孝才时，心中象平静的湖面投入了巨石。她原以为官孝才在考验她，没曾想他果真发生了意外。姑娘的美好憧憬受到了冲击。夜晚，她翻来复去睡不着。她想到和官孝才建立了一年多的爱情；想到了白天见面时官孝才那真诚的表白；想到了张琼珍那高尚的情操。但同时，她又想到，如果和官孝才继续相爱下去，将意味着自己的一生就要和一个盲人一起渡过，生活会幸福吗？亲戚朋友会说些什么呢？两种思想在激烈地斗争着。
    第二天，王指导员来看李淑兰。从交谈中，他知道了小李的想法，便给小李讲了官孝才入伍后积极要求上进，入了团，工作热情能吃苦，多次受到连里表扬。又谈到官孝才虽然双目失明了，但他有理想，在将来的生活中，要是有个好帮手，他一定会为祖国四化建设作出贡献。李淑兰听了王指导员这些话，对官孝才又增加了几分的爱，紧锁的眉头舒展开来。为了使她更加坚定，王指导员又从大庆无臂英雄耿玉亭和爱人刘桂芬的工作、生活讲到什么是幸福的问题。他说：“有的青年认为，有一个品貌好，有地位或者很富有的爱人，才有幸福的家庭生活。其实，真正的幸福生活，不在于品貌、地位和是否富有，而在于是否建立了真正的无产阶级感情，有没有志同道合的崇高理想。”一席话，说得李淑兰心里亮堂了。她决心和官孝才共同战斗、生活一辈子。
    李淑兰离开部队之前，再一次来到团卫生队。她以坚定的口气说：“孝才，你安心养病吧，不管发生什么情况，我永远和你在一起。”官孝才听了这话，心中象火一样在燃烧，他感谢李淑兰对自己的爱，也感谢指导员对自己的关怀。
    今年年初，官孝才和李淑兰结了婚。婚后，李淑兰对官孝才关心备至，体贴入微，两人感情融洽，生活得很幸福。
    根据官孝才同志的实际情况，今年四月，部队和地方政府联系，决定他复员到地方工作。临行时，官孝才抚摸着同志们的肩膀，泪水不禁夺眶而出。此时，他有多少心里话要说啊！汽车开动了，马达声中传来了官孝才呜咽的声音：“再见了，指导员、同志们，请你们放心，我一定为建设社会主义贡献自己的一切力量！”
    郝志臣 葛明贵 邱晓光
〖-ZW/正文〗
