〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任北约欧洲盟军最高司令罗杰斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事人物介绍〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年七月二日，原北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令黑格正式卸任后，由原美国陆军参谋长伯德・罗杰斯接任他的职务。据美国报刊报道，这位北约欧洲盟军最高司令将统帅北约四百多万军队，其中包括美国驻欧洲的三十万地面部队和空军。
    罗杰斯一九二一年出生于美国堪萨斯州，现年五十八岁。他曾先后六次进学校学习，其中四次是军事学校。一九四三年毕业于美国西点军校，后又在英国牛津大学、美国陆军指挥与参谋学院及陆军大学等校学习，曾获哲学与政治经济学硕士学位。罗杰斯是按初级、中级、高级等阶段逐级接受学校培训的，因此，他比较系统地掌握了军队指挥与管理的理论，被美国军界称为军队的“管理专家”。
    罗杰斯先后参加过第二次世界大战、侵朝战争和侵越战争，曾历任美军第九步兵师营长、侵朝美军第二步兵师师长、远东美军总部情报处长及侵越美军第一步兵师师长等职。一九六七年从越南战场回国后，曾任西点军校副校长、第五机械化步兵师师长及陆军首席立法联络官等职。一九七二年任中将衔陆军副参谋长，一九七四年底晋升上将，并被任命为陆军部队司令部司令。一九七六年十月，美国前任总统福特任命他为陆军参谋长。
    罗杰斯任美陆军参谋长期间，主张加速实现陆军现代化。他认为“苏联在继续扩大其军事力量”，美国不能自做“和平的美梦”。罗杰斯强调要提高美陆军的技术水平、领导能力和人员质量，把陆军建成“熟练技术”、有“进取精神”和“做好准备的专业化军队”。他积极采取措施，增加陆军师的坦克、装甲输送车和反坦克武器等，以加强反坦克作战能力。据称，罗杰斯里一位现代战争“专家”，尤其是化学武器和电子武器专家，并且善于对付装甲闪击战。
    罗杰斯曾是前美军参谋长联席会议主席泰勒十分器重的亲信人物。年轻时曾当过泰勒的副官，五十年代泰勒任陆军参谋长时，他是泰勒的军事助理。一九六二年泰勒被美前总统肯尼迪任命为参谋长联席会议主席时，他曾担任泰勒的办公室主任，积极协助泰勒推行“灵活反应战略”。
    目前，美国军界认为，罗杰斯是一位能在紧急时刻采取迅速动员措施的高级指挥官。他在最近时期美国建立一支新的应急部队过程中发挥了重要作用。这支拥有十一万人的部队，主要是针对中东地区组建起来的、平时保持战斗准备的机动部队。据称，目前这支机动部队可在任何时间对任何地区进行军事干预。（王天成）
〖-ZW/正文〗
