〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠吸水的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反集群坦克进攻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：水流千里归大海，其实此话也不尽然。
    在祖国西部新疆地区，就有许多归不了大海的内陆河。这些内陆河，或发源于昆仑之北，或发源于天山之南，每当溶雪季节，从冰峰雪岭上流下来的雪水，汇成奔腾直泻的巨澜，汹涌澎湃，流向沙漠腹地。然而，这来势凶猛的洪流进入浩瀚的沙漠之后，水量便不断被吸收，越流越细，气势渐减，终于由洪涛变为涓水，由大河变成宽不盈尺的小河沟，最后，无声无息地消逝在远离大海的沙漠里。
    新疆共有大小河流四百多条，除额尔齐斯河为北冰洋水系外，其余皆属内陆河，年总流量为八十五亿立方米，相当于黄河年总流量的一点八倍还多。其中，最长的是塔里木河，它从西南向东，沿盆地边缘而行，尽收昆仑西部和天山南坡诸水。开始，洪波连天，浩浩荡荡，势不可挡，但它流呀，流呀，最终连新疆都没有流出去，就消逝在沙漠里。
    内陆河的这一现象，颇可以说明一些军事上的问题。比如说，在未来反侵略战争初期，我们如何粉碎敌人集群坦克的进攻？有些同志觉得，敌人以数万辆坦克组成的“钢铁洪流”，宽正面，大纵深，高速度，实在是难以对付哩。
    我想，难则是难，但若有正确的打法，难也是可以转化为易的。
    如果有谁设想，在昆仑山脚下修一道什么拦洪堤坝，把溶雪洪流挡住，这实在是不可思议的。同样，企图用拦洪堵流之法，把锐气正盛的敌坦克“浊流”御之于“国门之外”，也是不切实际的，而“沙漠吸水之法”，实有借鉴的必要。有一个国外评论家，在评价以人民战争战胜入侵之敌时，把被侵略国家的人民战场比作沙漠，而把入侵之敌比作流入沙漠里的水，避其锋芒，击其惰归，逐渐把敌人消耗掉，这是很有道理的。
    我国有着人民战争的广阔战场。可以设想，在敌集群坦克入侵的广大地区，组织起成千上万的人民反坦克小组，利用各种武器和器材，配合坚守防御的部队，进行打、炸、阻拦，是完全可以做得到的。西德有一位名叫阿希姆・勒泽尔的退休将军，也多次提出用大面积防御网对付苏军集群坦克进攻的思想。他的具体想法是：在敌集群坦克入侵的广大地区，建立包括数以千计的网格式大面积防御网，每个网格内配置一个狙击小组和反坦克小组，平时在网格内进行训练、设置障碍和修筑工事，战时机动灵活地打击敌人。利用这种大面积的防御网迫使敌人分散，耽误时间，遭受损失，最后停止进攻。对于一个防御性的国家，特别是对于象我们这样一个地广人多，地理复杂，富有人民战争光荣传统的国家和民族，这种意见是值得参考的。当然，具体做法可根据我们的实际条件去研究。
    为了提高这块武装起来的“沙漠阵地”的“吸水能力”，除了构筑许多适应这种战法的反坦克阵地，充分利用现有的武器装备作战外，还应逐步地、广泛地制造新的小型轻便反坦克武器。现在，世界上广泛使用的几种精确制导导弹，具有射程远、命中率高的特点，是反坦克小组和单兵使用的理想武器。据说，生产这种反坦克导弹在经济上比较便宜。目前，一辆新型坦兑的造价为一百多万美元，而一枚这种导弹才两千美元。就是说，生产一辆坦克的钱，可以造五百枚反坦克制导导弹，而且制造起来方便。即使象我们现有的经济和技术条件，也是可以办得到的。
    总之，只要把我们的民族勇气和新的技术结合起来，又能选择到正确的打法，粉碎敌人集群坦克的进攻，也并非难不可解。
〖-ZW/正文〗
