〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防工办召开先进企业代表和劳动模范座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震副总理出席并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工业先进企业代表座谈会RW：王震/国务院副总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震副总理首先向为祖国、为人民、为四个现代化作出贡献的先进企业代表和劳动模范致以节日祝贺，接着对建国以来国防工业取得的成就作了充分肯定，并指出为了加速国防现代化建设，改进我军武器装备，国防工业肩负着艰巨的光荣的任务。他希望大家认真学习叶剑英同志《在庆祝中华人民共和国成立三十周年大会上的讲话》，继续深入批判林彪、“四人帮”破坏国防工业的罪行，解放思想，搞好企业管理，努力学习和掌握国内外先进科学技术，加强组织性、纪律性，发扬艰苦奋斗的光荣传统，再接再厉，夺取新的胜利。王震副总理勉励参加座谈会的代表和模范，在新长征中发挥骨干作用和模范作用，为实现国防现代化作出更大的贡献。
    先进企业代表，六一七厂厂长李立青，全国劳动模范、一○二八研究所副所长刘兴发言表示，决不辜负党中央的关怀，要鼓足干劲，勇攀高峰，把军工产品质量切实搞好，以更多更好的先进武器装备武装我们伟大的人民军队。
    出席座谈会的还有第三机械工业部部长吕东，第四机械工业部部长钱敏，第五机械工业部部长张珍，第六机械工业部部长柴树藩、副部长安志文，第八机械工业部部长焦若愚，国防工办副主任周太和、王辉、叶正大、乔治等。全国总工会书记齐平也应邀出席了座谈会。
    （本报记者 王玉方、聂中林）
〖-ZW/正文〗
