〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冷兵器和古战法（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器发展历史/冷兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车战、步战与骑战
    翻开古代战争的历史画卷，人们就会首先看到那驷马奔驰、战车交锋的雄壮图景。在中国先秦时期，这种配备着弓、矛、绥旗的甲士驾车对阵厮杀，是中原地区各诸侯国主要的作战方式方法。那时，大抵兵车一乘，马驷匹，载甲士三人（也有四人或二人的），立于左侧的叫车左，张弓荷箭，主远射；立于右侧的称车右，手持长矛，主近刺；中间一名是驭手，主驾车。车上的三名甲士总称车首，车后通常都要跟随步卒若干人，乍看这番景象，真有点象现代战场上的坦克引导步兵前进一样。不过，在古战场上，车后的步卒都属于附庸，无论进攻或防御，都是以兵车为主。所以，各诸侯国常以拥有兵车的多少来计算军事实力。古代兵法上说：“戎车三百辆，武贲三千人”，“凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮”，这阵势真够壮观的了。随着战争的频繁，规模的扩大，兵车曾一度发展很快，孟子称武王伐讨，有战车三百辆。到了宣王平淮夷，战车增至三千辆。战国时代，就出现了万乘之国。然而，曾几何时，车战竟从战争舞台上消失了，随之而来的则是机动灵活的步骑战充塞了战史的画卷。那么，究竟是谁使车战成了历史的陈迹？应该说是战争发展的客观规律在这里起了决定的作用。
    原来车战只适合于平原，若逢丘陵地带，多山多水，地形参差，或遇水乡网田，路少道窄，即不适于车战。于是，在马匹缺乏的南方，先有了脱离兵车而独立作战的步兵。春秋晚年，步战渐自南方楚、吴、越等国推行。山西高原地带，山多坡陡，亦须因地制宜，舍车而步。故北方步兵起源于晋国（今山西省）。
    战国时期，我国社会生产力和生产关系发生了重大变革。一方面是冶炼技术的发展，铁制兵器的增多，为各诸侯国扩充军队，改善装备，扩大相互间的兼并战争规模，提供了物质条件。而战争规模的扩大，又要求战场地域有相应的扩展。另一方面是农业生产的发展，开阡陌，废井田，大片荒原荒地被开垦耕种，这与战场地域需要扩充形成了矛盾。受地形限制的兵车，又失去许多适合的战场条件和机动路线，客观上要求有一种新的作战方法来代替车战。当时，就在没有骑马传统的中原诸侯国开始了步战的萌芽时，善于骑马的北方游牧民族便实行着较为先进的骑兵战，并经常南下袭扰。骑兵不但比兵车机动灵活，不受地形限制，而且又比步兵有着较强的机动力和突击力，常在战争中以兵种的优势而取胜。这就促使中原诸侯国不得不进行军事变革。闻名中外的赵武灵王“胡服骑射”，就是在这种情况下发生的。
    赵武灵王姓羸，赵氏，名雍，是一位勇于革新、奋发图强的开明国君。赵国在赵敬侯、赵肃侯时就经常受到秦、齐的威胁和匈奴、林胡的侵扰。赵国因常打败仗，国势日衰。赵武灵王即位后，为找出军事上失败的原因，就亲临战场指挥作战。他发现胡人穿的衣服紧身短小，骑马射箭非常灵便，而自己的将士长袍宽袖，驾着战车作战，行动很笨重。于是，在公元前三○七年，赵武灵王进行改革，决定让赵国军民改穿胡服，学习骑马射箭。当时，以他叔叔公子成为代表的一班保守势力反对说，穿胡服是背圣贤之大道。为了排除阻力，顺利改革，赵武灵王亲自登门说服叔叔。他说，法律、礼节都是从实际需要而定，服装器械都是根据方便而制，现在没有骑马射箭，就不能抵御匈奴的侵扰。赵武灵王不顾朝野的种种非议，带头身穿胡服，跃马引弓进行操练。经过改革，赵国军队从编制、装备到战术技术训练，都采用了适合步骑兵作战的新方法，战斗力增强了，不到一年时间就收伏了中山、东胡和邻近的几个部族。一时节北驱匈奴，西抗强秦，东伐燕齐，成了战国七雄中的强国之一。随后，中原其它各诸侯国，也都纷纷改变车战的旧法。到了汉代以后，陆军基本的作战力量完全由步骑兵所代替。过去的兵车除了作仪仗之外，在战争中，只用于运载粮草器械和驻止时环绕扎营了。
    赵武灵王“胡服骑射”的军事改革，无意中揭示了一条真理，即武器装备决定着作战方式方法。实行骑射作战，部队一要装备训练有素的战马，故名将常与良马并称。中国自秦汉以后，养马业盛行，到汉武帝时，战马发展到四十万匹，建立了一支装备精良、空前强大的骑兵部队。二要有适宜的服装。中国古代乃礼仪之邦，褒衣博带，且裳而不裤，自然不能骑马，所以赵武灵王实行改革，首先是改革服装，也就是从改革军队的装备开始，到最后采用与之相适应的作战方式方法。
    骑兵和骑战的发展，中国乃在世界之先。在欧洲国家，直到中世纪，骑兵才成了具有决定意义的兵种。这种由全身披甲的骑士组成的重骑兵，虽然成了西方原来的骑兵发展之祖，但因其装备笨重行动缓慢影响了战斗中的灵活性，“因此，在十字军远征以及在波兰和西里西亚同蒙古人作战的时期，这种行动缓慢的骑兵经常处于极端疲惫的状态中，最后终于被东方的行动迅速的轻骑兵击败。”（《马克思恩格斯全集》第十四卷第二七――二八页）到了十四世纪，欧洲也有了一种比较轻便的轻骑兵。“但是由于使用了那种注定使整个作战方法改变的新因素――火药，这些和其他一些改进，不久就成为无用的东西而被废弃或者具有另一种意义了。”（同上第二八页）先是火药，随后是蒸汽机的出现，宣告成吉思汗的时代已经过去了。
〖-ZW/正文〗
