〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪青藏线上的带路人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某汽车团几位领导干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎罗刘安礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的战士最听党的话，
    哪里需要到哪里去，
    哪里艰苦哪安家。
    ……
    每当我们听到这首歌，心里就禁不住对那些不畏艰苦的战士升起一股敬佩之情。这里向大家介绍兰州部队某汽车团几位领导同志扎根风雪高原的事迹。
    不留“尾巴”在城里
    在一个风和日暖的日子里，青海高原的一个军营家属院迎来一户新主人。这户新主人操普通话，着城市装。她就是团长李桐的爱人，由城市搬上高原。
    说起李团长搬家，人们无不啧啧称赞！李团长的家原在兰州市，孩子在城里上学，家属在城里上班，物质生活、文化生活都比较好。但是，李团长想，自己在高原工作，留个“尾巴”在城市，既分散精力，又增加城市负担，不如把家搬上高原。听说李团长要搬家，开初有的人不相信。他的家“南北转战”，好容易在城里定了居，现在又要搬到高原去，岂不是自找苦吃。李团长参加过抗美援朝、剿匪平叛、一九六二年的边境自卫还击作战。他的家也随着由东北搬往西北，由高原搬到内地，现在要重上高原，好心的同志便劝上门来：“宁可东行千里，不往西去一步。人家变着法子往内地调，你却犟着性子往高原搬，图个啥？”对于这些，李团长何尝未曾想过。但他想得更多的是，作为一个受党培养多年的老战士，应该吃苦在前，享受在后。如果搞特殊，怕艰苦，怎能带兵打仗？高原确实比内地艰苦，但这是祖国的土地，是烈士用鲜血保卫过的地方。在剿匪平叛战斗中流血牺牲的战友，又一个个浮现在他的眼前。他觉得，不把烈士鲜血染过的地方守卫好，建设好，就对不起死去的战友，就对不起党的多年培养。他毅然决然把家从兰州市搬上青海高原。
    “高原需要我”
    在青海高原冰峰雪岭的千里运输线上，人们经常可以看到一位中年干部跟车上路，同战士们一起斗风沙，战严寒，铲雪开路，终日奔忙。他就是副团长张志坚。
    张副团长由于长时间在海拔四千米、气温可达摄氏零下四十多度的玉树、果洛等地执行运输任务，身体已不适宜继续在高原工作了。一天，张副团长忽然接到通知，上级根据他的身体状况，决定调他到内地一个汽车部队工作。党的关怀，组织的照顾，使这位老战士非常感动。但是，他想到，长年累月战斗在高原的同志这么多，一定会有比我更需要照顾的。自己年龄不算大，身体虽然有些不适应，多加强锻炼，抗一抗还是可以干上几年的。想到这些，他就下定决心：留在高原继续战斗。
    当组织上征求他的意见时，他诚恳地说：“党组织的关怀，我非常感激；我对高原熟悉，对部队也比较了解，高原需要我，我也需要高原。请组织上还是将我留下吧。”短短几句话，体现了一个共产党员的高尚风格。党组织上根据他的请求，批准他留下了。
    党组织的关怀象无声的甘露，点点滴滴滋润着张志坚的心田。他留在高原后，工作劲头更大了。从去年八月份起，他一头扎进基层，到连队抓点跑面，除回团开会和汇报情况外，很少在机关。
    二十年风雨
    在这个汽车团，人们还传颂着政治委员张洪才拚死拚活干工作的事迹。
    去年的一天，张政委突然病了，而且病得很厉害。到团卫生队一量血压，高压一百七，低压一百三，低压比正常人的高压还要高。医生们急忙请来附近野战医院的主任和兄弟部队的老医生，紧急抢救。经过一夜的奋力抢救，他的病情才缓和下来。张政委病得这样严重，该好好休息几天了吧，不！他时时惦记着部队工作。第二天下午，他刚清醒过来，下不得床，就把在家的党委成员叫到床前，把急需做的工作一一做了布置。过了几天，他的病渐渐好了些，血压降下来，神志也清醒了，他怎么也躺不住了，坚决要出卫生队，医生拗他不过，只好放他出去了。那些天，同志们看见他上班时的情景，坚决要送他回卫生队，他不肯；要他在家里办公，有事去找他，他说太麻烦。就这样，他一直坚持工作了近一个月。
    张政委带着抗美援朝的战斗硝烟来到青海高原，已经二十多年了。他一直兢兢业业地为党工作着。他的革命精神象无形的力量，激励着干部战士克服重重困难，奋战在青海高原上。
    “钢铸的班子，带出了铁打的部队”。这个汽车团的领导同志以身作则，艰苦奋斗，为部队做出了好榜样。全团指战员在青藏线上多拉快跑，年年出色地完成了艰巨的运输任务，为祖国的四个现代化建设作出了积极的贡献。
    阎罗 刘安礼
〖-ZW/正文〗
