〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队学习科学文化掀起热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/杨民清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十五日下午，沈阳部队科学文化教育工作座谈会统计了一些数字，它表明，一个学习科学文化知识的热潮正在部队掀起。
    沈阳部队所属各单位共编各种类型的教学班一万二千四百九十八个，其中小学班四千五百七十七个，初中班六千四百一十九个，高中班一千四百零六个，电视大学班二十三个，自修班七十三个。参加学习的占应参加人数的百分之八十八。
    各单位采取群众推荐，进行考试和领导批准的方法，选拔了一批文化程度较高、表达能力较强、热心教学工作的干部战士作为兼职教员。据统计，共选拔兼职教员二万一千七百多人，基本做到每个教学班有一至二名兼职教员。到九月二十二日，共办师资培训班五百九十二期，培训兼职教员一万一千多人。
    除总政配发的教材外，沈阳部队拨款赶印出数理化教材五十二万五千册，还有十七万五千册正在排印。
    到九月中旬为止，全部队初中班多数已学了一百学时左右，学完数学第二册第五、六章，一部分单位还学了物理第一册第三、四章。沈阳部队还进行了抽测，平均成绩大都在八十分以上。
    （王兴功、杨民清）
〖-ZW/正文〗
