〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时进行装备物资汽车运输浅谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/万耀军〖HH/换行〗DW：五二九四一部队后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车运输/理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争中，敌人为了达到战略突袭的目的，必将用它的现代武器装备，对我后方和后勤补给线实施重点袭击或破坏，这就给我汽车运输带来难以想象的困难。联系抗美援朝、对越自卫还击作战和平时运输演练的经验教训，我们认为，要搞好战时装备物资的汽车运输，必须：
    认真组织道路选择与开进
    在现代战争中，运输点多，线长，道路拥挤，特别是在运输线路易遭敌破坏和运动车辆易暴露目标的情况下，在选择道路与组织车辆开进时要做到：
    （一）认真进行道路的侦察与选定。战时，道路变化较大，常常要使用陌生道路。对陌生道路的侦察选定，通常采取的方法是，如果条件允许，可分头派出小型侦察组，摸清每条道路有多少陡坡、路基是否良好、路面宽度、哪些地段易受敌威胁等具体情况。如果条件不允许，可通过当地群众、察看地图等办法去掌握道路情况，力争做到胸中有数，选定出较好的运输路线。
    （二）在对道路进行侦察选定的基础上，拟定运输方案。在拟定方案时，要想得多一些，远一些，周密一些。最好选出有两条以上的辅助道路，确定或开拓前沿地域的横贯道路，建立起纵横交错的运输道路网，并根据前送物资的重量、运送距离、道路条件和完成时限等，周密地制定出在各种情况下应急的运输措施，科学组织运输力量。尤其重要的是，要选定好辅助道路，采取“降落伞”式的多线开进、多路运输的方法。这样，即使有的道路遭敌破坏，也能比较迅速地改换道路，组织前运后送。
    科学地组织指挥运输车队
    打现代战争，没有严密的组织指挥是不行的。要做好运输中的组织指挥，有三个关键环节必须抓好。
    第一，合理使用运输力量，统一安排运输任务。在繁忙的战斗中，对主要作战方向，担负主要突击任务的部队和战时最迫切需要的作战物资，一定要集中主要力量突击完成；对次要方向或预备队所需的物资，可采取自领、缓运等办法进行。在运输力量不足的情况下，还可请示合成军首长，抽调次要方向或二梯队的运输力量支援主要方向和一梯队运输。当然，保障重点也要合理得当，防止运送的物资过剩，造成不必要的积压和浪费，致使有的单位“吃不饱”，有的单位“吃不了”。
    第二，科学组织车队，避免车辆过于集中。在抗美援朝和对越自卫还击作战的初期，都曾出现过由于有的运输部队不善于科学组织车队，使为数众多的车辆集中在同一条道路上行驶，造成途中拥挤，运转困难，有时一停就是几个或十几个小时。为了在未来反侵略战争中缩小运输目标，尽量避免敌人的炮火袭击和便于车队行动，从一些部队战时运输经验来后，战时交通运输必须有统一指挥。根据前线指挥部的指示和部署，由各有关单位的负责同志组成交通指挥小组，负责所担负的交通指挥路段的道路警戒、调整和纪律维护。车队本身则应采取多批次、小编队（三至五台）和多路开进等办法，这既便于车辆机动，可以处置临时出现的各种突然情况，又可保持车队相对集中，形成一个有机的整体。
    第三，加强自己的通信联络、维护交通秩序的措施和组织。加强通信联络，是保证战时交通组织指挥和交通秩序的关键。就车队来说，可采取简易联络办法，如每辆车上派出一名联络员用旗语、灯光或喇叭进行联络；车队与前沿作战部队、后方指挥机关的联系，可用步谈机或电台车联络。为了有效地维护交通秩序，师以上后勤单位似应编制专业交通调整分队，平时进行专业训练，熟悉战时交通规则，战时就能在上级交通指挥小组的统一领导下，担任分管的干线交通指挥调整任务，并配合运输部队搞好通信联络。
    搞好车辆隐蔽与伪装
    在现代战争中，动用车辆多，目标大，加上敌人侦察技术、器材和杀伤兵器高度发展和广泛使用，大大增加了目标暴露和被破坏的可能性。汽车部队在集结、待机地域和执行运输任务的途中，搞好车辆隐蔽与伪装是非常重要的。要使车辆隐蔽好，我们根据以往的实践经验，可以归纳成三条：
    一要藏得严。就是利用各种方法严密伪装车辆，使敌人变成瞎子。具体做法是：①钻洞。即利用天然洞或已挖成的防空洞，将车辆开入。②进沟。选择适当的雨裂沟、河沟或水渠，加以改造，作为隐蔽汽车的地方。③蹲坑。将汽车开进自然的土坑或沙坑，加以修饰。④劈坡。选择适当的土坡，进行半掘开式伪装。⑤靠坎。利用深沟的崖坎，停放汽车。⑥人林。利用树林隐蔽车辆。⑦变色。利用伪装器材，将汽车及车上的装备物资伪装成近似大自然的颜色，如夏秋可用树枝杂革伪装；冬春可用雪、白布或黄布、泥土伪装。
    二要藏得快。现代战争，战场情况瞬息万变，进行战时运输的车辆隐蔽伪装，关键在于争取时间。这就要求指挥员在平时努力提高车辆伪装的指挥水平，驾驶员要掌握利用各种就便器材和地形地物进行伪装的技术，熟练伪装动作。平时不重视车辆快速隐蔽伪装的演练，战时就要吃大亏。
    三要藏得好。所谓好，是着眼于能否完成战时运输任务而言的，如果离开了这个前提，便失去了藏的意义。要藏好，必须妥善处理以下几个关系：既要考虑便于藏的位置，又要注意保障行驶方便；既要考虑藏得严密，又要注意防止物资变质；既要考虑藏得省劲，又要注意便于装卸。
    要进行接力运输
    战时，我前沿道路随时都有可能遭敌严密封锁和破坏，使装备物资难以运送到目的地。如果遇到这种情况，我们一方面要大力发扬革命英雄主义精神，同时还应该充分发动群众，调动一切可以调动的力量，搞好接力运输。只要把战区人民群众和往返于前沿阵地的公差勤杂人员组织起来，就能形成一支有力的运输队伍，大有潜力可挖。在抗美援朝战争中，我们能够有一条打不断、炸不烂的钢铁运输线，就是因为把汽车战士、勤杂人员和地方人民群众组织在一起，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，冒着枪林弹雨，硬是用肩打手提，把大批弹药、粮食和医药送上火线，保证战斗胜利的。另外，从对越自卫还击作战的情况来看，骡马也是不可缺少的运输力量，它能爬山越岭，适合各种复杂条件下的运输，尤其是火线上的接力运输，更能显示出它的优越性。所以，在现代战争中，我们切不可忽视骡马的力量。
    综上所述，在未来反侵略战争中进行汽车运输，虽然有不少问题亟待研究解决，但只要我们善于学习，认真总结经验，使主观愿望和客观要求一致起来，就一定能建立起一条打不断、炸不烂的钢铁运输线，把各种装备物资源源不断地送上前线。
    （邓高如、万耀军整理）
〖-ZW/正文〗
