〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程保障与工程兵使用简述〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自工程兵战友的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事合成军指挥员须知〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程保障/工程兵运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的汪合成战友：
    听说你们部队现在正组织指挥员学习各军（兵）种的专业知识，应该说，这对于合成军指挥员是非常重要的一课。你来信让我谈谈工程保障，以及合成军指挥员在使用工程兵时应注意的问题。这个问题很重要，让我先谈谈自己的一点看法，以便抛砖引玉，引出你更深刻的学习体会来。
    一般地说，工程兵的任务就是对各兵种的战斗活动实施工程保障。而军队战斗活动的工程保障，就是遂行各种有利于我军顺利实施战斗行动而不利于敌人战斗行动的工程措施。遂行这些工程措施的基本自的是：在进攻战斗中，保障部队以高速度进攻；在防御中，保障构成坚不可摧的、稳定的防御；同时，在各种类型的战斗中，保障军队能荫蔽配置，发扬火力，自由机动。
    现代条件下作战，不仅对工程保障的要求更高了，而且使工程保障出现了许多新的特点。例如在战争初期，为防止敌人突然袭击，要求必须预先做好战场工程准备；由于现代化战争是立体战争，不分前后方，要求我们的军队和党政机关、人民群众，都要进行工程防护；由于现代科学技术广泛应用于战场，要求我们的军队和人民必须加强反坦克、反空降、反空袭和防原子、防化学、防细菌工程措施，等等。
    在现代条件下作战，工程保障是各军（兵）种的共同任务，必须发挥合成军队的整体力量去完成。例如，阵地、道路的构筑和维护，障碍物的设置和排除，军队的伪装等工程措施，都是在合成军队首长、司令部的统一计划和组织下，在人民群众的支持下，由各军（兵）种共同完成的。工程兵应主要用于完成那些需要专门技术装备和专业技能的任务，并对合成军队的工程作业予以检查和技术指导。诸如工程侦察、重要道路地段和桥涵、指挥观察工事的构筑、火箭布雷、坦克通路的开辟、重要目标的伪装、重要的破坏作业和渡场的开设等等，都应由工程兵去完成。因此，合成军队指挥员在组织工程保障时，既要注意发挥诸军（兵）种的作用，又要正确地使用工程兵，充分发挥它的技术骨干作用。这就要求合成军队指挥员必须了解工程兵部队的编制、装备和专业特长，熟悉战略预备队工程兵、战役工程兵、战术工程兵的任务区分和使用原则。
    在工程兵的运用上，我认为有这样几个问题应当掌握和注意：
    第一，集中主要力量，保障主要方向和重点工程任务的完成。
    要做到这一点，在组织计划工程保障时，必须周密考虑，分清任务的轻重缓急，统筹安排。比方说，在进攻准备阶段，主要用于保障军队的开进和展开；在发起攻击时主要用于为坦克开辟通路和保障军队的穿插迂回。当我军突破敌阵后，各级都要建立强有力的运动保障队，随伴一、二梯队的行动；编组障碍设置队，实施机动布雷，抗击敌人反冲击，掩护进攻部队的翼侧和结合部，以及似障封闭合围圈。按工程任务来说，在战役战斗全过程中，则主要是道路、桥梁保障和反坦克、反空降的工程措施，以保障战斗部队实现快走、快打、快歼和快撤的要求。在这方面，合成军队指挥员使用工程兵时常犯的毛病是：把大量的工程兵投入一般的土工作业，或过分分散使用，不善于在战斗过程中转隶工程兵兵力。
    第二，要按专业特长合理使用。
    在工程兵这个大家庭里，有许多各具专业才能的成员，例如，工程兵有工兵部队、舟桥部队、伪装部队和建筑部队等，他们都各有自己的特长和分工。同时，随着军队装备的现代化，工程兵的编制装备和战斗编组，也越来越机械化和专业化。道桥分队主要用于构筑急造军路和开设桥梁渡场，地爆分队主要用于机动布雷、开辟通路和实施破坏作业，阵地机械分队主要用于构筑师以上指挥所和对阵地的构筑提供技术指导，以及必要的机械支援。从隶属关系说，军师队属的工程兵分队主要遂行战斗性强的任务，保障本部队的行动；独立工程兵主要以支援的方式执行战役的工程保障任务。
    第三，要特别注意密切协同。
    工程兵在遂行开辟通路、开设渡场、机动布雷、构筑指挥所和实施破坏作业等项任务时，与其它兵种有着十分密切的关系，必须严密组织协同。合成军队指挥员不仅要注意组织步、坦、炮的协同动作，还要注意调整、组织工程兵与其它兵种部（分）队的协同动作。比如，在敌人障碍物中开辟通路时，要使参战的各兵种部队都明确通路的位置、开辟的时间、火力掩护和通路的调整勤务等问题。在开设渡场时，还要组织渡口检查站、渡河的程序、渡场渡河方式的转换和对空火力掩护等问题。在机动布雷时，更要注意与步兵、炮兵、坦克进行协同。为了严密组织好协同动作，合成军队指挥员应吸收工程兵指挥员参加有关作战会议，共同商讨提出工程保障计划和组织实施，研究协同动作。在过去的实战中，由于组织协同不好，丧失战机，造成损失的实例也是有的。如开设渡场时，有的不组织火力掩护，贻误了架桥时机，造成了不应有的伤亡。开辟通路时，有的不组织工兵与坦克的协同，造成了坦克被炸，影响了冲击的顺利实施。这说明工程兵与其它兵种的协同极其重要，在组织指挥上，应引起注意。
    以上这些看法仅供你学习兵种知识时参考。
    你的战友 龚承
〖-ZW/正文〗
