〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都国际机场候机楼及配套工程胜利竣工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都国际机场竣工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二十九日讯 中华人民共和国成立三十周年前夕，我国最大的现代化航空港――首都国际机场候机楼及其配套工程胜利竣工，今天隆重举行了落成典礼。
    首都国际机场位于北京市东郊，是在原首都机场的基础上扩建起来的。扩建工程包括二十多个项目，建筑面积近二十万平方米，其中有国际候机楼、新跑道、滑行道、停机坪、飞机维护校验厂房等主要工程，以及油库、发信台、旅馆、水厂、污水处理厂、燃油锅炉房、供冷站、液化石油站、总降压站等附属设施。国际候机楼采用了“卫星式”的新建筑体系，使用了许多七十年代的新材料、新工艺，并安装了许多由我国自己设计、自己制造的自动化设备，保证了旅客的舒适方便。其他附属设施也尽量采用了新技术。这个机场正式使用后，可以接纳目前世界最大、最新的各种类型的飞机，旅客进出高峰时，每小时可吞吐一千五百人次。这对发展我国旅游事业，促进四个现代化建设，增强我国同世界各国人民的友好往来，都具有重要意义。
    首都国际机场候机大楼建立了两个卫星圆厅，每个圆厅周围可停放八架飞机。旅客从候机楼通过自动步道进入圆厅，再经过登机桥进入机舱，不受风吹日晒雨淋，既方便又舒适。这是一架飞机正停放在卫星圆厅一个登机桥边。 新华社记者 刘建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
