〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋等领导同志接见参加第四届全运会的优秀运动员和体育工作者代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二日讯 华国锋、邓小平、李先念和王震、邓颖超、李德生、余秋里、陈锡联、胡耀邦、彭冲、彭真等党和国家领导人，今天晚上在人民大会堂接见了参加第四届全运会的优秀运动员和体育工作者代表三百多人，并同他们一起照了像。
    接见后，华国锋、邓小平、李先念等领导同志来到万人大礼堂同出席文艺晚会的第四届运动会的全体运动员、教练员、裁判员和工作人员见面，全场热烈鼓掌。
    文艺晚会是北京市革委会为庆祝第四届全运会闭幕而举办的。华国锋等领导同志还同大家一起观看了中国人民解放军总政文工团歌舞团和海政歌舞团演出的歌舞节目。
    正在北京的省、市、自治区党委的主要负责人，中国人民解放军各总部和国家体委的负责人，参加了接见。
〖-ZW/正文〗
