〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见罗伯特・威廉和夫人
    国务院副总理李先念十月二日上午会见了美国黑人朋友罗伯特・威廉和夫人。
    罗伯特・威廉先生曾是美国黑人运动的领导人之一。他多次访问过我国，曾和毛泽东主席和周恩来总理会见。他为增进中美两国人民之间的相互了解和推动中美关系正常化做了许多工作。会见时，威廉先生说：“我非常高兴地看到美中关系正常化。”李副总理说：“你为此做了极为有益的工作，我们很感谢。”
    徐向前副总理会见罗军官休假组
    中共中央军委副主席、国务院副总理徐向前，十月二日上午会见波贝斯库少将率领的罗马尼亚军官休假组。
    波贝斯库少将谈到了他们在中国愉快地度过了三个星期的假期。他说，我们所到之处，看到了中国人民的热情、勤劳和才能，我们相信中国四化的目标一定能够实现。
    徐向前副总理说，中罗两党、两国人民和军队间的团结很密切。在华国锋同志和齐奥塞斯库同志领导下，我们两国关系将继续更好地向前发展。
    徐向前副总理会见孟军事友好代表团
    国务院副总理兼国防部长徐向前，九月二十八日下午会见了孟加拉国陆军参谋长侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德少将和由他率领的孟加拉人民共和国军事友好代表团。
    徐向前副总理同艾尔沙德将军就进一步加强中孟两国人民和军队之间的友好关系，亲切地交换了意见。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
