〖ZQ/总期〗7936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心每一个战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心战士/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我想到的，指导员和同志们都想到了，我没想到的，也替我想到了。”――作为一个指导员，能得到战士这样的评价，应该说是比较好地尽到了自己的职责。
    毛泽东同志讲过：“我们的干部要关心每一个战士”。在连队政治指导员工作条例中，指导员的“主要职责”第六项也明确规定：“做好尊干爱兵工作。教育干部爱护战士，关心战士的进步，严格管理，耐心教育，正确处理战士的工作、学习、生活、健康、家庭等方面的实际问题”。
    一个连队各样的战士都有：老的，新的；先进的，后进的；生病的以至因公致残的等等。对所有同志，我们的干部都应该一视同仁，热情关心。特别是对有各种思想问题和实际问题的战士，工作更要做得周到、细致，使他们具体感受到革命大家庭的温暖。
    读了这篇报道，希望指导员同志都问问自己：做没做到关心每一个战士？关心得怎么样？是不是象王建亭同志那样关怀备至、体贴入微？
〖-ZW/正文〗
