〖ZQ/总期〗5289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞龙江英雄 学龙江风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看革命现代京剧《龙江颂》彩色影片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国仕〖HH/换行〗DW：海字一五一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年之际，彩色影片革命现代京剧《龙江颂》拍摄成功，它以饱满的政治热情，调动电影艺术手法，完整地再现了舞台演出中所取得的杰出成就，并精心地进行了再创造，使英雄典型江水英的形象更加高大壮美，光彩照人，受到广大工农兵群众的热烈欢迎。
    （一）
    突出主要英雄人物是无产阶级文艺创作必须遵循的原则。彩色影片《龙江颂》坚持了这一原则。在银幕上，它集中力量来揭示主要英雄人物的内心世界，千方百计地使其他正面人物和反面人物都能对主要英雄人物起到烘云托月的作用，从而使江水英的英雄形象显得高大挺拔、英姿勃勃。
    《龙》剧中的阿坚伯、阿莲等英雄形象，是江水英的左右手。但是，着力塑造阿坚伯、阿莲的形象，又是为了更好地烘托江水英。这一点，影片《龙江颂》处理得非常得当。如《丢卒保车》这场戏，影片在群众对筑坝堵江、送水抗旱纷纷表示决心的时机，有层次地突出了英雄人物和主要英雄人物。开始，影片用全景把群众簇拥着阿坚伯的情景展现在银幕上：他的形象位于画面中心，身后是贫下中农，随着他“淹三百，救九万”的铿锵声音，贫下中农异口同声地说：“我们干！”接着，镜头给了阿莲一个中景，她的身后是共青团员，随着她“组织了青年突击队”的豪迈的声音，共青团员齐声：“冲上堵江第一线”。这两个镜头表明了阿坚伯是贫下中农的代表人物；阿莲是革命青年的典型形象。随后，广阔明朗的画面，进一步揭示了贫下中农在为送水抗旱而淹没自己三百亩高产田的情况下，仍然十分开朗的心情，表现了江水英、阿坚伯、阿莲等英雄人物有着深厚的群众基础。当江水英满怀信心地说：“人民公社力量大，定叫低水上高山”时，在这广阔壮丽的天地里，群众簇拥着江水英形成了一个团结战斗的坚强集体。镜头继续向前推进，观众的注意力随着镜头，逐步集中到英雄人物身上，最后集中产主要英雄人物江水英身上，成中近景。这一连串镜头的组接和推进，使观众看到江水英既是无数倔强峥嵘的峰峦中的一个，又是耸立于群山之间的最高峰。
    《龙》剧中的江水英和李志田代表了两种不同的思想。通过江、李之间的斗争，充分地展示了江水英崇高的共产主义风格，和坚决执行毛主席革命路线的高度自觉性。但是，李志田并不是一个坏干部。他的问题，主要是思想问题，是如何正确处理局部和全局关系的问题。因此，在处理李志田的形象时，既要对他严重的本位主义思想持严肃批评的态度，以衬托主要英雄形象，而又不能去丑化他。影片《龙江颂》很好地把握了这个分寸。仍以《丢卒保车》为例，当李志田说：“咱们是不是把困难向县委反映一下”时，镜头是中景，把他吃饭也不香，愁眉苦脸的表情展现在银幕上，表明他思想斗争十分激烈。接着，镜头推成江水英、李志田二人的中近景。通过江、李的面部表情，可以清楚地看出，尽管两种思想格格不入，但俩人毕竟“是同根相连的阶级亲人”。随后，镜头推成江水英的近景，使观众通过江水英充满信心的笑容，自豪的神情，看到了英雄精神地界的无比崇高。在李志田有畏难情绪的镜头衬托下，使观众更觉得江水英胸襟宽阔、思想开朗。
    《闸上风云》一场，在李志田的本位主义思想如水决堤，暴发出来时，镜头先用中景把李志田对江水英一系列无理指责，怒气冲冲的态度，展现在画面上。紧接着，银幕上出现了江水英面部的特写镜头。我们从江水英热泪盈眶的面部表情强烈地感到，她并没有感到委屈，也没有因李志田执迷不悟而轻视他，而是为战友的掉队感到沉痛，在考虑如何帮助他，鼓励他前进，生动地显示了江水英“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的崇高品质。
    在社会主义文艺舞台上，反面人物永远是英雄人物的陪衬。影片《龙江颂》在处理英雄人物与反面人物的画面时，这种阶级倾向性是很鲜明的。影片始终让英雄人物处于支配和主宰的地位，在气势上一定要压倒一切反面人物。如《窑场斗争》一场，黄国忠利用阿更急于补回“小队损失”的心情，唆使阿更阻挡阿莲等前来“搬柴草抢救塌方”。正当黄国忠利令智昏地发出一声呼叫“烧”，并欲去添火时，镜头一转，给了江水英一个中近景。她那果断的手势，沉着的面部表情和敏锐的目光，使观众立时感到：在英雄面前，黄国忠的一声“烧”，只能是引火烧身，自取灭亡。紧接着，镜头用一个反打画面，俯拍了在江水英喝令“停下来”时，吓得魂飞魄散的黄国忠踉跄后退的丑态。这样紧凑的两个镜头，强烈地显示了江水英在这场阶级斗争的风浪中，完全处于主动进攻地位，是一个具有丰富斗争经验的无产阶级英雄。在江水英追问阿更提前起火是“谁建议的”，黄国忠惊恐万状，抢先答话“是大伙儿提的”时，镜头给江水英急推成一个特写。只见她机警而蔑视地一瞥，黄国忠欲盖弥彰，更引起江水英对他的注意。
    《闸上风云》一场，黄国忠阴谋破坏大坝被抓了回来，江水英进一步戳穿他的画皮，这时用了以江水英的侧面为前景的“侧前镜头”，中间插入了她正面的中近景。对黄国忠，则采用镜头俯拍的手法。在一道冷光照射下，面色青绿，龟缩后景一隅的黄国忠，活象一条断了脊梁骨的癞皮狗。江水英位于前景，义正词严，英姿勃勃；黄国忠处于后景，瘫卧地上，慌作一团，这就为江水英一定要压倒一切敌人的大无畏革命英雄气概作了有力的反衬。
    （二）
    革命现代京剧主要是通过唱腔艺术来塑造无产阶级英雄人物形象。特别是成套大段的优美唱腔，更是用来抒发英雄人物的革命激情，展示英雄崇高的精神世界的重要手段。因此，在搬上银幕时，应当力求保持和增强这种艺术效果。彩色影片《龙江颂》正是这样做的。影片中无论是长、短镜头的配搭，或者是镜头运动的节奏，始终和唱腔的层次起伏变化协调一致，浑然一体，声形并茂，从而更加深刻地揭示了主要英雄典型江水英“专门利人公在先”的崇高内心世界和“为人类求解放奋斗终身”的彻底革命精神。
    “望北京更使我增添力量”是江水英的核心唱段之一。影片在处理这一唱段时，通过镜头的运动，使江水英那千回百啭的唱段，如行云流水在银幕上一气呵成。开始，影片用一组空镜头为江水英的这次出场作了铺垫：一面鲜艳的红旗，迎风招展，象征着江水英火红的性格；夜空浮云滚动，预示着一场激烈的斗争将要出现。在铺垫之后，画外传来了江水英“听惊涛拍堤岸心潮激荡”的激昂歌声。当她唱到“激荡”时，镜头迅速跳近，画面中只见江水英提马灯迎风亮相。她那细腻的面部神态，结合唱腔，使观众仿佛真的看到了英雄内心正在翻滚的波涛。接着，镜头缓缓拉成全景，给人以越来越开朗的感觉。当唱到“九龙水奔腾急千年流淌”时，银幕出现了红布标语“人定胜天”的特写并从标语下摇进江水英。这幅特写，画龙点睛地点出了这句唱词的深刻含意：千年流淌的九龙江啊，在我国进行社会主义革命和建设的今天，龙江人民定要叫你改道奔腾！当唱到“望北京更使我增添力量”时，镜头推近，随着画面上形象的越来越稳重高大，使观众强烈地感到：毛泽东思想给她增添了无穷无尽的力量，她对毛主席无比热爱，对毛泽东思想无比忠诚。
    影片在处理“为人类求解放奋斗终身”这一核心唱段时，采用了以运动的长镜头为主，适当插入短镜头的手法。镜头的运动、变换与唱腔有层次的发展，节奏完全协调一致，这样，既有舞台演出感，又完美地保持和增强了这一唱段原有的艺术效果。江水英开始追述往事时，镜头从公字闸下摇进江水英和群众成中近景，表明群众随着江水英深情的回忆，面对公字闸，脑海里也翻腾着往事。接着镜头拉成全景，我们看到社员纷纷站起，向江水英围过来，表明江水英所唱出的往事，已在群众中引起了强烈的共鸣，深深地感动了群众。当江水英唱到“三年前龙江村山洪迸发，暴雨倾盆，田地全淹尽，房被冲毁，人困山顶，危急万分”的情景时，镜头拉出成全景，我们看到李志田也难过、沉痛地低下了头。接着，唱腔急转直上，江水英追溯“毛主席派三军来救江村”的动人情景。镜头结合唱腔稍快的节奏向前推进，李志田深受感动地走向江水英。当江水英无比激动地歌颂“毛主席的恩情”时，镜头迅速向前推进，形成江水英的中近景。这时，江水英以热烈、激昂的情绪，唱出了最美好的歌声“毛主席的恩情比天高，比地厚，更比海洋深”。随后，镜头又拉成全景，展现了江村群众对毛主席无限热爱、无比感激的动人情景。当江水英唱到“咱怎能好了疮疤忘了痛？更不能饮甜水忘记掘井人”时，李志田终于幡然猛醒，镜头摇拉成李志田一人中景。直到这时，镜头才插入李志田悔恨交加的反应镜头。生动地表现了江水英对阶级亲人李志田的耐心帮助，已起到强烈的作用。这组有层次的运动的长镜头，和大段成套唱腔的有机结合，深刻地表达了江水英对毛主席、对阶级亲人、对战友深厚的无产阶级感情。
    （三）
    环境的渲染对于塑造主要英雄人物也是不可缺少的。彩色影片《龙江颂》以原舞台景为基础，又根据剧情的需要加以适当延伸，或利用镜头的跳动和画面的变化，大大加强了斗争环境的气氛渲染，有力地烘托了主要英雄人物江水英。
    江水英的共产主义风格和李志田本位主义思想的斗争，是全剧的主线。影片在《丢卒保车》一场开始时，在李志田家的门前，用了一个从篱笆围墙横移进麦田的镜头：微风吹拂，麦浪滚滚，李志田侧身眺望麦田，勾起心事重重。寓意着李志田是站在私字的“围墙”里，看待即将被淹没的茁壮翠绿的麦苗的。这时，银幕上出现的虽然是一派怡然宁静的景象，却使观众很自然地联想到江水英要取得这场堵江送水斗争的胜利，需要经历一场多么艰苦卓绝的思想斗争呵！这一环境、气氛的渲染，欲扬故抑的镜头处理，为即将展开的一场激烈的公私交锋仗，铺下了矛盾极为尖锐的伏线。
    又如《抢险合龙》一场。为了有力地展示江水英在“合龙口上振雄威”的战斗豪情和英雄气概，影片先用一组浮云滚动、风吼浪哮、红旗翻卷、帐篷摇曳的夜景的空镜头为江水英“夜巡堤，披星光”出场作了铺垫。紧接着，画外响起了江水英高亢激昂的歌声，加上回声效果，立时盖过了风浪的喧嚣。随后，江水英昂首挺胸，手提红灯，紧握铁锹，阔步上场，迎着江风前进，使观众强烈地感到，风狂浪高何所惧，我们的江水英正是战险风，斗恶浪的英雄。接着，影片采用横移调度的手法，造成一种电闪雷鸣，暴雨滂沱，风啸浪涌，极为险恶的战斗环境。这时，江水英带领群众纵身跳进激流漩涡之中，与狂涛骇浪展开了英勇的搏斗。她和乡亲们手挽手筑成一道人墙，巍巍屹立在汹涌奔腾的江水之中。当英雄们高声朗诵“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”时，影片运用回声效果，使英雄的誓言气壮山河，充分显示出江水英和江村群众敢叫激流让路、敢叫险峰低头的英雄气概。
    彩色影片《龙江颂》，是社会主义银幕上一朵万里飘香的无产阶级“公”字鲜花。它通过江水英这一崇高壮美的英雄形象，给了观众深刻的教育和鼓舞。“龙江风格水”透过银幕，透过画面，必将沁入亿万革命人民的心田！
    江水英满怀胜利信心地动员群众：要在龙江大队筑起一条拦江大坝，把滚滚的龙江水送到后山旱区。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
