〖ZQ/总期〗5289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在对阿尔及利亚内地进行访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王等柬埔寨贵宾回到阿尔及尔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随同诺罗敦・西哈努克亲王和夫人到阿尔及利亚内地访问的柬埔寨贵宾有：英・萨利、沙林察和夫人、秀蒲拉西、卿斯贡、西索瓦・梅达维亲王。
    到机场欢迎西哈努克亲王和夫人以及英・萨利等其他柬埔寨贵宾的有：阿尔及利亚负责运输的国务部长拉巴・比塔特，阿尔及尔省省长斯利曼・霍夫曼，以及阿尔及利亚国家人民军许多高级军官。
    西哈努克亲王在机场检阅了阿尔及利亚国家人民军仪仗队，然后乘车前往宾馆。
    西哈努克亲王和夫人以及英・萨利等其他柬埔寨贵宾，在访问阿尔及利亚东部、西部和南部的三天当中，到处受到热烈欢迎，这生动地表现了阿尔及利亚人民对在西哈努克亲王领导下的正在进行反对美国侵略的斗争的英雄的柬埔寨人民的深厚友谊和战斗团结。
    访问中，西哈努克亲王对阿尔及利亚人民在国家建设中取得的成就和工人们的劳动表示钦佩。企业的工人们则以热烈的欢迎表示阿尔及利亚人民对柬埔寨人民的坚定声援。
    阿尔及利亚驻中国大使塔列布和夫人一直陪同西哈努克亲王和夫人等一行到内地进行访问。
〖-ZW/正文〗
