〖ZQ/总期〗5289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在我国的访问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚歌剧院芭蕾舞剧团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴德刘贤权等同志及首都群众和文艺工作者代表千余人到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚歌剧院访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年七月三日讯 由阿尔巴尼亚教育和文化部副部长、阿尔巴尼亚文化和艺术委员会主席曼绍・巴拉率领的阿尔巴尼亚歌剧院芭蕾舞剧团，圆满结束了在我国的访问演出，今天上午乘专机离开北京回国。
    中共中央委员、国务院文化组组长吴德，中共中央委员、国务院文化组副组长刘贤权，中共中央候补委员石少华，外交部副部长余湛，中国人民对外友好协会会长王国权，中共北京市委书记、北京市革命委员会常委刘绍文，以及首都群众和文艺工作者代表一千多人，前往机场热烈欢送阿尔巴尼亚战友。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博和夫人以及大使馆其他同志也到机场送行。
    两个月来，阿尔巴尼亚战友在我国各地访问演出，为进一步加强中、阿两国人民的战斗友谊作出了新的贡献，今天，当战友们离别的时候，欢送的人们不断高呼“向阿尔巴尼亚战友学习！”“向阿尔巴尼亚战友致敬！”许多人热情地握着阿尔巴尼亚战友的手，请他们回国后转达中国人民和文艺工作者对阿尔巴尼亚人民的亲切问候和革命情谊。阿尔巴尼亚战友依依惜别，激动地和中国战友拥抱在一起，祝中、阿友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
