〖ZQ/总期〗5289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本广岛等县日中友好人士集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议佐藤政府允许蒋介石集团军舰入港〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七二年七月三日电 日本广岛县及其附近县份的日中友好人士，七月二日在吴市举行集会和示威游行，强烈抗议佐藤反动政府允许蒋介石集团的军舰进入吴港。
    蒋介石集团的军舰是在七月二日溜进吴港的。
    广岛县的日中友好人士于七月二日分乘数辆宣传车和汽车，在吴市广泛进行宣传，揭露佐藤政府与蒋介石集团的新的军事勾结。
    广岛县的日中友好人士于七月二日晚在吴市的中央公园举行集会，日中友好人士代表和青年代表在会上讲话，强烈谴责佐藤政府敌视中国，推行“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”阴谋的罪行，并且表示坚决反对复活日本军国主义。他们还指出，日本人民强烈要求日中友好，要求早日恢复日中邦交。
    会后，与会者在吴市进行了示威游行，并在吴市军港的码头上朝着蒋介石集团的军舰，振臂高呼：“坚决反对蒋介石集团的军舰进入吴港！”
    在这以前，佐世保地区社会党、工会、日中友好协会（正统）以及恢复日中邦交佐世保市民会议的成员约一百二十人，于七月一日在佐世保鲸濑码头上举行驱逐蒋介石集团军舰的集会。在一片愤怒抗议声中，蒋介石集团的军舰滚出了佐世保港口。
    六月二十八日，日本长崎县和九州其他一些县的工人、青年、学生、职员、妇女在佐世保市举行集会和示威游行，强烈抗议佐藤反动政府允许蒋介石集团的军舰进入日本港口。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
