〖ZQ/总期〗5289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大市革命委员会举行文艺晚会热烈欢迎西丽玛沃・班达拉奈克总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陈锡联主任等陪同贵宾观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯（斯里兰卡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旅大一九七二年七月三日电 旅大市革命委员会今晚举行文艺晚会，热烈欢迎斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人和其他斯里兰卡贵宾。
    国务院总理周恩来，辽宁省革命委员会主任、沈阳部队司令员陈锡联和夫人王璇梅，旅大市革命委员会主任刘德才，外交部副部长韩念龙，水电部副部长钱正英，中国驻斯里兰卡大使马子卿和夫人郭枫等，陪同斯里兰卡贵宾观看了演出。
    文艺工作者为贵宾们演出了精彩的杂技节目，晚会洋溢着中、斯两国人民团结友好的热烈气氛。演出结束时，帷幕上映出了“中斯两国人民友谊万岁”的标语。西丽玛沃・班达拉奈克总理，由周恩来总理、陈锡联主任和刘德才主任等陪同走上舞台，向演员们赠送了花篮，祝贺演出成功。
    今天上午，西丽玛沃・班达拉奈克总理在陈锡联、刘德才同志等陪同下，参观了大连玻璃制品厂和大连贝雕厂，受到了工人们热情友好的接待。
    旅大市革命委员会七月三日晚举行文艺晚会，热烈欢迎斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人和其他斯里兰卡贵宾。
    演出结束时，西丽玛沃・班达拉奈克总理由周恩来总理、陈锡联主任和刘德才主任等陪同走上舞台，和演员合影。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
