〖ZQ/总期〗5289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的基本路线教育贯穿训练全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某部四连党支部认真做好训练中的思想政治工作，提高干部战士为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领的自觉性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部四连党支部在做好训练中的思想政治工作时，紧密联系思想实际，组织干部战士认真学习党的基本路线，提高了为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领的自觉性。
    四连党支部在领导军事训练中，发现八班长雷绍军针对班里有的同志练习动作不够认真的现象，组织全班认真学习党的基本路线，并把基本路线教育贯穿到训练的全过程，大大激发了同志们为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领的热情。党支部从八班的经验中认识到，毛主席为我党制定的整个社会主义历史阶段的基本路线，是照耀我们做好一切工作的灯塔。做好训练中的思想政治工作，必须认真学习党的基本路线，用它来回答和解决军事训练中的现实问题。从此，他们经常组织干部战士学习党的基本路线，提高了大家的路线觉悟，激发了练兵的自觉性和积极性。
    认真学习党的基本路线，充分认识我军的根本职能，自觉地为巩固无产阶级专政抓紧军事训练。去年有一段时间，四连到某地农场执行生产任务。有的同志说：“现在我们的主要任务是搞农业，军事训练抓好抓坏无关紧要。”党支部组织干部战士认真学习了党的基本路线，学习了马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”（《马克思恩格斯全集》第十七卷第四六八页）和毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，并采用“走出去”的方法，到驻地附近一个生产大队调查了从合作化以来，这个大队两个阶级、两条道路、两条路线斗争的情况。通过学习和社会调查，大家深刻认识到，社会主义社会存在着尖锐复杂的阶级矛盾和阶级斗争，肩负着保卫社会主义祖国、保卫无产阶级专政重任的人民军队，绝对不能只把着眼点单纯放在完成生产任务上，必须时刻牢记我军的根本职能，自觉地抓紧军事训练，全面提高部队的战斗力。一机班担负着全连一百多亩水稻的田间管理任务。开始他们强调人力少，任务重，军事训练顾不上。学习了党的基本路线后，他们除在正课时间认真训练外，还利用时间，在田埂、地头和路旁练习投弹、射击、刺杀等技术。全连在圆满完成生产任务的基础上，射击、投弹等课目的训练都取得了优秀成绩。
    认真学习党的基本路线，充分认识帝国主义和社会帝国主义发动新的侵略战争的危险性，坚持从实战需要出发，严格训练部队。今年三月初，上级要求四连完成一项超越障碍的训练任务，并要求他们半数人员武装通过。这项课目难度较大，在讨论如何完成这项训练任务时，大多数同志认为，我们要从实战需要出发，严格训练，严格要求，尽可能多一些人通过障碍。少数同志认为，眼下时间紧，任务重，不要要求过高。党支部又组织干部战士认真学习党的基本路线，发动大家摆当前帝国主义、社会帝国主义互相勾结，疯狂地进行扩军备战，妄图发动新的侵略战争的阴谋，使大家认识到，帝国主义和社会帝国主义每时每刻都企图对我国进行颠覆和侵略，我们丝毫不能放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性。大家又以党的基本路线为武器，深入批判了刘少奇一类骗子在军事训练中贩卖的形式主义黑货，进一步明确了：为了夺取未来反侵略战争的胜利，必须具有熟练的军事技术。大家决心从实战需要出发，搞好超越障碍的训练。那些天连续下雨，全连干部战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在泥水里摸爬滚打。由于全连干部战士坚持做到仗怎么打，兵就怎么练，使训练质量有了明显提高。在进行考核时，全连同志全副武装通过了障碍，动作迅速、逼真，受到了部队首长和兄弟单位同志们的赞扬。
    认真学习党的基本路线，充分认识阶级斗争的长期性，努力克服自满情绪，不断提高军事艺术。四连坚持严格训练，严格要求，军事技术提高很快。这时有个别同志认为军事技术掌握得“差不多”了，可以松一松了。针对这种思想，党支部再次组织干部战士深入学习党的基本路线，从阶级斗争的长期性，进一步认识到提高军事艺术是一项长期的战斗任务，决不能因为取得一点成绩，就自满自足起来。党支部还组织干部战士结合我党的历史经验，认真学习毛主席关于“我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的”，“全党同志对于这几次骄傲，几次错误，都要引为鉴戒。……不要重犯胜利时骄傲的错误”的教导，引导大家从路线高度认清骄傲自满的危害性。同志们说，“只有不断提高军事艺术，才能在未来的反侵略战争中，战胜武装到牙齿的敌人，完成党和人民交给我们的战斗任务。”七班长熊言军原来认为自己射击技术已经学得“差不多”了，他学习了党的基本路线，批判了骄傲自满情绪，总结了经验教训，自觉苦练在各种复杂条件下的射击技术，使技术有了新的提高，在最近两次射击课目考核中，都获得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
