〖ZQ/总期〗5289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民继续消灭大批敌人 老挝爱国军民六月份取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区平定省和南部中区等地人民解放武装力量六月份在战场上连续打击敌人，消灭敌军许多有生力量。
    平定省人民解放武装力量从六月一日至二十日猛烈进攻敌人，并支援人民奋起斗争，打死打伤和俘虏敌人近三千五百名，歼敌九个连（包括南朝鲜帮凶军一个连）和十八个排，重创四个营和保安联队，击毁大炮六门、军车十五辆，击落敌机十八架。
    六月二十五日，这个省人民解放武装力量在安溪东面四公里十九号公路上的达盘桥伏击从归仁开往安溪的一支敌军车队，击毁满载军用物资的卡车以及坦克、装甲车五十辆。同时，解放军还进攻达盘桥守敌和十九号公路沿线的敌人，摧毁两个敌军据点，歼敌三个排，俘虏许多敌人，缴获许多武器。
    南部中区军民从六月九日到十五日在建丰、安江、美c、槟兴氖〉男矶嗟胤酱蚧鞯腥耍歼灭伪军两个营和五个连，重创四个营，共打死、打伤和俘虏敌人一千三百五十名，击毁军车二十四辆和军用船只两艘，击落敌机十架。
    金瓯省地方部队和游击队从六月十九日到二十一日在太平县包围一个敌军据点，并且打击前来解围的敌人，全歼敌人一个保安连，另外打死、打伤敌人五十名。
    六月二十三日，广治省解放军击中美国军舰一艘，使这艘军舰遭到严重损坏。
    新华社一九七二年七月二日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民六月份在川圹、万象、沙拉湾三个省不断打击敌人，取得新战果。
    在川圹省，美帝国主义及其仆从自六月初以来，派遣了好几个营的王宝“特种部队”和泰国雇佣军到桑通―龙镇的北部和东部地区，并派遣别动队到沙拉富昆东部的许多地方进行破坏活动。
    老挝爱国军民反击这些敌人，消灭敌人二百三十多名，其中包括许多泰国雇佣军。爱国军民还在六月二十四日击落美机两架，俘虏一名飞行员。
    在万象省，爱国军民在六月十二日炮击万象以东富容的敌军阵地，消灭敌人七十多名。
    在沙拉湾省，老挝人民解放军六月二十三日晚在游击队的配合下，对更瑙西南十多公里的敌人驻地发动突然袭击，消灭敌人六十名。
    六月二十四日，这个省的爱国军民在孔塞东镇周围截击入侵的敌人，打死敌人十名，击落美机一架。二十五日，爱国武装力量在老岩以西消灭敌人三十多名，缴获一批武器。
〖-ZW/正文〗
