〖ZQ/总期〗5289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有求知的渴望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张秀华〖HH/换行〗DW：六○六三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军学习全国人民/6063部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，连队要组织大家到南村大队学习民兵为革命刻苦练武的事迹。头天晚上，同志们议论纷纷。有的说：“南村大队是民兵工作的先进单位，值得学习的地方很多，咱这次去，得把人家的主要经验学过来。”有的说：“学民兵要注意解决自己的问题，咱得事先有个思想准备。”我心想：到时候去看看、听听就都知道了，现在准备不准备有啥要紧？
    第二天，我们到南村，首先听了民兵的事迹介绍，接着又看了民兵的射击表演，感到人家的本事的确不一般，心里着实佩服。可是，看过、听过以后，光知道人家练武舍得吃苦，他们为什么能做到这一点，自己该受到什么教育，却模模糊糊。回连后，在训练中自己对过去练过的动作练起来仍然不够认真。为此，同志们批评我“学人民没见行动”。
    为啥学过之后没行动？这时我联想起去南村头天晚上大家的议论，对照毛主席关于学习要“有的放矢”的教导，开始认识到，自己前一次学习收获不大，正是由于学习前没准备，学习中没对口，学过后没行动。想到这里，我找党支部，要求重新到南村去学习，补上这一课。
    这次去，我可不打“糊涂仗”了。去前，我一边请班里同志提批评意见，一边开动脑筋想问题，觉得自己在训练中的表现，主要是个怕苦怕累的问题，这次去，得好好学一学民兵们不怕苦、不怕累的革命精神。去了以后，我专门找到民兵连吃苦精神最好的优秀射手谢春生，请他谈谈体会。老谢说：“在训练中做到不怕苦，得先分析分析什么叫苦。过去，咱穷人没有枪杆子，被三座大山压得抬不起头来，过着牛马不如的生活，那才叫真正的苦；今天，毛主席把枪杆子交给我们，让我们练本事，保祖国，是对咱贫下中农的信任，是咱的幸福。我常想，咱们要是练武怕吃苦，就有可能回到旧社会吃二遍苦啊！”
    谢春生的一席话，说得我心里热呼呼的。我明白了，自己差就差在对旧社会的苦不如老谢记得牢，路线觉悟不如老谢高。只有不忘阶级苦，提高继续革命的觉悟，才能在各项工作中为革命勇于吃苦，乐于吃苦。
    两进南村的不同收获，使我深刻认识到，向人民群众学习，要有求知的渴望，才能真正学到东西；满足于东看看，西听听，结果必然是“走马观花”，学习不扎实。
〖-ZW/正文〗
