〖ZQ/总期〗5289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡共和国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡/概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列国志：斯里兰卡是印度半岛南端印度洋中的一个岛国，为印度洋东西航运必经之地。全国面积六万五千六百一十平方公里。人口约一千二百七十六万人（一九七一年统计）。主要民族为僧伽罗族和泰米尔族，僧伽罗语为官方用语。首都科伦坡。
    十六世纪和十七世纪，葡萄牙和荷兰殖民者先后入侵斯里兰卡。一七九五年，英国殖民主义者取代荷兰殖民者，统治斯里兰卡达一个半世纪之久。斯里兰卡人民进行了长期英勇的斗争，于一九四八年二月四日取得独立，成为英联邦的一个自治领。今年五月二十二日，斯里兰卡宣布成立共和国，从此结束了二十四年的英联邦自治领的地位。
    斯里兰卡独立后，政府曾几度更迭。一九五六年四月大选后，成立了以所罗门・班达拉奈克为总理的人民联合阵线政府。一九六○年七月和一九七○年五月的大选中，西丽玛沃・班达拉奈克夫人两次出任总理。斯里兰卡宣布成立共和国后，班达拉奈克夫人就任共和国第一任总理。
    在西丽玛沃・班达拉奈克夫人执政期间，斯里兰卡政府采取了一系列保护民族经济的措施：完全接管了外国石油公司所经营的业务；接管了一些英国人的茶叶种植园；建立自己的国营贸易公司、国营航空公司和轮船公司。今年开始，实行新的发展经济五年计划。
    在国际事务中，斯里兰卡政府奉行和平中立和不结盟的外交政策。一九七○年五月，西丽玛沃・班达拉奈克夫人重新执政后不久，即与越南民主共和国、德意志民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国建立外交关系，承认越南南方共和临时革命政府，中断与以色列的外交关系。一贯同情和支持亚非各国人民反抗侵略、争取独立和解放的斗争。现在同五十多个国家和地区有外交关系。
    斯里兰卡人民和中国人民之间有着传统的友谊。两国建交后，两国之间的友好合作关系得到进一步发展。一九五七年和一九六四年，周恩来总理曾两次访问斯里兰卡。一九六二年底，斯里兰卡共和国总理班达拉奈克夫人访问了我国。现在，班达拉奈克夫人再次应邀前来我国进行国事访问，将为加强中斯两国之间的友好合作关系和两国人民之间的友谊，作出新的贡献。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
