〖ZQ/总期〗2614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开路”；“让路”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳虹林伟荣敬言王兴余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核成绩不及格了，开荒进度掉在后边了，上级交给的任务完不成了……。
    这时候怎么办？
    是“抓石头，抓人头，抓日头”，一个劲地搞突击，要政治教育、思想工作和党团生活都“让路”，还是先抓思想工作，以思想工作来“开路”，调动人的积极性，来提高技术，来赶队，来推动任务的完成？
    “开路”，还是“让路”？请看下面几个事例的回答。
    考核不及格，怎么办？
    今年初，某部炮连组织了一次考核。一排成绩不好，多数人不及格。
    排长廖文绍很着急。他想：考核成绩不好，当然是技术差；要提高技术，只有抓时间多练。于是，他和党小组长研究，决定发动党员带头，启发大家抓课外时间练习，来个“抓早上，抢晚上，中午时间更不放”的练兵高潮，改变排里技术落后的面貌。这样一抓，“高潮”掀起来了，同志们成天在练，可是技术却没见提高。操作中差错比过去还多：炮手装药老是出错，瞄准手拧转螺一差就是十多个密位。
    练的时间多了，技术为什么总提不高？廖排长又召集班长研究。大家举出了许多操作马虎，人在心不在的现象。归纳起来，就是一个不认真。为什么不认真？原来老战士有“瞄准、装填、拉火老一套，不练也能打良好”的不在乎思想，新战士有“反正不是真的，比划一下就行了”的不认真态度；有的还认为“技术练得再好，回农村也用不上”。
    情况一摆，廖排长察觉到问题在技术上，根子却在思想上。他立刻转过手来抓思想工作。针对存在的问题，组织全排阅读了帝国主义疯狂备战的报道，座谈了敌人磨刀，我们也要磨刀，磨刀就要苦练技术的道理。对个别人的问题进行了个别解决。大家思想认识提高了一步。炮手曹禄昆检查说：“以前，我脑子里只有个人的小算盘，认为服役期满了，该回家了，人在操场心在家，所以操作不认真。今后一定要克服和平麻痹思想，安心服役，练好杀敌本领。”其他同志也各自检查了思想。再操作的时候，认真苦练的劲头就是了。瞄准手邬海林为了练出硬功夫，拧转螺把两个指头磨痛了，也不放松练习，很快达到了连续百次装定改装表尺分划无差错的优异成绩。全排技术也普遍提高了一步，成绩一下上升到良好。 （阳虹）
    任务完不成，怎么办？
    去年二月间，党支部分工由我带领一个排到山区担负烧石灰的任务，要求我们把试烧近一个月尚未出灰的两孔窑，在十五天内烧出灰来。并且要达到日产石灰八吨的指标。
    接受任务后，我感到突出的矛盾是人少、任务重、时间紧，要保证日产八吨灰，需要二百筐石头，备料是个大问题。怎么办呢？算来算去只有加班加点，于是决定每天劳动时间延长一些。可是，干了几天，还是供不足料，又把每周四小时的政治课取消了，党团日也挤掉了，甚至连伙房有一星期没有酱油，也抽不出人去买，生活也不去抓了。这时，有的同志在背后议论，连长只抓石头，不抓思想；只要我们干活，不关心我们的生活。
    这样干，石灰是提前两天烧出来了，但由于思想上的问题没有解决，工效保持不住，逐渐不降，原料供应也越来越不足，日产八吨石灰的指标仍然达不到。我没有办法，只好增加人。调来六个人后，指标还是完不成。直到后来，指导员来到窑场，我们一起研究原因，才发现问题是只抓石头不顾人，思想工作给任务让了路。后来加强了思想工作，同时又注意改善连队生活，按时出工收工，情况才有了好转。这件事给我的教训是深刻的：四个第一，什么时候也不能不坚持。
    （连长 林伟荣）
    开荒掉了队，怎么办？
    今年四月，一连由训练转入开荒生产。当时大家的情绪很高，都想在生产中打个漂亮仗。谁知，开始开荒十来天的功夫，就被兄弟连队甩在后面。
    连里干部一想，十来天功夫就掉了队，再不猛突上去，今年的生产任务就要受到影响。于是下定决心突指标，决心赶上兄弟连队。连里干部也整天和战士一起开荒，学习毛主席著作停止了，读报也挤掉了，“一对红”谈心活动也没有了。一天干到晚，有时还要加班加点。收工后，连里还要讲一讲明天怎样突击。
    尽管干部出了很大的力，成天忙得不可开支，但是群众的积极性就是调动不起来，指标不但没有突上去，反而越掉越远。直到后来，团政委孙景藻和营长李松林来到一连和支部委员们一直研究，才找出赶不上队的根本原因是任务转换后，产生了新的思想问题，连里思想工作没有及时跟上。如有的战士对部队搞生产意义认识不明确，有的看到满山遍野尽是荒草、石块，产生了畏难情绪。连里没有冷静分析这些情况，首先抓好思想工作，却单纯赶时间，突任务，好又怎么能不是越突掉队越远呢！ （敬言、王兴余）
    任务紧急，思想问题就没有了吗？
    过去有这样一种说法：突击任务一来。人们的杂念都放下了，不做思想工作也能干好。
    是不是这样呢？空军某高级专科学校的几位基层政治工作干部在一次座谈中，认为这种看法不正确。汽车连指导员陈立三说，有一次，一个司机预定在春节结婚，当时正在执行紧急任务，就确定婚期往后推一推。可是，后来他的未婚妻一再来信催促，他的思想又波动起来。领导上以为任务急，他这个问题已经放下了，没有再去抓。结果，这个司机由于思想不集中，在执勤中，差一点发生严重事故。
    会上还谈到类似的一些事例，使大家体会到，越是任务重、时间紧，思想工作越要抓紧。且不能任务重、时间紧本身，就给政治工作提出了比在通常情况下更艰巨的任务，就是原有的一些个人问题，也不能不去认真解决。一件紧急任务一来，原来想请假的人不请假了，准备结婚的推迟了婚期，这是由于我们的干部战士具有公而忘私的觉悟的缘故，并不等于这些问题不再存在。问题既然存在，思想工作又怎么能放松呢？
    （《空军报》供稿）
〖-ZW/正文〗
