〖ZQ/总期〗2614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布隆迪首相复信周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗周恩来/电信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月十九日讯中华人民共和国国务院总理周恩来收到了布隆迪首相阿尔班・尼亚莫亚十一月十二日对他十月十七日电报的复信。复信全文如下：
    北京
    中华人民共和国政府总理周恩来阁下
    阁下：
    一九六四年十月十六日关于中国历史上第一次爆炸原子弹的来信已收到。我荣幸地通知你，布隆迪政府在如下几点上同中国政府的立场是一致的：
    一、全面禁止和彻底销毁核武器。
    二、核大国庄严宣布不首先使用核武器。
    因此，布隆迪政府将坚决支持旨在使一切国家都参加谋求和平的会谈而作出的任何努力，并且从现在起就支持来信第五段中所提出的召开世界各国首脑会议的方案。
    如果中国代表权问题能象布隆迪政府所祝愿和希望的那样，在即将举行的第十九届联合国大会上得到解决，那么，这样的首脑会议就可能在联合国范围内得到更好的考虑。
    阁下，请接受我最崇高的敬意和永恒的友谊。
    布隆迪王国政府首相 阿尔班・尼亚莫亚
    一九六四年十一月十二日
    于布琼布拉
〖-ZW/正文〗
