〖ZQ/总期〗2614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共九届一中全会公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布日共中央新的领导机构组成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政论/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 东京消息：日本共产党总书记宫本显治一日晚间在记者招待会上宣布了日共中央书记处“关于第一次中央委员会全体会议”的公报。
    公报全文如下：
    一，第一次中央委员会全体会议在第九次党代表大会最后一天――十一月三十日和十二月一日两天举行。
    全体会议首先在十一月三十日一致选出野坂参三同志为中央委员会主席，宫本显治同志为中央委员会总书记。
    二，全体会议在十二月一日根据“总结”关于大会所确认和决定的“中央委员会报告”和“当前要求”作了必要的处理。“总结”和“当前要求”将继续发表。
    三，全体会议选出中央委员会政治局委员和书记处书记如下：
    政治局委员（九人）：野坂参三、宫本显治、F田里见、松岛治重、冈正芳、藏原惟人、春日正一、米原昶、河田贤治。
    政治局候补委员（四人）：绀野与次郎、西泽富夫、大渊正气、藤原隆三。
    书记处书记（十六个）：宫本显治、F田里见、冈正芳、绀野与次郎、西泽富夫、安斋库治、砂间一良、内野竹千代、高原晋一、土岐强、伊井弥四郎、岩林虎之助、V田大愿、冈本博之、下司顺吉、市川正一。
    四，全体会议任命中央机关报编辑委员会委员如下：
    中央机关报编辑委员（十人）：冈正芳（总编辑）、星野力（代理总编辑）、靠诩治、宫本太郎、增田贯一、大须贺宽、西井教雄、田中昭治（兼任）、平苇信行（兼任）、不破哲三（兼任）。
〖-ZW/正文〗
