〖ZQ/总期〗2614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统复信总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与法国关系/电信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月九日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来收到了法来西共和国驻华大使馆转来法国总统戴高乐十月二十九日的一封信，答复周恩来总理十月十七日给各国政府首脑的电报。复信全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下
    总理先生：
    贵国驻法国大使已将你一九六四年十月十七日的来信交给了乔治・蓬皮杜先生。承蒙你在信中通知我，中国已在十月十六日爆炸了一颗原子弹。你还同时转来一份阐述中华人民共和国政府关于核武器问题的观点的声明。
    我荣幸地收到了这两项文件，法国政府将加以仔细研究。
    就法国而言，近年来，它不断主张真正的裁军，这自然就意味着优先进行核裁军。法国曾有机会就此问题提出关于首先销毁核武器的运载工具或可以用于运载核武器的工具的确切建议。这些建议已经考虑到目前要控制住这类武器的储存所存在着的困难。很明显，只有进行有效的监督。裁军才可能为人理解，才有可能实现。
    法国政府始终抱着这样的愿望。法国政府而且多次表示过，它随时都准备全面参加任何有资格的和负有责任的大国之间可能举行的认真的谈判，以便在建设性的和切实可行的基础上讨论裁军问题。
    顺致崇高的敬意。
    夏・戴高乐
〖-ZW/正文〗
