〖ZQ/总期〗2614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个第一怎样才能落实；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白元浩佟相臣杨向光陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治思想工作好比火车头
    “只有坚持四个第一，才能真正做到完成任务好；完成任务，并不就等于坚持了四个第一。政治思想工作好比火车头，任务好比载着货物的车厢。只有火车头拉车厢的，没有车厢拉火车头跑的。……”
    有的人说，完成任务好，就等于坚持了四个第一。我认为这种说法是片面的。完成任务好是十分重要的，但是，它不是检验坚持四个第一的全部的唯一正确的准则。在这方面，我有切身的体会。
    以前我常想：“只有完成任务，才证明你四个第一坚持得好。整天搞政治，任务完不成也白搭。”上半年在第一射击预习和第二射击预习时，我就常常宣扬：“打靶眼钻得准――优等，手榴弹投五六十米，五好战士就是铁板钉钢钉，投弹射击上下去，政治学习再好，没用！”
    我这种看法，当时还觉得很有根据。在射击预习场上，我用插小红旗、过关等方法，刺激战士预习积极性，结果今年上半年两次实弹射击，全连都是优等。上半年还进行过一次投弹能手考核。记得考核那天，我叫人到直工科要来二十五张投弹能手证书。我把证书放在桌子上说：“同志们，养兵千日，用兵一时，这可是节骨眼。谁投五十米，当场发投弹能手证书。”经我这一说，不少战士眼睛盯着证书，摩拳擦掌，情绪高涨。全连参加考核八十三名，还没投一半，证书就不够了。我又叫人到直工科再拿二十五张，结果考核完，还少七张。盖楼时，挖地基、备料、碎石头，我们完成得也都很好。我想，四好还有问题吗！
    谁知事与愿违，在四好初评的军人大会上，全连战士对领导的意见可大了。战士们批评我“以任务代替政治，单纯军事观点”，“搞物质刺激”，“对学习毛主席著作的伟大意义不明确”，等等，还说我有军阀主义。说也巧，初评刚要结束，战士刘秀金砍树从树上跌下来摔伤了（现在还住在医院）。出了一次大事故，初评没有评上。
    初评以后，党支部重新学习了军委扩大会议决议，直工科工作组也耐心地帮助我。可是，我的思想还没有完全弄通，直到最近又重新学习军委扩大会议决议，边学习边对照思想，才深刻地认识到上半年所走过的曲折的道路，最根本的教训，还是把任务放在了第一位，把思想工作放在了第二位。经过仔细分析，我原来的那些论据，也站不住了。比如：思想工作没搞好，为什么两次实弹射击成绩能获优等？为什么投弹能手一下子出现五十七名？原来是，今年三月份入伍的新战士多，不懂得创造五好的意义，没有军队生活的经历，我用不正确的方法去鼓舞他们，用荣誉、奖状去刺激他们，再加上他们当兵原就有着一定的思想基础，所以，成绩是上去了。可是，这种离开思想教育用刺激方法鼓起的干劲是不可能持久的。由于战士们有些思想问题，没有及时解决、不断提高，所以考核投弹能手以后不久，又进行一次考核，结果百分之五十的投弹能手成绩下降了。从这里，不是可以清楚地看到，一次任务完成得好，并不等于思想好了吗！
    正相反，思想好了，经过努力，任务完成好才有坚实的基础。初评后又进行一次考核。考核前几天，党支部进行了思想动员，讲了当前国内外形势和实战要求，宣传投弹考核不是单纯地为了争五好、争荣誉，而是为了随时准备打仗，保卫祖国。我还和班长们一起了解了战士的思想情况。发现有的战士存在骄傲自满情绪，认为自己以前就是投弹能手，有基础，这次考核不成问题。于是，就组织大家学习《学习和时局》这篇文章，使战士们的骄傲自满情绪及时得到了克服。考核前几分钟，我又说：“同志们，多投一米，在战场上就能多消灭一些敌人；多一个投弹能手，就增加一分战斗力量！”这时战士们的情绪非常高，一个个象小老虎似的。结果这次考核，五十米以上的投弹能手，由原来五十七名增加到六十五名；六十米以上的投弹能手由原来的四名，增加到七名。
    再比如，初评时同志们批评我管理教育方式简单生硬，不抓思想。同志们批评得对。在第二次实弹射击那天，三班战士袁和堂打错了靶，我狠狠地批评了他，结果他接着又打错一次，我大发雷霆，又把他训了一顿。本来打错了靶，他心里就很难过，如果谈谈思想，找找原因，就不会再打错了。可是，我单从任务着眼，就憋不住火，就不能真正耐心地从思想上帮助他。上学年，我对比较后进的战士，除了批评还是批评。
    下半年，我对战士的态度才有所改进。新战士潘秀石，是今年三月入伍的，在家是汽车司机。入伍后因工作需要，没分到汽车连，他有些想不通，工作不安心，没劲头。下半年我改变了以前一味批评的方法，找他谈心，以心换心。我说：“小潘，在抗美援朝时，我给首长当警卫员，回国后，让我下连队锻炼，当时我也想不通，认为下连当兵苦。首长就耐心地教育我说，革命事业就象一台大机器，机器是由不同机件构成的，就是缺少一个螺丝钉也不行。我们每个人的工作，都是革命事业中的一小部分，都是为人民服务的。小潘，你说首长说得对吗？开汽车当然好，咱们全连都开汽车去，咱们这个连的工作谁来干呢？”经我这一说，潘秀石低头不语。我知道打动了他的心，又给他读《纪念白求恩》这篇文章。读完了，我又说：“白求恩生前，希望别人不把他当成古董，要当一挺机关枪使用。咱们每个中国人民解放军的战士，都应该做一挺机关枪。”潘秀石思想通了，下半年进步很快。
    有了这些亲身经历，又作了一番分析对比，我深深地体会到，只有坚持四个第一，才能真正做到完成任务好；完成任务，并不就等于坚持了四个第一。政治思想工作好比火车头，任务好比载着货物的车厢。只有火车头拉车厢的，没有车厢拉火车头跑的。思想通了，会一通百通，会产生更大的动力。那么，有时没把政治思想工作放在首要地区，为什么也完成任务了呢？这是因为部队有传统纪律的约束着，在外界一定的压力和影响下，这个单位还没有完全失去“老本”，但是它经不起长久的考验。犹如一辆没有方向盘的汽车，开动马达以后也能开走，但是时间是短暂的，很快就会翻车，所以我们必须事事时时坚持四个第一，把政给思想工作摆在一切工作的首要地位。
    警卫连连长 白元浩
    四个第一给我们带来的劲头
    离“芒种”只有二十多天了，我们排还有三百多亩荒地没有开犁。全排才二十多个劳动力，两部犁杖，连一匹牲口都没有，这么多荒地怎么开呀！连里决定搞一周突击。连首长要我们排召集班长开个会，好好研究一下，怎样把生产任务突上去。
    会上，大家一致认为有必要搞突击。但是，当讨论到怎样突击的问题时，发生了一场争论。有的同志认为，突击耕地，劳动强度大，时间长，要始终保持同志们的体力，必须有足够的休息时间。可是，一天二十四小时，除了睡觉吃饭和天天练、擦拭武器外，所有时间都用在生产上了，到哪里再去找更多的休息时间呢？有的同志认为，季节不等人，既然是搞突击，其它一切工作都应该为生产“让路”。有的建议：利用开饭时间读报，把规定的半小时读报时间挤出来，让同志们休息。有的建议把星期二、五两天各两小时的政治学习，改在田间劳动休息时间学。
    我听了同志们的意见，觉得这些意见与指导员平时说的坚持四个第一的精神不一致，不是把政治思想工作放在第一位，而是摆在了第二位。这是个原则问题，决不能含糊。于是我说：“这些意见我不同意。搞突击不能把读报、政治学习都‘突’掉。指导员常说，任务越重，时间越紧，政治思想工作越要抓紧。现在同志们中间已经出现了不少思想问题，有的怕艰苦，说一天八九个小时劳动，身体吃不消；有的把困难看得很严重，完成任务信心不足，说就凭这几个人干活，两个月也种不完三百多亩地。这些思想问题不解决，就很难完成任务。如果把读报、政治学习时间都挤掉了，又用什么来解决这些思想问题呢？思想问题不解决，干劲又从哪里来呢？”
    我的意见没有能说服大家。有的说：“读报、政治学习都重要，可是任务上不去还是不行，等把那些思想问题解决了，‘芒种’早过去了。”我给大家摆了我们连的一次教训：去年，我们连执行施工任务。先负责掘进，坚持了以思想带任务，成绩一直在全营的前头。后来任务转换为运渣，由于任务新，带来一些思想问题，连里没有及时解决，结果第一周成绩，就被九连超过了。连首长们急了，一心想赶过九连，有的看着手表计算运渣速度，有的忙着组织作业手研究作业方法，把思想工作丢在一边。同志们中间的埋怨情绪和畏难情绪越来越严重，施工任务没有突上去，还出了一大堆问题。月底一评比，我们连由全营第一变成倒数第一。后来经过思想整顿，任务才又上去了。我说，“上一次当，学一次乖。这样的事，我们连不只出过一次，现在是学乖的时候了。”
    教训一摆，同志们同意了我的看法。排长说：“七班长的意见对，我们不能把四个第一丢了，读报和政治学习一定要坚持下去。”大家也都认为，要搞突击，先要抓好思想。
    接着，排长领导我们分析了全排同志的思想情况。确定抽半天时间学习《解放军报》上《大庆精神，大庆人》这篇文章，鼓励大家以石油工人的革命精神为榜样，鼓足干劲完成播种任务。在突击耕地中，排长又组织我们三次学习《愚公移山》，鼓舞大家向困难作斗争。全排同志人人干劲十足，六天时间突击耕地一百多亩。老乡看了都说：“这些年轻人哪里来的这么大劲！？”
    我们这个劲哪里来的啊，还不是四个第一浇灌出来的吗！
    班长 佟相臣
    三炮连在创造优良训练成绩的过程中，吃过苦头，也尝到了甜头。他们的体会是：
    好成绩从好思想来
    福建前线某团三炮连，今年的军事训练取得了很大成绩，全连班长的两次考核都是优良成绩；单炮射击成绩优秀，全团第二；代表团的炮兵连队参加师的考核，获得了第一名。一至四炮手都达到了一专多能，不论缺哪个炮手，都能相互代替完成任务。投弹能手比去年增长了六倍。
    回溯起来，他们在创造优良训练成绩的过程中，是吃过一段苦头，走过一段弯路的。
    炮连过去好几年都没有评上四好，连的干部心里很急。他们看到凡是评上四好的连队训练成绩都很好，就觉得创四好，必须首先抓好训练。
    于是，连的干部每天在训练场上勤跑勤看，见谁的动作不好就一动一动地纠正，谁练得不起劲，就督促一番。这样练了一段时间，参加上级组织的考核，结果出乎他们的意料，竟没有一个及格的。
    考核回来，干部开会找原因，找来找去，大家认为主要是练的时间少，要练好，就得往上加时间。于是，他们又把饭前饭后中午晚上的时间拿出来搞训练；原来训练场上半天休息三次，现在改为两次，挤出了十分钟；按上级规定，收操返回时间应在正课时间以内，他们改在正课时间以外，又挤出了十多分钟。连长王健清还主张训练场上不要罗里罗索地讲什么道理，把时间腾出来多练。这样，训练时间增加了，战士们的整天埋头练习。可是过了不久，团考核炮兵连的协同动作，炮连又是个不及格，还得了个“作风不好，动作不符实战要求”的评语。
    这一下，炮连的干部伤透了脑筋，回来又找原因。找来找去，又感到战士练的时间虽然充分了，但是军事干部抓得不够，分散了精力，指导员建议原来由正副连长兼管的炊事班、驭手班、生产等工作，改由正副指导员包下来。让军事干部全力抓训练。这样一来，指导员住在炊事班里具体抓伙食，副指导员成天蹲在菜地里抓生产，毛主席著作学习也没人管了，经常性的政治思想工作也很少过问了。结果怎样呢？训练成绩仍然没有上来。
    碰了一系列的钉子以后，炮连的干部们开始怀疑原来的抓法是不是有问题。有的同志说：是不是因为没有抓思想？但是，有的同志又觉得思想没有问题，连队里并没有什么不良倾向呀！是不是没有不良倾向，就是没有思想问题了呢？连长王健清在训练场上遇到的一些情况，引起了干部们的思索。有一次射击操作，三炮手黄柏庆不听班长口令，背朝前坐在弹药箱上，连长马上纠正：“不能坐在这里，应面向‘敌’方卧倒。”黄柏庆马上卧倒了。可是，当连长走到另一个班回头看时，黄柏庆却又原样地坐在那里了。还有一次，上级要抽考一个班，连里就先找几个好的班来评比，准备挑选一个好的班参加考核。评比的时候，一向动作较好的一班瞄准手刘树均，却慢吞吞地故意把时间弄得很长。一问，原来是他怕挑选上了参加考核，不及格不好交代。此外，训练中又发现有些同志怕苦怕累，不愿当一、二炮手，争当三、四炮手。经过这样一摆情况，干部们都恍然大悟地说，恐怕问题还是在政治思想工作上。他们带着这个问题学习毛主席和林彪元帅关于政治思想工作的论述，进一步检查了“训练成绩好了政治思想自然好”的观点，他们还具体分析一班的情况。一班是连里培养的“尖子”班，可是一直“尖”不起来，考核老是不及格，原因就是政治思想不过硬：班长考虑个人问题多；副班长家庭有困难，因而心不安；几个炮手也有不同的思想问题。有了这些思想问题，怎么能搞出好的训练成绩来呢？站得不高，看得不远，搞训练就缺乏干劲和自觉。训练场上的活思想也没重视解决，战士糊里糊涂地练，成绩当然好不起来。
    从政治思想工作入手，是否真的就能高出好成绩来呢？实践是检验真理的标准。他们从加强连队的政治思想建设入手，使每个同志把训练和各项工作同保卫祖国和支持世界革命事业联系起来。党支部把组织领导连队学习毛主席著作作为自己的首要任务，针对连队思想实际，结合国内外形势，反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《论共产党员的修养》等文章，教育大家个人利益服从全国全世界人民的革命利益。这样一来，考虑革命利益的多了，考虑个人问题的少了。九班老战士饶龙祥，因为家庭生活有些困难，训练积极性不高，学习上述文章后，认识到干革命不只是为了自己的家庭，而是为了所有劳动人民的彻底解放，不能因为个人家庭问题，丢了革命工作。从此，在训练中不怕苦、不怕累，自觉苦练硬功。正副班长不在，他主动带领大家搞训练、行军演习，在最困难的时候还开展鼓动工作。有了政治觉悟，战士们不但安心服役，就连要探家的老战士们，即使领导上主动安排好了，也都不愿走了，一心一意练好杀敌本领。训练中普遍争当动作复杂吃苦较多的一、二炮手，各班争当“尖子”班，人人争当神炮手。此外，连里又加强了训练中的政治思想工作。政治干部深入训练现场，跟班作业，抓活思想。军事干部也抓紧思想工作，进入一个新的课目、做一个动作，都讲清目的意义。连长王健清以身教言教，解决了训练中的许多思想认识问题。战士们苦练加上巧练。不久，全连的训练成绩，就大踏步地上升了。
    这一反一正的经验，使炮连干部们认识到：好成绩从好思想来，有了好的思想才能练出好的成绩。思想是因，成绩是果。这个因果关系是千万颠倒不得的！
    杨向光 陈济
〖-ZW/正文〗
