〖ZQ/总期〗5586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦・深入・细致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某部一连的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎荣甫/孔庆岚/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部一连党支部重视抓好经常性的思想政治工作，被所在部队誉为思想政治工作的一面红旗。近年来，他们批判刘少奇一类骗子鼓吹的思想工作要“雷厉风行”的反动谬论，思想政治工作做得更加深入细致，全连同志心情舒畅，亲密团结，朝气蓬勃地出色地完成了各项任务。
    情况弄清楚了没有？
    “没有调查就没有发言权”。一连党支部很注意调查研究，在做思想工作或动手处理一个问题之前，总要问问自己：情况弄清楚了没有？他们尤其注意以下这样几点：
    凡属涉及到对战士的处理、纪律的执行等重大问题，支部领导一定要做到亲自调查，多方了解情况，决不单凭汇报办事，更不偏听偏信。一次，指导员李明海刚刚外出归来，有个同志向他反映：在连队驻地附近火车站执行辅导民兵训练任务的战士刘西华、叶永均，缺乏组织纪律观念，私自乘火车到外地去玩；对连队工作也不关心，有天晚上下暴雨，大家都去菜地排水，唯有他俩没去。听了这个反映，应该怎样处理呢？要不要将这两个战士撤回呢？李指导员想，不能只听到一个反映，就这样处理，应当继续把情况弄清楚。于是，他亲自来到火车站。车站党支部书记一见面就高兴地说：“你们这两个战士真好，能吃苦，有干劲，组织纪律观念强，还经常向我们汇报工作。”几位老工人也热情地介绍情况。原来那天他俩是随同车站民兵一起到外地挖路垫枕，参加劳动，利用劳动空隙上课，并且在行动前还向团里作过请示。下暴雨那天晚上，他俩从火车站回来，团里直接派他们到八里外的一个连队送通知。天黑路滑，浑身淋得透湿，叶永均的腿还摔伤了。当他们深夜返回连队，其他同志已经排完水了。听了这些介绍，李指导员来到训练场，老远就看到叶永均趴在湿地上辅导民兵射击预习，刘西华只穿一件背心，汗水淋淋地在作投弹示范。李指导员心中一热：“多么好的战士啊！”他更感到了领导者的责任。他一方面表扬了他俩积极负责的工作精神，同时也向他俩指出，今后外出执行任务遇有紧急情况，或执行团营命令，事后也要报告连里。两个战士愉快地接受了意见。
    对于有分歧的意见，一连领导总是不忙作出结论，而是认真调查研究，根据客观事实作出判断。一个星期天，战士张廷仁请假上街，直到熄灯后才回来。有的同志认为这是违反组织纪律的行为，应该批评；有的同志认为张廷仁平时一直表现很好，不同意随便批评；有的同志还反映说，最近一段时间，一到星期天，张廷仁就在家呆不住，常常往附近的村子里跑。党支部就进行调查研究，找张廷仁谈话，还到村子里了解。原来张廷仁学习雷锋事迹后，总想多为人民做点有益的事，抽空就到村子里为五保户挑水。那天上街回来晚，是因为翻了两座山，送一个迷路的孩子回家，然后跑步回连里。情况清楚了，大家认识也统一了：一要表扬他这种积极性；二要提醒他进一步加强组织纪律性，离开营区要报告，超假要讲明原因。
    对于有些事情，一时看来也符合自己原来的想法，但一连干部不凭印象办事，而是坚持调查研究。一次，机枪一班战士杨从刘，从打坦克训练场回来就抱着凤凰琴弹家乡小调，还有一次为弹琴误了上课。副连长开始觉得这个战士贪玩，但当他向杨从刘和周围的同志了解时，终于知道小杨因为父亲和爱人有病，考虑到连里工作忙，又不好请假，因而影响到情绪。情况弄清了，副连长一方面与杨从刘谈心，帮助他正确对待个人问题，一方面写信给他家里表示慰问，还写信给他家所在生产大队党支部说明情况。问题得到了较好的解决，杨从刘也心情舒畅地更加积极工作了。
    道理讲明白了没有？
    在做思想政治工作中，一连党支部遵照毛主席的教导，坚持搞说服，不搞压服。但是，有时道理一讲再讲，有的同志还是思想不通。怎么办？他们不急躁，不埋怨，而是进一步问问自己：道理讲明白了没有？他们坚信，只要真正把革命的道理讲明白了，我们的战士是一定可以接受的。
    怎样才算讲明白了？一连党支部的体会是：不光要讲得对，还要讲得准。有的战士所以说而不服，常常就是因为你没有把话说到点子上。一个星期天，连里叫理发员到驻地生产队给贫下中农理发，他不耐烦地说：“这一百多口就够忙的了，哪还有功夫去管那么多。”指导员李明海一听，认为他是怕麻烦，就给他讲，我们是为人民服务的，要多为群众做好事，不能怕麻烦。道理讲了几遍，理发员仍然不愿去。为什么？李指导员想了想，理发员不愿去为群众理发，固然有怕麻烦的思想，但根本的还是对做群众工作的重大意义认识不足。于是，李指导员趁连队来到抗日战争时期曾经战斗过的商家林野营的机会，给理发员讲了个故事：一次日伪军突然包围了商家林，群众为了掩护我军的一个班，宁肯牺牲，无一人泄露消息。他又让理发员给老游击队员锡大爷理发。锡大爷看着面前的子弟兵，想起了当年并肩杀敌的老战友，高兴地说：“当年你们连和俺们一起打鬼子，今天你们又来为俺做好事。军民一条心，就不怕帝国主义和社会帝国主义欺负咱！”李指导员结合一天的见闻，再讲做好群众工作的道理，理发员听得入耳，领会得也比较深了。他说：“推剪虽小，份量很重。用它为人民服务，就能密切军民关系，使我军永远立于不败之地。”从此，他再不嫌麻烦了，走到那里，就把推剪带到那里，积极热情地为群众理发。
    要把道理讲明白，一连的同志还注意了坚持一分为二的原则，对具体问题作具体分析，实事求是，不笼统地作绝对的肯定或否定。一次，夜间训练结束，各班分别按指定路线返回连队。七班长陈生文考虑，从小道走不但路近，还可以利用复杂地形继续演练，就没有按规定绕大道到指定集合地点，结果误了时间。第二天有个同志就认为他不听指挥。陈生文觉得很委屈，思想不通。李指导员分析了这件事的前后过程，感到陈生文虽然不按规定自行绕小道走，误了时间，是个错误，但是，走小道利用复杂地形多练，这个动机还是好的，不能只是简单地批评一顿了事。于是，李指导员先肯定了他要多练练的想法是对的，积极性也是好的。然后再讲一切行动听指挥的道理，恳切地对他说：“全连同志在集合点上为了等你们，耽误了整个归营的时间；再说，如有新的情况，就没法通知你们，这在平时会贻误工作，战时还会遭到更大损失。”经指导员这一讲，对在那里，错在那里都明明白白了。陈生文愉快地接受了批评，决心今后严格要求自己，加强纪律性，做到一切行动听指挥。
    要给战士讲通道理，干部自己首先要弄通道理。有时道理讲不通，往往是因为自己就没有弄通。因此，一连党支部提出说理要先懂理。去年十一月，上时间练习，争取考个好成绩。但在预习时，有个副班长不大认真。孙连长批评他，他却反问说：“为什么上级来考核才抓复习？这样取得的成绩算不算真实的？我看这是锦标主义！”考核前抓预习是不是锦标主义？孙连长一下子讲不出道理来。不懂就学。孙连长重温了毛主席关于实事求是和鼓足干劲、力争上游的教导，联系实际反复思考，同时又找了几个战士一起议论了一下，最后明确了这样几条：一是考核的目的既是检查又是促进，因此，就要鼓足干劲，争取好的成绩，这同搞歪点子、弄虚作假的锦标主义是完全不同的；二是训练有阶段性，过去比较熟悉的，隔的时间长了，会生疏起来，需要重温巩固；三是技术靠练，越练越精，考核前有时间，有机会，我们就应充分利用。孙连长综合了这些道理，又找这个副班长谈心，同时还讲给全连同志听，使大家受到启发和教育。划清了弄虚作假与实事求是、力争上游与锦标主义的界限，大大调动了大家射击预习的积极性，取得了夜间射击考核的优秀成绩。
    思想反复说明了什么？
    一连在做思想政治工作中，也经常遇到战士前进中出现反复的现象。应当怎样看待这种反复？出现了反复是不是就是“退步”？一连党支部由于能够正确认识这个问题，因而当战士的思想出现反复时，他们仍然不灰心，不急躁，坚定不移地向战士进行耐心细致的思想政治工作。
    有个布依族战士，生长在云南边远山区，来到部队时正是隆冬。他对寒冷的气候和紧张的连队生活，一时很不适应，情绪低落下来，出操上课也不愿参加。班里的骨干热情地和他一起学习毛主席著作，讲为人民扛枪的道理，一起忆苦思甜，激励他为保卫无产阶级专政努力学习政治和军事。经过多次工作，这个战士逐步安心了，练兵的劲头也大了。可是没过多久，部队野营训练，他脚上打了几个血泡，情绪又低落下来了。副班长黄光成针对他怕苦怕累思想，和他一起学习毛主席关于一不怕苦、二不怕死的教导，还联系电影《南征北战》，讲述野营训练对于锻炼作战能力的重要意义，班里的同志在行军路上又同他开展思想和体力互助。这个战士劲头又鼓起来了，有时血泡破了，痛得钻心，还咬牙坚持，硬是踩着两脚血泡，走完了一千三百多里的行程。正当大家都为他的进步高兴的时候，不想他看到有的和自己一道入伍的同志入了党，又背上了思想包袱。
    为了进一步做好这个战士的思想工作，一连党支部的同志们学习了毛主席关于“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律”的教导，对这个战士的三次思想反复进行具体分析：第一次闹情绪，是因为生活环境突然改变，感到不习惯而引起的，通过做思想工作，他懂得了革命战士的责任，安心服役了，这是一个很大的进步。第二次闹情绪，是在安心部队工作的基础上，在新的艰苦条件下出现的新问题，通过做思想工作，他经受住了千里野营的考验，这又是一个很大的进步。第三次闹情绪，固然有其消极的一面，但还应看到这也反映了他要求进步的强烈愿望，也是进步中出现的问题。这样一分析，大家的思想豁然开朗，明确了这样几点：一是任何事物的发展，都不可能是笔直的，总要遇到矛盾和曲折。一个人的成长进步也是这样，由于客观外界的变换所带来的影响，原有的问题解决了，又会出现新的问题。这是符合客观规律的。二是一个人的出身经历不同，所受影响各异，一下子就想把人家长期形成的思想转变过来，搞“一次完成”，那是不切实际的。三是思想反复不是简单的重复，而是反复一次，经过做工作和思想斗争，就前进了一步，认识提高了，信心也增强了。党支部成员和班里的着干，对这个战士的帮助更加耐心细致。这个战士在同志们帮助下，工作、学习积极起来。他文化不高，刻苦读马列的书，读毛主席的书，经常学习到深夜，阶级斗争、路线斗争觉悟不断提高，终于成为一名光荣的共产党员。
    一连的思想政治工作，为什么能不怕反复，做得这样艰苦深入细致呢？用一连同志的话来说，关键就是要对战士有深厚的阶级感情。去年冬天，一连在农村驻训，发现少数战士到生产大队卫生所找中医看病。为了不给大队卫生所增添麻烦，连里专门做了一次检查，把过去战士们看病的药费付清了，然后规定有病都到部队医院去看。可是不久，三班副班长患急性中耳炎，又去大队卫生所看病。连长孙正海知道这件事以后很生气，为什么三令五申还不执行？准备要批评他一下。就在这时，他想到一件事：那是他在一次战术演习中，不慎扭伤了腰，师里李副政委十分关心，两次托人捎来膏药和口信，安慰他好好休养治疗。对照首长比自己，孙连长深感自己对战士缺乏深厚的阶级感情。副班长有病，自己没有首先想到他的病情怎样，而是首先想到他违反规定，要批评他，这怎么能算是真正爱护战士呢？想到这里，他首先到生产大队卫生所付费致谢，又详细询问了这个副班长的病情。路上，他又想到这病很折磨人，疼起来会吃不好睡不好，于是一到家，带了包白糖就赶往宿舍看望，让这个副班长冲水喝，安慰他好好休息。星期天，他又亲自送这个副班长到部队医院诊断。返回的路上，这个副班长再也忍不住了，主动检查了自己违反规定的缺点，作了诚恳的自我批评。（阎荣甫、孔庆岚、张凌霄、李启科）
〖-ZW/正文〗
