〖ZQ/总期〗5586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装英勇战斗大量歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭敌人三千多名；在金边周围地区连续解放四个市镇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨人民反敌斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月二十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在第二号公路和金边周围等地，摧毁和攻克了一批敌人据点和市镇，歼灭敌人三千多名。
    从三月三十一日到四月十二日，民族解放人民武装力量在第二号公路和第二十五号省公路的安塔松到茶胶一线连续出击，经过激烈战斗，歼敌十个营、三个连，打死、打伤和俘虏敌人二千二百多名，摧毁敌人十一个据点，缴获敌人各种军车五十多辆和大炮、迫击炮三十门。
    民族解放人民武装力量最近在金边周围地区连续解放了四个市镇：四月十七日下午，解放了金边以南十八公里的塞博镇；十九日，攻占了金边西北二十公里的特马奔镇；二十日，解放了金边西南二十公里的暹粒镇；二十二日，攻克了距金边二十公里的干丹斯栋县的县城磅干多镇。在这些战斗中，民族解放人民武装力量共歼灭敌人一千多名。
    y氖∶褡褰夥湃嗣裎渥傲α坑谒脑率九日攻克了敌人的塞河营地，打死、打伤敌人一百名，并继续向y氖斜平。
    为了捍卫国家的独立、主权和领土完整，柬埔寨爱国青年踊跃参加人民武装，奔赴前线，英勇杀敌。 新华社发
〖-ZW/正文〗
