〖ZQ/总期〗5586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在柬人民武装的凌厉攻势下法西斯统治濒临崩溃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朗诺集团玩弄新花招进行垂死挣扎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反法西斯斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年四月二十六日讯 金边消息：处于四面楚歌之中的金边朗诺卖国集团，四月二十四日晚上宣布成立了一个由朗诺、施里玛达、英丹、郑兴四人组成的“最高政治委员会”，来执掌其所谓“最高权力”。
    这个机构的成立，是朗诺集团在严重的政治和军事危机中进行垂死挣扎的表现。今年以来，在柬埔寨民族解放人民武装力量的凌厉攻势下，朗诺集团在军事上节节败退，大批伪军据点被摧毁，茶胶、白马等一系列重要城镇被攻克，通向金边的水陆交通线经常被切断，被歼灭的伪军达四万三千多。目前，民族解放人民武装力量正紧缩对金边的包围圈，柬埔寨人民抗美救国战争的怒火烧到了朗诺集团的脚下。与此同时，敌占区广大劳动人民和伪军士兵，不断举行规模巨大的游行示威，反对朗诺集团的法西斯统治。这就使濒临崩溃的朗诺集团处境更加险恶。
    朗诺及其弟朗农为了维护他们卖国独裁的反动统治，曾在三月间对其政敌实行大逮捕、大清洗，使朗诺集团内部人人自危，甚至在伪军的许多高级将领中也出现了不稳的情绪，加剧了朗诺集团的内讧。四月十七日，朗诺宣布“内阁”辞职，提出要成立一个由十一人组成的“政治委员会”，并就此同施里玛达、英丹、郑兴进行谈判。施里玛达等人提出的条件是：把朗农赶到国外、不许他干预政事；这个“委员会”的人数不是十一人而是四人（使朗诺不能拥有多数），而且四人要平分权力；“委员会”应是决策机构，而不是谘询机构；暂时停止伪“国民议会”的活动。经过一个星期的激烈的讨价还价，最后才勉强做成交易。
    朗诺宣称，成立这个委员会是为了团结“老朋友”。但是，这个委员会刚一成立，新的争权斗争就展开了。朗诺二十四日在电台广播中讲到委员会的权限时说，它只是为了“协助总统治理国家”。他说总统有权委托它去办事，或者完全不经过它去办。而另外的三个人却说，成立委员会时有这样的谅解，即全体成员的权力是平等的。此外，朗农虽曾公开表示“原则上同意”离开柬埔寨，但是迄今还没有确切的行期。
    朗诺毫不掩饰和他的政敌拼凑这个委员会的目的，是为了“进行最后阶段的战斗”。但是，“最高政治委员会”这根稻草救不了朗诺的命，据美联社报道，连在金边的西方人士也认为，朗诺这一决定，“对于他的政权生存下去的黯淡前途将很少或根本不会产生影响。”
〖-ZW/正文〗
