〖ZQ/总期〗5586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前线的“流动书店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宜坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六七三九部队电影组在完成下连队放映任务的同时，还兼作代售书籍，深受连队干部战士的欢迎。同志们热情地称他们是海防前线的“流动书店”。
    电影组为啥还代售起书来了？那是去年年初的一天，电影组来到一个前沿连队放映，几位战士围了过来，对他们说：你们能不能帮我们买几本《共产党员宣言》和学习辅导材料。电影组的同志满口答应了他们的要求，第二次来这个连队放映时，就给这几位战士带来了他们所需要的书籍。
    这种情况引起电影组同志的深思，他们想：在毛主席关于“要认真读书”的伟大号召下，连队看书学习形成风气，干部战士读书自觉性越来越高，他们迫切希望能买到一些书籍。但是许多连队驻守在海防前沿，连队工作紧张，交通又不方便，干部战士外出机会较少。我们电影组经常要下连队放映，为什么不能代售一些书，帮助连队解决这个问题呢？电影组的同志把这个想法向部队领导和新华书店反映，立即得到领导和书店的大力支持。于是，他们不顾人员少，放映任务重，自制了书箱，每次下连队放映时，都带上一些马列的书和其它书籍到连队代售，受到连队指战员的热烈欢迎。
    一天傍晚，他们照例在放映机旁摆开书摊子代售书籍。这时有几个战士看了看所代售的书问：有没有《国际知识》？恰巧，这书没有带来。过后，电影组的同志给自己提出了个问题：我们这样把书送到连队，是不是就服务到家了呢？他们感到还存在差距，还要不断努力。打这以后，他们经常跟连队联系，下连放映时，深入班排了解战士们的需要，尽可能地根据干部战士的需要到新华书店选购一些书籍，较好地满足了干部战士的要求。
    “流动书店”受到大家的欢迎和称赞，但电影组的同志并没有以此为满足，他们还经常利用节假日、星期天专程带书下连队去。有一次，放映员涂九如带了一批书到一营代售。他一直忙到近中午时分，看看没有人来了，便收拾好书箱准备回家吃饭。正走出营房，迎面来了几位执勤回来的战士要买书。小涂热情地打开书箱子，让他们挑选，可是这几位同志要的书却卖完了。小涂问明了他们所在单位和姓名，立即回电影组取了书，走了七里路，送到这几个战士手里。这几个战士激动地说：“你们真是为连队服务到‘家’了。”（李宜坤）
〖-ZW/正文〗
