〖ZQ/总期〗7438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅美华侨和台湾同胞集会声讨蒋经国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华侨台胞声讨蒋经国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二十二日讯 纽约消息：美国东部地区的爱国华侨、台湾同胞七百多人五月二十日下午在纽约市中国人聚居地区“华埠”举行“声讨蒋经国罪行大会”，并游行示威，抗议蒋经国在台湾上演就任伪总统的丑剧。
    参加集会和示威的群众来自纽约、华盛顿、费城、波士顿等城市和新泽西州以及美国中西部一些地区。与会群众情绪激忿，不断高呼“打倒蒋经国、统一全中国！”“台湾同胞团结起来！”
    大会由纽约侨界知名人士黎法兴主持。前国民党“中央研究院院士”任之恭教授在会上发言，谴责蒋家王朝在台湾的罪恶统治以及出卖祖国利益、破坏国家统一的罪行。海外爱国侨胞对此义忿填膺，同声声讨。
    据报道，美国夏威夷、旧金山、洛杉矶等地的爱国华侨和台湾同胞这几天也分别举行了集会或游行示威，抗议蒋经国上演就任伪总统的丑剧。
〖-ZW/正文〗
