〖ZQ/总期〗7438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部党委狠抓基层后勤建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高连队后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍华/范加伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部党委着眼战备，面向基层，狠抓基层后勤建设，努力提高基层后勤保障能力，有效地保证了部队各项任务的完成，受到上级领导机关的表扬。
    近三年来，这个部队党委为了提高连队后勤保障能力，重点抓了三件事：一、认真抓好养猪种菜，努力改善连队伙食。目前，这个部队有百分之八十的连队达到蔬菜自给，全年平均每人自给肉食二十斤。存粮一万斤以上的连队占百分之六十八，存款两千元以上的连队占百分之七十六。二、大力改善连队生活设施。目前，百分之七十的连队有了设备齐全的伙房、防蝇防蛆的无害化厕所、新建的猪圈。三、从实战需要出发，注意解决连队战时的吃、住问题。去年，针对帐篷不足的状况，部队党委决定从生产收益中拿出八万元，制做了战斗班、炊事班和机关用的帐篷三百七十七顶，经过反复试住检验，具有简便适用、容易携运等特点。在解决战时吃的问题上，一是搞好连队野炊训练，保障部队在各种条件下一小时内能吃上饭；二是训练利用各种就便器材各班做饭；三是自己设计试制了拖斗式面包炉，解决了战时部队携运熟食的问题。
    这个部队党委体会到，培养一支热爱本职工作，思想好，技术精，作风硬，又红又专的后勤骨干队伍，是加强基层后勤建设的基础。因此，他们要求各级党委、支部重视后勤人员的选拔，强调业务培养，提高专业技术水平。去年，这个部队共办后勤方面的集训班一百五十七期，培训干部战士近四千名，各种人员的在职训练，也都完成了年度任务的百分之九十五以上。广大后勤人员坚持原则，严格执行各种规章制度，武器装备完好率达到百分之九十八以上，经费开支得到了严格控制，侵占战士利益、请客送礼等不正之风得到了纠正。去年后勤战线有二千一百七十余名同志立功受奖。（刘绍华、范加伦）
〖-ZW/正文〗
