〖ZQ/总期〗7438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总书记给华主席的感谢电〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗马尼亚关系/照片RW：齐奥塞斯库/电函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十二日讯 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库在离开我国的时候给华国锋主席的感谢电，全文如下：
    中国共产党中央委员会主席、中华人民共和国国务院总理 华国锋同志：
    在离开中华人民共和国美丽的国土的时候，我再次向您表示诚挚的谢意，感谢您在我们访问期间给予的极其热情的款待。
    我坚信，我们对中华人民共和国的访问以及同华国锋同志和其他中国党政领导人的会见和会谈，在罗马尼亚共产党和中国共产党之间以及罗马尼亚社会主义共和国和中华人民共和国之间的友谊、合作和团结的发展史上是一个特别重要的时刻，这有利于两国人民，有利于社会主义与和平的事业。
    我们祝愿您，你们光荣的党和全体中国人民在建设社会主义和幸福昌盛的道路上取得新的胜利。
    罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统 尼古拉・齐奥塞斯库
〖-ZW/正文〗
