〖ZQ/总期〗7438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想着连队 多做实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备区后勤部抓好连队生活管理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/生活管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某守备区后勤部面向基层，为连队服务取得了可喜的成果。现在守备区的所属连队普遍实现了“十个有”：一个猪圈，一个永备式菜窖，一个豆腐房，一块菜地，一套粉碎机，一条动力打鱼船，一套理发、修鞋、木瓦工具，一辆毛驴车，一个配有桌凳、碗柜、流水洗碗池的食堂，一眼卫生水井。这些生活设置，为连队生活管理提供了较好的物质条件。
    这个守备区后勤部经常组织工作组深入连队调查研究，对连队的生活管理状况心中有数。近几年，配发给连队的保温桶陆续坏了，战士们喝不上热开水。供应科的同志在调查中，发现高炮三连用一口小缸、十斤水泥、五十块砖、半袋稻壳，就做成了一个简易保温缸，仅花了十多元钱，既经济又实用。于是，他们把小缸、水泥、砖和稻壳送到每个连队，同干部战士一起用土办法解决了在营房内喝热开水的问题，并节省了一笔开支。今年四月初，他们考虑到有的连队经常外出执行任务，多数连队搞施工，人员分散，保温缸带不走，又对连队的旧保温桶进行了修补，并及时买了二十一个新保温桶发下去，使每个连队都有了两套热开水保温装置。海岛部队远离大陆，过去生活调料的供应、炊具维修很不方便，对连队生活改善带来一定困难。在党委的领导和支持下，后勤部组织家属参加社会劳动，热情为连队服务。除养猪、种菜、办家属工厂外，还建立了制作酱油、大酱、粉条、豆制品、面包、饼干的小作坊，开设了缝纫、修鞋、白铁、竹器修理组。今年头三个月，白铁、竹器修理组就为连队修制铁笼屉、蒸饭器十九个，修理水桶二百四十只，还修补饭盒、菜盆、油桶、水瓢等四百件。
    这个守备区后勤部抓连队生活管理除了有一个为连队服务的明确思想外，还有一个扎扎实实的工作作风。他们空话说得少，实事做得多。今年四月初，老战士退伍后，他们发现不少连队豆腐脑质量下降，就在豆腐脑做得好的高炮三连炊事班开现场会，总结推广高炮三连炊事班做豆腐脑的经验。现场会开过了，豆腐脑的质量问题是不是都解决了？一周以后，他们又按部队驻地情况分三片开了豆腐脑评比会。通过评比，豆腐脑的质量普遍有了提高。他们发现有的连队用饭勺盛豆腐脑容易碎，便让家属白铁修理组赶制了七十把大的平勺发给连队。高炮三连烧火员程玉贵改灶节煤，使连队每人每天的耗煤量一直保持在四两左右。为了推广高炮三连改灶节煤的经验，后勤部举办了烧火员集训班，采取到先进单位学经验、到后进单位去实践的方法，把集训的过程变成推广落实先进经验的过程。去年，各连耗煤量平均稳定在每人每天六两左右。（联合工作组）
〖-ZW/正文〗
