〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”要有好的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”要有好的精神状态
    ●吴跃华
    江泽民同志多次强调指出，全党同志“始终保持一种坚韧不拔、奋发有为的良好精神状态，是事关党的凝聚力、战斗力，事关党同人民群众的关系，事关我们事业成功的大问题”。进入新世纪，面对新的形势和任务，面对新的挑战和考验，实践“三个代表”重要思想，共产党员特别是党的领导干部只有具备良好的精神状态，才能在机遇与风险并存、困难与希望同在的发展道路上有所作为，不断开创各项工作的新局面，把“三个代表”的要求真正落到实处。
    精神状态是干部政治素质和思想作风的集中反映和具体体现。毛泽东同志曾经说过：“人是要有一点精神的。”这里所说的精神，就是人的内在的精神支撑力和推动力，一种精神状态。伟大的事业需要并将产生崇高的精神，崇高的精神支撑和推动着伟大的事业。建设有中国特色社会主义，实现社会主义现代化，是一项充满艰辛、充满创造的壮丽事业，更需要崇高的精神支撑和巨大的精神动力。目前一些党员精神状态不对头。有的萎靡不振、懒散松懈，工作上分心走神，只打个人小算盘，对个人的进退去留考虑过多，甚至跑官、要官；有的抱残守缺、不思进取，满足于守摊子、得过且过，做一天和尚撞一天钟，缺乏开拓创新、有所作为的进取精神；有的贪图安逸、追求享乐，对群众的疾苦置若罔闻，麻木不仁，等等。这些精神状态，同党的根本宗旨和“三个代表”的要求格格不入，同新时期我们所肩负的历史使命不相符，损害党的形象与声誉，损害党的事业和人民的利益，必须引起高度重视，切实加以解决。
    精神状态问题，是个胸怀问题、觉悟问题、理想信念问题，与世界观、人生观、价值观有密切的联系。“三观”是决定人们思想和行为的先导。为什么同样的工作，有的同志干得很出色，有的同志却一般化？为什么同样的条件和人员素质，有的同志把本单位抓得很好，有的却不行？这里固然有经验和能力的差别，但关键还是个事业心、责任感和精神状态问题。党员领导干部如果世界观、人生观、价值观发生了偏差，想问题、干工作总跳不出个人利益的“小圈子”，必然热衷于形式主义、官僚主义的那一套。以这样的精神状态干工作，落实“三个代表”必将是一句空话。
    保持良好精神状态，当前要狠煞形式主义和官僚主义两股歪风。形式主义、官僚主义两者实质上都是不了解下情，不体恤民情，浮在上层，脱离实际，报喜藏忧，沽名钓誉。“空谈误国，实干兴邦”。各级领导干部要按照党的十五届六中全会《决定》的要求，“重实际、说实话、办实事、求实效”，坚持工作高标准，扑下身子抓好各项工作的落实。要坚持对上负责与对下负责的一致性，坚决贯彻党的路线方针政策，结合工作实际创造性地开展工作，又要想群众之所虑，急群众之所难，帮群众之所需，切实把群众最关心的问题解决好。要按照“三个代表”要求振奋革命精神，不断增强革命事业心、责任感，保持做一流工作、创一流业绩的精神状态，保持寝不安席、食不甘味的精神状态，保持敢于创新、开拓进取的精神状态，一门心思干事业，扑下身子抓落实，既积极探索又勇于创新，推动各项工作更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
