〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春新事多祥和又欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗焕平/刘浦泉/冯源/张涛/田刚/申宏/黄会清/龙秋生/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京人“土”“洋”结合度新春
    据新华社北京2月14日电 （记者宗焕平、刘浦泉）今天是正月初三，又是西方的“情人节”。在北京，原价1.5元一枝的普通玫瑰涨至8元；一种从荷兰引进的新品“咖啡色玫瑰”，每枝则卖到25元。花店老板说，买花的大都是年轻小伙，专门送给女朋友的。
    细心的人不难发现，即便没有“情人节”的因素，北京人今年的春节也是在“土”、“洋”结合中度过的。一方面，传统民俗在春节期间回归，并且大放光彩：中国结、大红灯笼挂满大街小巷和商店、饭店的店堂，春联贴进居民小区，唐装盛行，窗花、剪纸装点市民窗户，民俗庙会红红火火……
    另一方面，麦当劳、肯德基等“洋快餐”生意火爆，“巧克力”、“大腰果”等“洋食品”俏销，有的压岁钱由人民币换成了欧元，“洋庙会”开始与传统庙会“叫板”。就连京郊延庆县也搭起了“洋戏台”：充满异域风情的狂欢巡游和乌克兰国家歌舞团的演出，春节期间吸引了众多的城里人。
    上海街头即景：市民登台贺新春
    据新华社上海2月14日电 （记者冯源）“我家有个小九妹，聪明伶俐人敬佩，”在上海著名的多伦路文化街，60多岁的袁毓彬老妈妈的一段越剧《梁祝》清唱，引得台下驻足观望的行人拍手喝彩：“真灵！”
    又有一位老人欣然上台，唱起了越剧《祝福》里的贺老六，怎奈他年事颇高，很有点上气不接下气的样子，还走了调颤了音，引得众人哗然失笑。老头子还挺镇定，唱罢还向观众拱手致意。
    春节期间，上海全市将举办各类群众文化活动1053场次，而今天在多伦路文化街上的一景，只是多伦路系列文化展示活动中的一出好戏。上海市民自登舞台自贺新春，使得节日生活更为健康欢乐，充满情趣。天津又添问候语：“您买车了吗？”
    据新华社天津2月14日电 （记者张涛）马年新春，天津人走亲访友在互致拜年声“过年好！”之外，又多了一句节日问候语，“您买车了吗？”。
    自天津“夏利”轿车大幅降价以来，直接刺激了消费者购买汽车的热情。春节前短短一个月的时间里，天津就有近2000辆私家车上了牌照。
    节日这几天，记者在天津“夏利”几家汽车专卖店看了看，与节前相比，人流减少了不少，但是，把看车当作节日一种消闲活动的也大有人在。在看车的人中，有三口之家、有老少三代、也有亲朋好友一起来的。
    “春节刚开始，大家还在忙于拜年，过一两天，看车的人会越来越多。”一家汽车销售公司的工作人员告诉记者，在辛辛苦苦忙碌一年之后，节日期间大多数汽车厂商都开始放长假休息。但是今年春节前夕，天津汽车集团适应市场的需求，做出一项“决定”，推出全新的“节日服务”，全国所有夏利专卖店和维修服务站马年春节一律不休息，为广大消费者买车、修车、养车提供全方位服务。因此，这家公司的工作人员正月初一也没有休息，这几天一直坚持上班。
    成都人首次看到北国冰雕
    据新华社成都2月14日电 （记者田刚）过春节，人们图的是喜庆，看的是新奇。北方人进温室看鲜花展，而南方的成都人却钻进冷库去欣赏晶莹剔透的冰雕和流光溢彩的冰灯，冻得鼻子通红。
    位于南郊公园的“哈尔滨冰灯冰雕大世界”是首次在成都举办的大规模冰雕和冰灯展。布展共使用了数百吨冰、数千盏灯具及成套制冷设备。
    成都全年无霜，今年春节期间更是天气晴好，正午气温高达十多摄氏度。举办者只好用钢架和保温材料建起了一座占地2000平方米的密封式冷库。记者还没进展厅，就在门口看到一大堆棉大衣和羽绒服，这是特地为游客准备的，因为成都游客多数只穿毛衣，在冷库里呆不了五分钟就冻坏了。“全副武装”之后步入展厅，首先跃入眼帘的是“骏马奔腾”的大型冰浮雕，象征顽强的拼搏精神，也象征马年吉祥；接下来是以“申奥成功”和“足球出线”为主题的浮雕。踏着冰雪往前走，几米高的冰长城、冰恐龙、冰佛、冰亭、冰廊、冰桥接连不断。在展厅一角，还有用树与冰再造的东北“雾凇”，白雪皑皑，人造雪花不时飘落。“娱乐广场”上，冰砌的雪橇场和滑梯成为孩子们的乐园。主办者介绍说，春节期间，每天来观赏冰雕冰灯的游客都在5000人以上，如果市场看好，这次展览将一直办到今年5月。
    太原市民喜照“全家福”
    据新华社太原2月14日电 （记者申宏）大年初一刚过，太原市华洋图片社的邵经理就有了新计划，要把他几个月前才扩建装修过的店面再扩建一倍，特别是要建一个更大更漂亮的摄影棚。
    邵经理告诉记者：“没想到今年春节照‘全家福’的市民这么多，初一从早到晚来照‘全家福’的人络绎不绝，而且大都是祖孙三代十几口人，可偏偏我们的摄影棚太小，最多只能容纳七八个人，结果坐失了大好的生意。”
    记者来到另一家大一些的照相馆，推门一看，嗬！好热闹，男女老少足有二三十人。服务员告诉记者，这是正在等候照全家福的两家人，摄影棚里有一家人正在照。正说着，一家人从摄影棚内走了出来，老老少少有十七八口人，显然是刚吃完团圆饭，一个个脸上红红的，一家之主张先生是一位刚退休的老知识分子，他告诉记者，他们祖孙四代人，最年长的老妈妈已经80多岁了，最小的一对双胞胎小孙子还不满一周岁，平常孩子们都在外地工作，今年春节一家人都聚齐了，特意赶来照张“全家福”。
    银川人钟情粗茶淡饭
    据新华社银川2月14日电 （记者黄会清）新春佳节，许多银川人放着好酒好菜不吃，反而吃起了杂粮粗粮。兰花花杂粮食府、黄土高坡大食堂等经营粗粮的饭馆生意格外火爆。
    初二中午王立诚一家和亲戚共八人兴致勃勃地坐在兰花花杂粮食府三楼雅座进餐，桌上摆着的菜肴以荞麦搅团、莜面、窝窝头等杂粮为主。王立诚说年三十的年夜饭就是在这吃的，今天又来了，平时鱼肉吃腻味了，吃点粗粮改改口味。
    桌上其他人七嘴八舌打开了话匣子，有的说：往年过年大鱼大肉、喝酒贪杯，本来高高兴兴过年却不成想伤了身体，今年银川开了不少杂粮饭馆，可真是个好地方。有的说：这里既有粗粮，但也有海鲜等，照顾客人各种需要，都说三个人下馆子口味难调，到这儿都能吃得开心。
    据兰花花杂粮食府经理粟阿梅介绍，除夕晚餐三层楼都坐满了客人，没想到初二又这么火，服务员忙不过来，经理亲自跑堂。边说话间，经理接了三次订餐电话，记者听到已有人在订初六的午饭。
    武汉总医院为老区人民送温暖
    本报讯 龙秋生、张代春报道：春节期间，广州军区武汉总医院挑选最好的专家、带上最好的设备、组织了一支由40人组成的医疗、科技、文化“三下乡”服务队，来到革命老区红安县最偏僻的杏花乡，义务为老区人民服务。据悉，组织这样的活动他们已是多次了，这一次他们又带上价值万余元的药品、书籍等物，为老区人民免费查体治病1500余人次，发放科技致富书籍1000余册，表演一场格调高雅、情趣高尚的文艺节目，受到了老区人民的欢迎。
〖-ZW/正文〗
