〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想致富先修路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放初期，我国农村曾一下子冒出过不少宣传国家大政方针的新词，譬如“靠山吃山、靠海吃海”，又譬如“少生孩子多养猪”。这些新词简明、生动，尽管有的令人忍俊不禁，但确实也令人印象深刻。
    以前只以为这些谚语只适用于当时的中国国情，没想到到了盐湖城才发现，原来其中的一些竟还有国际的通用性，就比如这条“想致富，先修路”。
    盐湖城人口只有17.5万，占地却极为辽阔，盐湖城人也因此居住十分分散。我们到盐湖城的第一感觉，就是这里房屋分布十分稀疏，全是两层、三层小楼，没有高楼大厦，更没有人流汹涌。说实话，如果不是街道干净些，房屋洋气些，真像是中国内地农村的某个县城，甚至是富裕些的乡镇。
    也正因为居住分散――整个城市沿着山谷哩哩啦啦伸展出去数十公里，盐湖城的问题来了：美国人出门必开车，建在市中心的餐馆、饭店、商场、银行等场所因为没有足够的停车位，直接影响到经营。一个百万富翁投资建了一家高档饭店，开业1个月亏损100万，原因之一也是停车太不方便。
    想致富，先修路。盐湖城人也想到了这一招，解决办法是修轻轨列车，让美国人坐着轻轨进城，这样就解决了停车的问题。此招一出，曾在盐湖城掀起轩然大波，反对者甚至示威游行，抗议政府此举将破坏盐湖城百年旧貌。不过游行归游行，轻轨还是在去年9月按期完成。轻轨运行平稳、定点定时、宽畅舒适，这么多的优点谁都无法抗拒，所有的盐湖城人一下子就接受了轻轨，而原先苟延残喘的市中心商业区，也一下子恢复了勃勃生机。
    如今，每天的采访早出晚归，我们坐的都是轻轨。坐在车上，不知怎么就想到了北京的平安大街，同样是没有停车位，盐湖城的办法是修轻轨，平安大街呢？
    本报记者高吉全
    （本报美国盐湖城2月13日电）
〖-ZW/正文〗
