〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什会见巴基斯坦总统穆沙拉夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什在会见后与穆沙拉夫一同会见记者时说，巴基斯坦是全球反恐联盟的关键伙伴，在阿富汗战争中，巴基斯坦的支持对美方至关重要。他赞扬穆沙拉夫不仅坚决打击恐怖主义，而且为巴基斯坦未来确定了新的方向。
    穆沙拉夫认为他和布什的会见是富有成果和建设性的。他重申巴政府在反对恐怖主义问题上的原则立场，并承诺巴将继续在打击恐怖主义问题上尽到自己的责任。
    在谈到珀尔绑架案时，穆沙拉夫认为珀尔仍然活着，而且已经非常接近获得释放。布什则对巴方为解救珀尔所做的努力表示感谢。据悉，在穆沙拉夫抵美前夕，巴警方在南部城市拉合尔逮捕了涉案的主要嫌疑人并正在加紧审讯。
    关于南亚局势，穆沙拉夫重申巴方致力于和平解决与印度在克什米尔等所有问题上的争端。他呼吁美国在解决巴印争端上发挥积极作用，并敦促印度政府立即撤回最近一段时间向两国边境地区增调的部队、尽早恢复与巴方对话。
    穆沙拉夫是12日抵达华盛顿进行为期3天访问的。去年11月，他和布什曾在纽约参加联合国大会期间举行过会晤。
〖-ZW/正文〗
