〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决具体问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卓力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各级在抓基层上做了不少工作，为基层解决了许多实际问题。但是，有些工作还流于形式，一些单位存在的问题没有得到根本解决，有些老问题依旧存在，新问题又冒了出来。出现这种现象的原因是多方面的，但根本原因是忽视了从解决具体问题入手抓工作。
    基层建设中遇到的问题和困难，都是些很具体、很实在的事情。有些问题的解决，对基层来说无能为力，而对领导和机关来说并不难，有的则是“举手之劳”。然而，为什么迟迟没有解决或解决得不彻底呢？除了有些同志思想作风、精神状态、工作方法出了“毛病”之外，还有一个“病根”就是认识上的误区。有的认为，领导和机关就是“原则领导”，开会部署、下发文件、提出要求就已经尽到了责任，而拿出具体办法和措施、抓落实，都是下面的事情。因而满足于一般号召，疏于个别指导。有的领导和机关提出的新点子、新要求接二连三，却拿不出解决问题的具体对策。有的认为领导和机关的工作水平体现在“抓大事”上，倘若盯着一些具体工作不放，是“层次低”、“能力弱”。因而对那些在面上有影响的“大事”上肯花气力，对基层存在的具体问题和困难却视而不见，或应付搪塞。由此看来，领导机关抓基层，不解决思想方法的片面性是难以奏效的。
    注重解决具体问题是科学领导的基本方法，也是改进领导作风、克服形式主义和官僚主义的基本标志之一。有些事情在领导和机关那里可能“不起眼”，而在基层官兵心里却是“沉甸甸”的。对基层无力解决的问题，领导和机关有责任拿出具体措施和办法，见诸具体行动。否则，开多少次会，讲多少条意义，发多少个文件，派多少个工作组，也是于事无补的。实际上，领导水平往往体现在对具体疑难问题的解决之中，工作实绩往往积淀于对具体细致工作的落实之中。正如江泽民同志所指出的那样，“做一件实事，比讲一百句空话要好得多”。
    “天下大事，必作于细。”实践证明，工作一旦具体化，就能解决问题，就会深入扎实，落到实处；如果笼而统之，大而化之，原则来原则去，任何事情都会落空。领导和机关解决具体问题，不是越俎代庖干那些本该基层干的事，而是解决基层自身无力解决的问题。因此，善于针对具体情况，拿出具体办法，加强具体指导，解决具体问题，才是抓好基层的真经。
〖-ZW/正文〗
