〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”电波网络传真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界屋脊”电波网络传真情
    据新华社拉萨2月14日电 （记者拉巴次仁）嘀！嘀！电话铃声响个不停，14万多外地观众通过拨打热线电话和发送电子邮件向“雪域高原”的亲朋好友拜年。这是记者在西藏“庆祝春节、藏历新年联欢晚会”上看到的情形。
    事实上，现在高原上越来越多的人们以现代化的通讯手段，互道祝福，庆祝最传统的节日。晚会上，西藏电信、“西藏在线”网站等单位，为晚会开通了热线电话和电子信箱，使许多出门在外的藏族留学生、内地西藏班学生和国外藏胞实现了“电波”、网络传真情传祝福的美好愿望。
    在北京西藏中学读书的藏族学生卓玛通过发送电子邮件，向远在千里之外的父母拜年，祝他们春节、藏历新年：扎西德勒！（吉祥如意）
    随着通信、媒体、网络等迅猛发展，从前遥不可及的西藏，如今已不再遥远。65岁的藏族老大爷扎西平措回忆说，10年前，每逢过年过节，人们就排着长队等候在邮电局门口，有的从半夜三更起开始排队。“那时打个长途电话拜年都很困难。”他说：“现在生活水平提高了，在家里就可以舒舒服服地打电话了。”目前，西藏固定电话普及率实现了每100人拥有5.7部。
    昨天是藏历大年初一，家住西藏林芝地区墨脱县的安措啦显得格外兴奋，她的亲人从遥远的家乡打来电话，向她拜年祝贺。她激动地说：“真没想到，那么偏远地方打来的电话，声音居然这么清晰。”墨脱县有“西藏西双版纳”之美称，但由于交通、信息闭塞，使这个美丽的地方竟成为“高原的孤岛”，几乎与世隔绝。20世纪90年代中期，墨脱县程控市内电话交换设备和TES卫星通信电路的调测和开通，使这块“高原孤岛”终于架起了与外界联系的金桥。
    “愿你新年新气象……”这是记者在藏族青年边巴次仁手机上看到的“短信息”，“今年流行发送‘短信息’拜年，省钱又省时。”他说：“今天我特高兴！收到了亲朋好友发来的20多条短信息，包括远在北京工作的女朋友发来的。”这些手机“短消息”包罗万象，内容有新年祝福、情人话语、开心幽默等。
    随着人们生活水平的提高，去年，西藏7个地市均已开通GSM数字移动电话，移动通信交换机总容量达22.7万户，移动用户发展到11.3万户，移动电话普及率达到每100人拥有4.3部，无限寻呼从1998年的1家发展到现在的8家。
    近年来，网吧就像雨后春笋般在高原大地兴起，互联网使“世界屋脊”西藏不再遥远，只要轻点鼠标，就可以将自己的最美好的祝福带到世界任何一个地方。
〖-ZW/正文〗
