〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“过细”的精神改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“过细”的精神改进作风
    ●姚成
    一位领导同志下连队检查伙食，当谈到让战士吃上鸡蛋时，他说：一定要保证他们每天吃一个鸡蛋；煎、炒不行，必须是原个儿的煮鸡蛋，这不仅保留了蛋的营养价值，尤其在于防止偷工减料。这番话体现了一种过细、务实的领导思想和作风，对加强和改进领导作风颇有启示意义。
    这些年来，对纠正“会议多、文件多、检查评比多”等形式主义的东西，中央可谓三令五申，但这类现象却始终屡禁不止。究其原因，除了工作指导思想不对头，某些领导干部有“出名挂号”的私心杂念等原因之外，重要的一点，就是缺乏过细、过硬的纠正措施。试想，假如我们在这个问题上不仅是原则上强调，一般地提提要求，而是像那位领导抓战士吃鸡蛋一样，以过细的作风抓工作落实，对各级召开会议、发文件、搞检查的权限、数量、规模、时间等，都有个明确、具体的硬性规定，把这些行政行为以规章、制度的形式规范起来，使得整顿“三多”有章可循，更具可操作性，并且敢于较真，一个问题一个问题地排查解决，领导作风和工作作风的建设就会取得更大的成效。
〖-ZW/正文〗
