〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追赶阳光的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南疆军区阿然保泰边防连新年见闻
    ●本报记者柳刚
    大年初三13时15分，当山后的太阳探出头来，把一缕阳光洒向阿然保泰边防连屋角时，记者和全连官兵都高兴得大叫了起来。从腊月二十八那天起，大家就开始期盼一个阳光灿烂的日子，但太阳就像一位害羞的少女，迟迟不肯“掀起盖头来”。
    阿然保泰边防连在帕米尔高原一个叫“一线天”的山沟里。两座海拔近5000米的大山，把孤零零的连队紧紧地夹在中间。特殊的地理位置使阳光在这里成了稀客。据说，这里见阳光最长的一天也不过四五个小时。
    连长高少鹏在阿然保泰已呆了4年多。他说：“这里很多事情都必须紧跟阳光的步伐，才能取得好的效果。就拿晒被子来说，以前把被子往外一搁就不管了，由于太阳的‘脚步’太快，一天下来，被子往往越晒越潮。现在，战士们晒被子随着阳光移动，效果很明显。”
    不一会儿，太阳彻底露出了“笑脸”，冷清的连队也热闹起来。战士们纷纷涌到院子里三五成群地围坐在一起，尽情地享受着新年的“阳光大餐”。靠在墙根，阳光碎金般地洒在脸上，暖暖的，让人心醉。也许是高兴的缘故，战士倾诉意愿的主动性都很强烈，不停地对记者讲着他们的故事。
    战士王明国告诉记者，他是连队养花养得最好的人。在阿然保泰，战士都特别喜欢养花，每个班都有六七盆。为了争夺“有限”的阳光，每天太阳一出来，各班就开始抢占有利地形“晒花”。“晒花”最好的位置是在门槛之间，因为门是红色的，吸热好，两侧门柱还可以避风。有一次，两个班为了抢地盘，差点伤了和气。后来，连队专门给每个班划分了地界。
    士官谭斌说，每年夏季，连队门前小河滩里长着一种特别好看的粉红色野花。去年8月，他利用节假日，摘了几十朵小花瓣，贴成“ILOVEYOU！”的字样寄给家乡女友，并告诉她那里有世界上最珍贵的阳光。
    电台台长夏卫荣说，他是连队享受阳光最少的人，最长一次40多天没见阳光……
    午饭后，连队组织新春篮球赛。正当场上双方打得难解难分时，一阵尖锐的电话铃声响起。顿时，所有人都静止不动了，他们全都“竖着耳朵”听电话铃声，希望这是找自己的。“幸运的人”是司务长龚臻，电话是他的未婚妻从老家打来的。战士们都围在电话机四周，倾听着恋人之间的对话，分享着他们的甜蜜。
    在阿然保泰，爱情总是发生在阳光灿烂的日子里，因为连队那部IC卡电话机是用太阳能的。如果没有太阳，电话就打不成；如果碰到阴天，电话机储电不够，就会出现“喂”一声便断的情况。机要参谋杨长军呆在阿然保泰不到一年，就遇上两次“吹灯”，原因之一是联系太少。
    心上人的电话令人心醉。可没讲几句，司务长龚臻就狠心地把未婚妻的电话挂了。他知道，每个战士都想在春节给家里打电话，而电话储电并不多。为了保证每个战士都能给家中报个平安，高连长下令每个人只能通话1分钟。战士们自觉地排起了队，老战士让新战士往前站，新战士却使劲往后躲。因为这个时候，谁也不知道电话机还有多少电，这电话能打多久。记者在一旁也紧张得手心冒汗。此时此地，记者深深体会到1分钟的分量，更体会到战友间的情谊。
    站在队伍最后的高连长悄悄对记者说：“说实话，我现在也特别想家。”高连长的孩子今年4岁，但他已经两年没见过孩子了。上个月收到小家伙的照片，他高兴得整夜没合眼。经过“漫长”等待，终于轮到高连长打了。拿起电话，他说：“我想在电话里听一声家乡的鞭炮声……”
    阳光的“脚步”悄无声息。不到下午5点，太阳就落到了山那边。战士们站在连队旁边的山坡上，目送着匆匆而过的阳光……
    （本报喀什2月14日电）
    记者感言 当我们享受阳光的时候
    这个世界上，最重要的东西往往最容易被人们忽视。当冬日暖暖的阳光悠然地洒在脸上时，你是否能想到在遥远的地方有一群追赶阳光的士兵？
    诗人说：“阳光能照亮成年人的眼睛，更能穿透孩子的心。”和阿然保泰这些十八九岁的大孩子们在一起，帕米尔高原的阳光穿透了我的心，照亮了我的灵魂。在这里我明白了：只要心中充满阳光，生活就会色彩斑斓，生命就会熠熠发光。
    真希望这里明天还是一个阳光灿烂的日子！那样，士兵们养的花长得会更好；那样，他们可以把想对家人说的话宽宽松松、自由自在地说完；那样……
    柳刚摄于阿然保泰边防连
〖-ZW/正文〗
