〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连里真热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/朱晓杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱柏星朱晓杰
    “祝你生日快乐……”这情真意切的祝福声，把“硬骨头六连”所在师新战士吕巍巍、袁浩，带入了幸福的海洋。大年三十这天，正是他俩20岁的生日，战友们特意准备了生日蛋糕，共同庆祝他们在部队的第一个生日。
    网上发个“伊妹儿”，共祝新年齐进步。该师新战士踏入军营第一春，就赶上了拜年新时尚。在新年钟声快要敲响的时候，新兵连的电脑室内已座无虚席，热闹非凡，随着“哒、哒！”的敲击键盘声，“春节愉快”、“新年好心情”等祝福语在电脑荧屏上频频闪现。新战士们还在网上互表决心：“在军营大熔炉里，立志成才，做一名忠于党的优秀军人。”同时，该师为每个新兵连安装了一部长途电话，除夕之夜，新战士纷纷给远方的亲戚朋友拜年祝福，并告诉亲人：“部队挺好的，请放心。”
    难忘今宵，更难忘浓浓的战友情谊！只见哨位上，全是师团领导和连队干部，新战友正在欢声笑语的俱乐部里观看中央电视台的春节联欢晚会。王团长的家里，迎来了3位特殊的客人，他们是孤儿新战士，一个个脸上挂满了笑容，正围着火炉包水饺，拉家常，就像一家人似的。30多名少数民族新战士更是感叹不已：“没想到连队干部想得比父母还周到，专门为我们开设了民族特色灶、清真灶。”
    新战友的业余文化活动有声有色。下午，笔者在某红军团欣喜地看到，部队正举办大型迎新春书画展。毕业于书画学院的新战士杨传荣创作的一幅《骏马图》，引来大家驻足观望，18名新战士还在画上签下了自己的名字，并发出倡议：“让我们共同努力，在马年奋蹄腾飞！”
    某团操场上，锣鼓喧天，新兵连足球联赛的决赛扣人心弦，开场不到十分钟，新兵一连首进一球，眼看胜利在望，不料新兵二连后发制人，连进两球，捧走了金杯。
    伴随着锣鼓声和鞭炮声，所属炮兵团新战士正挥舞着一条条巨龙追逐着彩球欢呼跳跃，似飞冲云霄，像入海劈浪，引人入胜，煞是好看。
    （本报杭州2月13日电）
〖-ZW/正文〗
