〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”我国将投资2700亿元防治水污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”我国将投资2700亿元防治水污染
    据新华社北京2月14日电 （记者秦杰、邹声文）到2005年，我国将对受到污染的水环境进行综合整治，并通过工程措施使化学需氧量和氨氮的排放总量削减10％。国家环保总局预计，我国“十五”期间在水污染防治领域的投资将达2700亿元。
    国家环保总局的监测表明，到2001年底，我国重要水系和湖泊的污染状况虽然有所好转，但形势依然十分严峻。在七大江河水系的752个重点监测断面中，只有27％的断面达到一至三类标准，14％的断面为四类标准，近59％的断面水质为五类或劣五类。加大水污染的防治力度，刻不容缓。
    为此，环保“十五”计划提出，到2005年我国国控断面水质主要指标要基本消除劣五类，水环境质量得到改善，重点流域、海域的水污染防治实现规划目标。具体包括：将化学需氧量排放量控制在1300万吨、氨氮排放量控制在165万吨；六成地级以上城市的地表水环境质量按功能区划达标；城市生活污水集中处理率达到45％。加上水环境综合整治，我国水污染防治领域的投资将达2700亿元。
〖-ZW/正文〗
