〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说“关键要加强对领导干部的监督”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说“关键要加强对领导干部的监督”？
    ●某部副政委朱宗亚
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出，“我们手中的权力都是人民赋予的，各级干部都是人民的公仆，必须受到人民和法律的监督”；“关键要加强对领导干部的监督，保证他们正确运用手中的权力”。江泽民同志还多次强调对领导干部要通过加强党内监督、法律监督、群众监督，建立健全依法行使权力的制约机制和监督机制。
    对领导干部的监督，说到底是对领导干部行使权力过程和结果的监督。不管是党组织代表人民的意志任命、委派的干部，还是通过人民代表大会选举产生的干部，从本质上说，都是人民群众的选择。人民群众有权力选举领导干部，赋予领导干部在为他们办事过程中行使权力，也有权力监督领导干部对权力的运用是否公正，这是天经地义的事情。有少数领导干部认为，用人不疑是一条原则，自己受监督有一种不受信任的感觉。这种认识是片面的。人民群众对自己的选择，本身就表示受到了高度信任。信任和监督是一致的。群众不信任的人当不了领导干部，也无需去监督。所以，信任和监督的高度一致性，是领导干部正确行使权力的重要保证。
    我们党的干部队伍主流是好的，绝大多数党员领导干部都能够自重、自省、自警、自励，自觉做到清正廉洁。但也确有一些领导干部大搞权钱交易、权色交易，有的甚至到了胆大包天的地步。胡长清、成克杰等反面典型让人触目惊心。有的领导干部认为，别人腐败是别人的事，自己不会走那条路。这样的主观愿望很好，但并不等于现实。会不会腐败并不是凭自己主观感觉，有些腐败分子也不是当上领导就开始腐败的，而是在他们的权力失去了制约和监督的情况下，才走上腐败的不归路。正如江泽民同志深刻指出的那样，“这在很大程度上反映出对领导干部的监督软弱乏力”。凡是清正廉洁的干部都有一条共同的体会，就是自觉接受监督。因此，领导干部只有自觉自愿地接受监督，在党纪、法律和人民的监督之下运用权力，才能保证自己廉洁从政。
    发展党内民主，充分发挥广大党员和各级党组织的积极性主动性创造性，是党的事业兴旺发达的重要保证。党内民主体现在党员有权向党的组织提意见和建议，有权在党的会议上发表自己的看法和观点，同时也有权对党的组织和党员领导干部进行监督，提出批评，直至负责任的检举、揭发。有的领导干部认为，严格的党内监督会使人缩手缩脚。这种认识是错误的。民主政治建设是社会主义现代化建设的重要内容，人民民主的发展在很大程度上靠发展党内民主加以推动。对党员领导干部的监督是党员的民主权利和责任、义务，不是“整人”，而是对领导干部政治上的关心、爱护和保护。如果权力的行使不受党纪党规的制约，拒绝接受监督，必然导致胆大妄为，无法无天，自毁前程，身败名裂。只有使广大党员对领导干部的权力运作享有知情权、参与权和监督权，并积极开展党内批评，才能保证党内的民主渠道畅通，党内民主得到发展。只有广大党员发挥积极性、主动性，才能保证领导干部抵御腐蚀，把违纪问题和腐败现象降到最低限度，从而不断提高党的执政水平，巩固党的执政地位。
〖-ZW/正文〗
