〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某团倾心关爱士兵让典型回家过团圆年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛长明/刘兴北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛长明、刘兴北报道：曾被兰州军区授予“士官班长标兵”荣誉称号的兰州军区某团“红一连”班长赵彪，春节前踏上了回家的旅程。
    去年8月20日，军报以《一个士官的能量有多大》为题，报道了赵彪的事迹。春节前夕，赵彪的父母在近年来痛失两位儿子的情况下，特别思念在部队当兵的赵彪，希望他能回家与父母一起过个团圆年。当兵5年来，赵彪从未休过一次假，也很想回去尽一下儿子的孝心。赵彪准备休假的事传出后，个别同志认为赵彪是典型，在这个时候理应发扬风格，把休假的机会让给别人。恰在此时，又有兄弟单位来邀请他去作报告。面对这些情况，赵彪曾产生准备放弃休假的念头。团政委蔡世海知道这件事后，围绕“怎样看待典型”的问题开导大家，使官兵们懂得了典型也应享有正当权益的道理。团党委决定，批准赵彪按期休假，同时与兄弟单位协商，作报告一事推迟到赵彪休假回来后再进行。
〖-ZW/正文〗
