〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实力有差距战术有失误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我短道速滑夺金遇阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国选手夺得短道速滑女子1500米冠亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国选手夺得短道速滑女子1500米冠亚军
    本报美国盐湖城2月13日电记者高吉全报道：今晚的盐湖城冰上中心座无虚席，15000多名观众观看了在这里举行的女子1500米预赛、复赛、决赛，男子1000米预赛和男子5000米接力预赛。赛前被寄予厚望的大杨扬和小杨阳在1500米决赛中双双失手，大杨扬只获得了第四，而小杨阳则在还剩最后4圈时滑倒，退出比赛。
    今晚的女子1500米比赛明显是韩国选手的天下，在复赛的第二组比赛中，与大杨扬同在一组的韩国选手崔恩景在最后几圈时突然杀出，领先其他5名选手数米距离率先到达终点，并以2分21秒069的成绩创造了新的世界纪录。而体力略有不支的大杨扬靠奋力冲刺，才最终保住了第二的位置，得以杀进决赛。
    在最后的决赛中，大杨扬和小杨阳分别在第三和第五的位置出发，而韩国的崔恩景和高基玄排在第二和第四的位置。出发后，韩国两名选手一直保持领先的位置，而大杨扬和小杨阳则一直采取在后面跟滑的战术。倒数第4圈时，小杨阳在弯道加速，试图从内侧超过前面的两名韩国选手，不料因冰刀与加拿大选手发生碰撞而摔出跑道，直接撞上了冰场的护栏。一直在最后跟滑的大杨扬虽奋力追赶，最终也只取得了第四的成绩，与奖牌无缘。韩国的高基玄和崔恩景摘走金银牌，保加利亚选手获得第三名。
    在今晚的男子1000米预赛中，中国的冯凯和李佳军顺利进入16日举行的四分之一决赛。男子5000米接力，由冯凯、李佳军、安玉龙和郭伟出战的中国队也顺利进入了23日的决赛，将与美国队、加拿大队和意大利队争夺金牌。排名世界第一的韩国队在小组赛中因为一名选手内道超越时摔倒，并将紧随其后的意大利选手绊倒，被取消资格。而这名摔倒的韩国选手敏龙因背部和臀部严重受伤，被紧急送往医院救治，比赛在中断10余分钟后重新举行，最终意大利队和美国队杀进决赛。
    在今天下午举行的女子冬季两项7.5公里的比赛中，于淑梅在射击基本发挥水平的情况下获得第20名，队友刘显英排在第42位，而孔颍超和孙日波分别列第56和第57名。张庆在男子10公里比赛中，在86名选手中名列第56。
    在女子500米速滑首轮比赛中，王曼利获得第11名，杨春媛暂列28名，14日将进行500米速滑的第2轮比赛。
〖-ZW/正文〗
