〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛银祥/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民度佳节 鱼水情谊深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●辛银祥本报记者王雁翔
    大年三十中午，新疆军区某边防团一营教导员顾长涛做梦也没有想到，木吉乡中小学教师马木提江和72岁的托迪阿老奶奶会领着7个牧民，从220公里外赶来为他和官兵们拜年。
    托迪阿老奶奶抹着激动的泪水说：“我想你啊，全村人都很想你！”赶来拜年的牧民们你一句我一句，如数家珍，讲述着顾长涛带领官兵为塔吉克族人做的一件件暖心事。
    4年前的秋天，木吉乡发生洪灾，一夜暴雨使全村46户牧民的家全泡进了水中。时任木吉边防连副营职指导员的顾长涛天不亮就带着连队官兵冲进齐腰深的水里，挖渠排水，抢救财产。在塔吉克族牧民托迪阿老奶奶家，当他得知老人的老伴和儿子相继去世，只有儿媳带着3个孩子与她相依为命，小儿子买买提库地已经6岁还没有上学时，便主动承担起孩子的学习费用，把他送进了学校。从此，他经常带领官兵到老人家里问寒问暖，打柴、买面。
    “我是代表全校师生来给你和战士们拜年的，你调走都两年了，却和连队官兵一样不忘学校里的学生。”马木提江老师讲起顾长涛和连队官兵帮扶孩子上学的事，眼里溢满了泪花。
    连队与驻地的木吉乡中小学建立共建关系后，顾长涛让学校找了5个家里生活困难的学生，连队干部与他们结成帮扶对子。他自己同两个一年级的学生结成帮扶对子，除负责学习费用外，每学期还给他俩每人100元，直到初中毕业。
    说不完的知心话，道不完的鱼水情，屋里显得温暖如春。
    （本报喀什2月11日电）
〖-ZW/正文〗
