〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关：春联背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春乾/梁永利/秦彦宇/李志/刘正才/叶春城/焦玉庆/刘升瑜/姜凯/王永生/张晓祺/孟繁江/林钺峰/朱生兴/黄正裕/梁庆才/牟可双/巫忠寿/赵京武/谢指挥/郑希胜/向文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关：
    春联背后的故事
    □写在前面的话
    春节到边关过年的人们，都有一个惊奇的发现：每到春节，边关的哨所、营房、宿舍甚至食堂、车库、马厩……凡是有门的地方，大都贴上了鲜红的对联。
    戍边人爱写春联。在他们的眼里，春联不仅是一种节日的装点，更是一种传情达意的方式。他们用春联追忆戎马倥偬的戍边生活，赞美边关日新月异的变化，描述美丽壮观的边关景色，抒发保卫边疆的壮志豪情，甚至还用它来记载发生在身边的凡人小事……春联是一年的总结，又是新年的开篇――春联是戍边人的民歌和史诗。
    这些边关的春联，从纯文学的角度讲似乎是不甚精彩的，倘若咬文嚼字，有的还存在着对仗、平仄上的种种“硬伤”。但是，我们的战士依然大大方方地把它们张贴起来。因为，这些春联背后的故事是他们亲身经历的。在他们看来，这些故事比春联更精彩。
    在这里，我们把戍边人春联背后的故事连缀起来，作为一份春节的礼物，献给为祖国站岗放哨的官兵们。
    松拜某边防连――
    领导搭鹊桥战士改春联
    苏木拜河，是中国与哈萨克斯坦的界河，新疆军区松拜某边防连就驻守在界河一旁。
    “立国边防重，为民战士心”，是一代代官兵立下的誓言，也是连队多年来不变的春联。今年新春前夕，官兵们却早早地就嚷起了改春联的事。松拜边防连常年驻守在边陲，大龄干部越来越多，曾有一个时期，连队干部都是清一色的“光棍汉”。去年，新的团队领导班子上任后，采取了一系列方便“牛郎”与“织女”相会的举措，千方百计让单身干部常到山下走走，合情合理地安排休假。两年前，27岁的军医王建民经人介绍，与尼勒克小学教师叶志玲确立了恋爱关系。接触了两次后，两人再没有谋面，渐渐地失去了激情，热恋成了“冷恋”。前不久，政委吕远寄来连队蹲点，当机立断，为王建民特批了5天假，让他下山去约会。于是，这对情侣的爱情火焰又一次燃烧起来。在团领导的关心爱护下，松拜边防连如今已有5位大龄青年找到了意中人，去年连队被伊犁军分区评为基层建设先进连，真正做到了“爱情事业双丰收”。
    望着连队的变化，连队的“小秀才”们认为，在任何时候祖国利益都高于一切，老春联早已在官兵心中打下烙印，未必一定要做为口号挂在嘴上、贴在墙上，而团领导为边防干部的婚恋排忧解难，却实实在在激励了士气。因此，他们将一副红艳艳的“热恋情侣常团圆，边防永远是春天”的对联张贴了起来！ （张春乾、梁永利）
    兴凯湖边防某部――
    兴凯雾凇美哨卡气象新
    新春佳节，兴凯雾凇如期而至，就像边防战士特意发出的请柬，把驻守在兴凯湖边的边防某部装扮成了童话般的世界。
    哨卡门口，贴着一副春联：“兴凯雾凇美，哨卡气象新”。团政委韩玉平告诉笔者：看雾凇最好的地方当数“松阿察河口”。举目望去，只见湖堤岸边簇簇松柳凝霜披雪，长似银龙盘卧，洁如玉缎织锦，玉树摇风，雾蒸霞蔚，异常壮观。
    对于雾凇形成的原因，哨所战士如数家珍。原来，兴凯湖巨大的湖面封冻后，水蒸气从湖口蒸腾弥漫，在冷空气的作用下迅速凝结于松阿察河沿岸的树枝上，就形成了神奇、纯洁、瑰丽的冰花――兴凯雾凇。
    “班长，给我照一张像吧！”新战士宋兵兵拉住班长，兴奋地喊叫起来：“你们看哪！松针像不像雪莲，你再看，柳枝像不像海底的珊瑚……”
    笔者不禁惊讶，一名普普通通的战士，对雾凇有如此高的审美情趣！新兵班长、优秀士兵标兵梁洪生告诉记者，在征文比赛中，战士们有很多描写雾凇的精彩段落。你看，一位战士写道：“我爱兴凯雾凇，更爱雾凇纯洁高尚的品格。春天，雾凇可能就是兴凯湖中的一滴水，万顷碧涛中你看不到它的身影；冬季，雾凇却踏雪而至，依雾而生，在松柳枝头，叶草茎隙，不择优弃劣，不图华慕荣，默默地用自己的身躯筑建着冬天最美的景观……。”看着这样的语言，想起那副春联，蓦然间一种惊叹涌上笔者的心头：兴凯湖畔的戍边人，不正是雾凇的人间化身吗？ （秦彦宇、李志）
    老铁山雷达站――
    浪花万点白赤心一片红
    烟波浩淼的黄海深处，老铁山犹如一根定海神针。素有“黄海第一哨”之称的辽宁省军区某海防团雷达观察所，巍然屹立于“神针”之端。
    新春佳节之际，笔者乘舟跨海，踏访老铁山。“这里每年平均73天是8级以上大风，110余天大雾……”由于山路陡峭，陪同的团政治处汤主任还未将哨所的情况介绍完，“北京212”吉普车就像一头精疲力竭的老牛，戛然停在半山腰。
    走下车来，如刀的海风吹得人“飘飘然”。心中打怵之际，头顶之上，哨所门口的一副春联让我们为之一振：“迎朝霞送夕阳黄海前哨展风采，爱祖国建海岛卫国精兵筑长城。”
    如果说哨所大门上的那副春联给笔者增添了登山勇气，那么哨所宿舍楼上的这副春联却令人驻足不前：“领导机关四点情深谱新篇，铁血男儿新年再创新辉煌。”闻声跑出门来的所长卢国臣解释道：“四点”是团党委帮建哨所的目标，即：战备质量高的执勤点、文化氛围强的娱乐点、家庭气息浓的生活点、哨区环境美的风景点。
    为了印证这“四点”，卢所长引导我们参观起哨所的建设来：迷彩球场、卫星电视、太阳能浴室……上级无微不至的关怀，为官兵守岛增添了戍边激情。去年，有两名战士家长担心孩子吃苦，托关系发来了调令，却都被战士自己回绝了。
    鞭炮声响起来了，夕阳的余辉斜照在老铁山上，一副春联映入画中：“辞旧岁海水绕海礁崩溅浪花万点白，迎新春岛兵守前哨泼洒赤心一片红！” （刘正才、叶春城、焦玉庆）
    鸭绿江拉咕哨――
    哨所变化大官兵喜事多
    春节前夕，笔者踏雪探访座落在鸭绿江畔的拉咕哨。吉普车在崎岖不平的界江公路上行驶着，我们的思绪不由得回到了一年前。
    去年春节，我们陪同上级首长顶风冒雪赶往拉咕哨给官兵们拜年，发现连长和指导员的宿舍门口贴着一副春联：“连长早觅知音，指导员快生贵子。”咦？这对联不对仗呀，一面多了一个字，一面少了一个字。连长王立峰解释说：“战士们贴这副不对仗的对联，本身就有一层含意：我和指导员的个人生活都有缺憾。”
    连长王立峰，大学本科毕业，对象“谈”了一个“加强排”，一个没成。姑娘不是嫌哨所地方偏、条件苦，就是因为他不能按时赴约而告吹。指导员刘伟，结婚后一直跟妻子两地分居，连个孩子也没有……
    一年过去了，宣传股王股长给我们介绍了连队的新变化：今年，部队投入1万多元资金，购进了先进的水净化处理设备，使官兵喝上了符合卫生标准的饮用水；官兵在房前屋后开垦出了近3亩的菜地，修建了暖窖式猪舍，山上有羊儿跑，水里有鸭鹅叫……
    可是，连长找没找到那个“她”？指导员是不是快要当爸爸了？战士们贴在连部门的对联，今年还会写些啥？
    天色将晚时，汽车卷着雪尘开进了哨所。连长王立峰和指导员刘伟早已迎在门口，寒暄过后，一名老兵美滋滋地告诉我们：“你们知道吗？连长结婚了，去年夏天的事，指导员做的媒，指导员妻子也有喜了，听说过了春节就要生了！”
    抬头看，二楼连部门口两名战士正在贴春联：“添贵子喜气盈门，当标兵干劲冲天”。跟去年不同的是，今年还加了一道横批：“再立新功”！（刘升瑜、姜凯）锡林郭勒某哨所――牧民来回访感谢救命恩
    春节快到了，居住在内蒙古东乌珠穆沁草原的老阿爸高继仁与老伴萨仁其木格，一大早就来到内蒙古军区某边防团的哨所。把一副上联为“敬天敬地不如敬解放军”，下联为“信神信鬼不如信共产党”的春联送到哨长刘继承手中。老阿爸哽咽着说：“去年那场雪灾，多亏了你们从雪窝里把我扒出来，要不哪能有我的今天！”去年冬天，内蒙古锡林郭勒盟遭受罕见的
    特大雪灾。一夜的暴风雪把高继仁一家居住的蒙古包捂了个严严实实。外面的风雪愈来愈大，屋里的干羊粪烧完了，温度急剧下降，老阿爸心中默默祈祷：“菩萨保佑，一切平安！”香烧完了，但总不见菩萨来解救，老阿爸晕晕糊糊地睡着了。
    第二天，肆虐的暴风雪终于停了。哨长刘继承带领战士去巡逻。路过老阿爸门口时，一看蒙古包被大雪盖住了，迅速组织大家扒雪救人，战士们的手扒破了，鲜血直流都全然不顾。蒙古包的门终于被打开了，班长薛瑞峰急忙脱下棉袄，抱起老阿爸，用身体给他取暖，战士们给他搓脚、搓手，找来干羊粪生炉子。2个多小时后，老阿爸终于苏醒过来，哆哆嗦嗦地说：“你们就是我的活菩萨呀！”
    今年春节临近，老两口早就琢磨好了春联的内容，特意请人写好春联，冒着呼啸的寒风送到了连队。 （王永生、张晓祺）
    罕达盖边防四连――
    军医当教师白桦写深情
    春节前夕，驻罕达盖林场边防某团四连收到一份特殊的礼物，驻地的村民们将一副用白桦树皮书写成的春联挂上了连队的大门：“深山巡诊情深似海，教书育人爱比天高”。
    边防四连驻地附近有一个小村庄叫罕达盖。由于交通不便，医疗条件十分落后。1997年春节刚过，一位青年军官背着药箱出现在罕达盖村，为村民进行义务巡诊。这位军官叫花振良，是刚刚分到四连的军医。从此，无论哪家有个头痛脑热的，都会来找他，他总是有求必应。一次，花振良为罕达盖小学学生检查身体时，得知学校一直没有英语教师。第二天，他就给学生们义务上英语课。村民们有的抱着芦花鸡、有的拿着煮鸡蛋，有的还带着精心刺绣的鞋垫，一拥而上，请他收下礼品。花振良明白，乡亲们是担心自己怕艰苦，半路打退堂鼓，于是诚恳地说：“乡亲们，请你们放心，只要我在这一天，就决不会离开课堂。”
    去年10月，罕达盖遭到流感侵袭，15名学生生病不能来上课，花振良拎着药箱逐一来到患病的学生家，一边为躺在床上的学生打点滴，一边捧着书本为他们辅导功课。
    今年春节前夕，花振良被调到边防团卫生队，村民们恋恋不舍，别出心裁用白桦树皮作了副对联，把最真挚的心声写到了春联上。（孟繁江）虎林边防大队――成功不是梦排长立新功
    乌苏里江畔旁有个小镇，镇内有个虎林公安边防大队。春节快到了，排长周克柱在自己的宿舍门口贴了一副春联，上联是：“昔日闯林海梦里破案”，下联是：“今朝守雪原白日建功”；横批是：“我成熟了”。
    周排长1999年大学毕业，被分配到虎林公安边防大队当上了一名边防武警。一路上，森林遮天蔽日，小周觉得自己就像打虎上山的杨子荣，心头充满了立功的急迫感。当晚，风吼雪飘，他躺在床上，耳朵还在“值班”。半夜，他好像看见有一个人被战士押进办公室。“坏了，有案件！”他“呼”地一声坐起来，左右一看，原来是一场梦！
    那段时间，大队领导一有时间便带领小周下管区，向他介绍管区的地理环境和社会情况。渐渐地，他知道作为一名边防武警，每一天都重任在肩。这里每年都要增加大部分流动人员，这些人员成分十分复杂，有的异地作案后到边疆藏匿，随时都有潜逃越境的可能。小周一口气走访了当地每一个村委会、治保会和村民组，根据流动人员白天不在住处的特点，开展夜间清查活动，对所有的流动人口进行登记、拍照、建立档案，再与网上通缉人员对照。业务上的不断熟练加上勤奋，小周进步很快。去年腊月的一天，小周不顾天冷、雪大、路滑，独自一人又上路了。经过一农户家门口时，他发现门被铁丝从外面锁住，觉得奇怪，拧开一看，里面有两位老人被关在屋内。老人告诉他，昨天晚上有坏人将门撬开，偷走了所有的年货，还把房门反锁住。小周忙把刚刚发下来准备寄给父母的工资交给老人，让老人买年货过年，并立即向边防派出所报案。公安武警紧急出动，犯罪嫌疑人很快落网。 （林钺峰）
    塔什库尔干某边防连――
    赛马比骑术滑冰练行军
    “加油，加油”。随着阵阵呼喊，寂静的大山沸腾起来，一匹匹军马风驰电掣般地向前飞奔。春节前夕，驻守在塔什库尔干的南疆军区某边防连，举行了一次赛马会。
    由于边防地形复杂，巡逻车无法开到每一个点位，官兵们仍需要骑马巡边，骑术是必修课。节前，指导员张伟奇向战士们征求连队春节文体活动的意见，有的战士建议说，举行骑马比赛，不但有娱乐性，还能交流骑术。张指导员连声说好，于是就有了这次赛马会。
    班长罗旭东骑的一匹枣红马，性情刚烈，膘肥体壮。在赛马会上，罗班长暗下决心，一定要拿个第一露露脸。谁知，枣红马跑着跑着，居然落在其它马的后面。战士们拼命地给罗班长加油助威，枣红马也好像要给大家一个意外的惊喜似的，快接近终点时突然一声长鸣，奋起直追，跑到了最前面，官兵们一阵欢呼。
    赛马会给了大家启发，每到冬天河水结冰，巡逻的官兵经常滑倒。于是，连队决定组织官兵春节到冰上滑冰，借此锻炼冰上行军。这一天，官兵们矫健的身影像燕子似的在冰上飞翔。班长杜二孩做了一个漂亮的花样滑冰动作，战士魏显璋也毫不示弱，但刚一抬腿就一屁股坐在冰上，惹得官兵哈哈大笑。
    回到营房，早有“小秀才”把春联贴在营门。上联是：“赛马练骑术”，下联是：“滑冰练行军”，横批是：“寓训于乐”。（朱生兴、黄正裕）
    南沙永暑礁――
    礁盘除夕夜政委撰长联
    南沙永暑礁，风大浪涌，纸写的春联贴上没有几天就被海风刮飞了，因此这里的春联是刻在水泥门框上的。正因为如此，春联不能年年更换，必须写一副经得起时间考验的、在官兵心中挥之不去的对联。
    岁岁年年，每到新春佳节，官兵们总是搭上云梯，用油漆为这副对联描红，这就算是“贴春联”了。
    上联：“烙一身古铜，纳民族大业，天涯须眉潇潇洒洒，烟波浩淼中，审潮涨潮落，真如壮丽人生，留一朝豪气皆成千古风流”；下联：“铸一副铁骨，承祖国重任，军营男儿轰轰烈烈，云海变幻处，看日出日落，都是锦绣山河，送一日时光化作万载辉煌”。
    横批只有一个字：家！
    这副精妙的长联，出自原南沙守岛部队政委张万华之手。那年春节前夕，他来到礁盘陪官兵过年，看到礁盘四周潮涨时苍茫一片，潮落时礁石嶙峋。伴随守礁人的是不尽的飓风、暴潮、咸湿、缺水、少菜、寂寞和思念，不禁心潮澎湃，热血沸腾。除夕夜，他辗转难眠，披衣而起，听着汩汩的涛声，文思泉涌，90个字的长联一挥而就！ （梁庆才）
    本组照片：牟可双、巫忠寿、赵京武、谢指挥、郑希胜、向文军摄
〖-ZW/正文〗
