〖ZQ/总期〗16107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某防空旅关爱特困残疾人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/郑荣华/贺永泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民度佳节 鱼水情谊深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防空旅关爱特困残疾人
    本报镇江2月13日电唐守伦报道：过节不忘探穷亲。今天，南京军区某防空旅领导走巷串户，先后来到镇江市康兴机电总厂的冷继民、魏桂华、申国安3户残疾人特困家庭进行慰问，并向他们赠送了大米、水果和慰问金。他们还来到镇江市福利中心，看望慰问残疾儿童和孤寡老人。
    内江驻军紧急运煤保供电
    本报内江2月13日电郑荣华报道：正值人们忙碌着喜迎新春佳节之际，四川省委、省政府打来告急电话，内江发电缺煤，春节全市面临断电的危险。驻内江解放军和武警部队奉上级命令立即行动，在内江军分区的牵头组织下，于2月10日抽派部分官兵和28辆运输车，组成救急车队翻山越岭，当天从300公里外将200余吨煤炭抢运到内江高坝电厂，确保春节期间发电所需，受到内江市400多万人民群众的赞扬。
    武警战士节日执勤传佳话
    本报乐山2月14日电贺永泉报道：新年新事新气象。连日来，驻守在世界自然和文化“双重遗产”――乐山大佛和峨眉山的武警乐山市支队官兵，配合景区管委会随时为游客提供服务。他们与巡警一道实施昼夜巡逻，协助交警疏导游客，与治安队员一起进行全方位布控，把各类事故案件消灭在萌芽状态，确保春节期间来这里游览的人民群众的安全，被誉为“景区卫士”。
〖-ZW/正文〗
