〖ZQ/总期〗6585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们不愧是社会主义新型大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部从大学毕业回来的干部战士大学生勤奋学习努力工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军干部战士大学生勤奋学习/努力工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些从大学毕业回来的同志，坚持无产阶级政治挂帅，努力做好工作。某部政治机关干事徐书桥是去年八月从大学毕业回来的。他到职后，积极深入基层调查研究。他发现有的连队因为忙于实弹射击前的突击训练，对政治思想工作有些放松，就及时向党委作了汇报，并建议党委加强训练中的政治思想工作。党委采纳了他的建议，制定了措施，坚持以党的基本路线为纲，抓好训练中的政治思想工作，部队很快出现了为巩固无产阶级专政而练兵的热潮。去年秋天，部队在深入学习无产阶级专政理论，评论《水浒》的时候，徐书桥了解到连队里不少同志过去没有看过《水浒》这部书，评论中有些困难。他就认真学习毛主席的有关论述，翻阅有关资料，给部队作了多次辅导，使大家受到很大启发。他还帮助六连总结了评论《水浒》的经验，向各连推广，推动了连队评论《水浒》的活动。
    这些从大学毕业回来的同志，一个心眼为部队建设着想，工作积极负责。去年三月，当时还在西安冶金学院建筑系学习的营房技术员曾思玉，听说部队要兴建营房，就经常利用节假日回部队，与有关部门一起研究制定施工方案，并且把营建中遇到的疑难问题带回学校与老师、同学共同研究，积极帮助部队解决困难。曾思玉大学毕业回到部队，领导上分配他担任了营建施工的技术指导，他吃住都在工地，成天和大家一块劳动，共同研究，不仅提高了施工的进度和工程质量，还为国家节约了大量资财。军医汪景田大学毕业回部队后，被分配在营建工地工作。他坚持送医上门，并积极贯彻预防为主，发动群众大搞环境卫生，开展防病活动，有效地保证了大家的健康。战士们在施工中常常发生手、脚被石灰烧伤的情况。汪景田经过反复研究，试制成功一种疗效较好的烧伤擦剂，深受大家欢迎。
    这些从大学毕业回来的同志在工作中，把革命热情和科学态度结合起来，大胆革新创造，为部队建设和加强战备作出了贡献。某场站的机场跑道，以前修补过多次，质量不太理想。去年上半年，领导决定让从建筑大学毕业回来的邱兴同担任修补跑道的施工技术指导。他接受任务后，认真翻阅各种有关资料，虚心向同志们请教，仔细调查研究，针对跑道的实际情况，改进了施工方法，使工程质量得到了显著提高。军医邢保华从医学院毕业回部队后，刻苦钻研中医知识，积极走中西医结合的道路。他采用中西医相结合的办法，成功地治疗了多例疖肿病，为中西医结合治疗这种病闯出了新路。他还用中草药试验配制成功了医治外伤和关节痛病的“止痛活血丹”，疗效很好。
〖-ZW/正文〗
