〖ZQ/总期〗6585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战备闯难关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赞工农兵大学生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赞工农兵大学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，南京部队某部修理所接受了一项试制夜间反坦克照明装置的任务。所的领导决定，由刚从大学毕业回部队不久的汪兴出负责落实这项任务。
    要试制，首先要设计图纸。汪兴山在大学学的是光学，反坦克这方面的知识不太多。但是，他想：从大学毕业出来的工农兵学员，应当是一心想着革命事业，为了同敌人争时间，比速度，做好战备工作，困难再大也要克服！他决心在干中学习，从实践中摸索。他到图书馆去查阅有关资料，到有关单位向工人师傅请教。图纸画出后，又和大家一起反复研究修改，终于绘制出一张大家比较满意的图纸。
    闯过了设计关，接着而来的就是试制关。开始，有的同志感到修理所人少设备差，担心完不成任务。汪兴山对大家说，就我们的设备条件和人力来说，要试制夜间反坦克照明装置困难的确不小，但我们只要振奋革命精神，就没有攀登不上的高峰。在汪兴山的带动下，大家不分昼夜，用蚂蚁啃骨头的办法，一次次试制，一次次改进，最后终于试制成功了。这种照明装置具有成本低、照明时间长和轻便等优点，适合战备要求，受到了上级领导机关的表扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
