〖ZQ/总期〗6585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意为着工农兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赞工农兵大学生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赞工农兵大学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕伴随着蒙蒙细雨，降落在阿佤山上，天黑得伸手不见五指。突然，盘山道上出现了手电光，它象流萤似地飞向溪水流湍的山谷。这是刚从大学毕业的某部军医叶梅带着医疗队的小代，正在连夜赶往蛮醒大队去制止流感的蔓延。
    她们赶到蛮醒，已是第二天的黄昏了。叶梅和小代不顾长途奔波的疲劳，放下营包，立即挨家挨户地给流感病人治疗。忽然，从寨子北头传来一阵哭泣声，叶梅连忙赶去。原来是娜培大妈病情严重，屋子里的人正在七手八脚地为她料理后事。娜培的女儿娜双，见了叶梅，哭着说：“阿妈不行了！”叶梅安慰她说：“别急，快，把火塘烧旺点！”说着，叶梅分开众人，连忙给病人作了检查。娜培大妈脸色苍白，身上滚烫，脉搏时强时弱，血压很低，急需大量输液，但没有输液设备。叶梅就用五十毫升的注射器慢慢地给病人注射。接着她又守候在娜培大妈身旁，喂药，喂饭，仔细观察病情变化。但是，大妈的病情一直不见好转。怎么办？叶梅想起上大学之前，医院领导对她说过的一段话：“你是教育革命当中第一批进大学的工农兵学员，要好好锤炼为人民服务的思想，学习为人民服务的本领，为毛主席的无产阶级教育路线争气。”想到这些，叶梅增添了信心和勇气，决心一定要为大妈治好病。叶梅仔细检查了大妈的粪便，判断可能是消化系统出血。于是，她给娜培大妈开了药，经过认真治疗，终于使大妈转危为安。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
