〖ZQ/总期〗6585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以极大热忱欢迎和培养青年干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某部党委认真贯彻执行老、中、青三结合的原则，对青年干部大胆使用，具体帮助，让他们在斗争中迅速成长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/老/中/青三结合/培养青年干部/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一批青年干部进入团以上领导班子，这个部队党委把培养他们的问题列入议事日程，经常研究。党委组织“一班人”联系国际共产主义运动的历史经验教训，反复学习毛主席关于培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人的指示，不断加深理解实行老、中、青三结合的重大战略意义，提高了在实践中培养青年干部的自觉性。一些开始担心青年干部挑不起重担的同志说：“我们对新干部这也担心，那也担心，就是没有真正从革命事业的长远利益着想。”大家表示一定要出以公心，用辩证唯物主义观点看待青年干部，以极大的革命热忱欢迎他们、支持他们。
    这个部队党委在不断提高对老、中、青三结合认识的同时，还注意经常分析总结培养青年干部的经验。好钢靠炼，利刃靠磨，青年干部不能在温室中成长，必须放手让他们在斗争实践中去闯，在接触群众中掌握马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，学会独立工作的本领。因此，党委积极为青年干部的成长创造学习、锻炼的条件。他们让一些青年干部独当一面地担负部队的中心工作，大胆让青年干部在实践中磨练。青年干部季崇武提任参谋长的命令刚宣布，正值上级在这个团搞加强步兵团对仓促转入防御之敌坦克营的进攻演习。有的干部认为，这次演习是由上级首长、机关直接检验，担心他弄不好出问题，不主张让他立即到职。党委认为，这样畏首畏尾、把青年干部“藏”起来的做法造就不了干部；这次演习是在近似实战条件下进行的，正是锻炼季崇武的难得机会。于是，他们毅然决定让他立即到职，担负起这次演习的组织领导工作。季崇武在训练中充分发挥主观能动性，虚心向老干部学习，集中群众智慧，很快熟悉了演习中的司令部工作，顺利完成了任务。前一个时期，党委还让他带领机关、部队去抗洪抢险、野营训练。由于他在工作中注意调查研究，总结经验，依靠群众，比较出色地完成了任务，受到上级的奖励和表扬。
    党委既注意放手让青年干部大胆工作，又不是放任自流，而是经常教育老干部热情具体地帮助青年干部。有一段时间，有些青年干部走上领导岗位后，部分老干部认为，新干部好学上进，闯劲大，我们只要支持他们就行了。党委引导这些同志反复学习毛主席关于“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业”的教导，帮助老同志认识自己培养接班人的职责。某团政治处主任严东升是青年干部，而三位副主任都是老干部。三位老同志不仅平时尊重严东升，工作上主动请示汇报，而且注意向他点点滴滴地介绍工作体会。他们有时在外学习、工作，还常常写信给严东升，对政治处工作提建议，谈自己的工作体会。不久前的野营训练中，严东升从锻炼机关干部着想，自己带着政治处的同志和部队一起行军。副主任严达平想起抗美援朝中政治工作的情况，觉得帮助机关干部学会做战时政治工作是很重要的。他把这个意见对严东升说了，严东升受到很大启发。他俩便带领机关干部边学边做，很快总结了六个专题经验，发到部队，很受欢迎。以后，他们注意抓这方面工作，政治处工作比以往更活跃了。
    这个部队党委还从部队的长远建设出发，大力加强对基层干部的培养，以保证团以上领导班子能源源不断地获得新鲜血液。他们遵照毛主席关于“有计划地培养大批的新干部”的教导，党委主要领导亲自负责，组织有关人员和各团结合到基层调查研究，考核干部，选拔一批重点培养的苗子。某团一位青年干部是培养对象。他被提到营里工作后，学习刻苦，工作热情高，可是一度不够艰苦朴素，在部队中引起了一些反映。党委知道后，没有全盘否定他，而是找他谈心，帮助他克服缺点，明确努力方向。党委还有意识地让他下连队代职，到艰苦的地方去锻炼。他在基层以普通一兵姿态出现，和连队干部战士实行“五同”，努力工作，受到了部队的好评。由于党委的精心培养，他进步的步伐迈得更大了。
〖-ZW/正文〗
