〖ZQ/总期〗7568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱高原胜爱家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高原边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人说江南风光美，
    我说高原胜过它。
    江南春天鲜花开，
    高原雪地生莲花。
    ――高原战士的歌
    边疆扎根记
    祖国北部边疆反修前哨的一座高山上，战斗着由十几名女战士组成的第五战斗组。这里山高坡陡，气候多变，环境十分艰苦。但她们象青松一样，深深扎根在高山上。
    女战士们刚上山时，条件很差，十九个人住在一间又矮又小的泥房里，上下两层通铺，睡下层的伸不直腰，睡上层的抬头碰顶棚。山上吃水，要用车从山下拉。有时大雪封山，汽车无法行走，水拉不上来，她们就冒着刺骨的寒风，到山下去挑。为了节约用水，她们常常是一水多用，早晨洗脸，中午洗手，晚上再用来洗脚或洗衣服。
    面对重重困难，她们毫不畏惧。为了长期坚守在山头，她们同全队同志一道，自己动手盖起了整齐的宿舍，修起了食堂、车库和球场。
    寒来暑往，女战士们在山头已经战斗了七年多。她们立志边防，做出了可喜成绩，多次受到集体嘉奖，荣立了集体三等功，被树为学硬六连的先进集体，组里王莉亚同志还光荣地被选为五届人大代表。（报道组）
    创业不怕难
    奔腾的雅鲁藏布江，一泻千里。就在江心海拔三千六百多米，面积不到五百平方米的无名沙滩上，驻守着一个由五名同志组成的导航台。
    导航台驻地原是一片荒滩沙丘。无风满地沙，有风沙满天，冬春季节更是黄风呼号，飞沙走石。导航台的同志以苦为乐，艰苦创业。他们涉水到江对岸背石垒成挡风墙，运土造出良田，挖井治理流沙。过江到部队开会，回来时也要带块石，背点土。建台十一年来，他们共背石头四百五十多立方米，垒起二百三十多米长的挡风墙；运土六百二十多立方米，造田大小十三块，共计一亩多，使二十多种蔬菜在这里安了家。
    这里的生活条件有了很大变化，但毕竟还是艰苦的。战士们几个月看不到一次电影，去卫生队看一次病要爬山涉水走五、六个小时，买点东西、寄封信都很不方便。但战士们情绪高昂，努力完成各项战备任务。这些年来，他们先后荣立集体二等功一次，集体三等功两次，去年还被评为学习硬六连的先进单位。（孔凡楼）
〖-ZW/正文〗
