〖ZQ/总期〗7568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉华/姜解平/周怡书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站在海岸上，把祖国的台湾省遥望。台湾同胞，我骨肉兄弟，我们日日夜夜把你们挂在心上。
    喜讯飞到日月潭
    在福建前线，人们时常可以看到一组组五彩缤纷的气球，向台湾飞去。白天，她象海鸥点点；夜间，她似鸿雁串串；每逢佳节，她更如金色的凤凰展翅飞翔，寄去祖国人民最美好的心愿：“我们一定要解放台湾，让那太阳的光辉照耀在台湾岛上。”
    喜见盛景，人们不由地对福州部队某“对台宣传气球站”的指战员肃然起敬，赞扬他们是“宣传战线上的红色施放员”。
    这个站的指战员们，把做好本职工作作为实现新时期总任务的实际行动，千方百计地多放球，放好球，把祖国的大好形势告诉给台湾同胞。每年十月到来年五月，是放球的“旺季”。他们经常早晨五点就上班，晚上十一点才下班。
    今年三月，全国科学大会胜利召开了。为了把这一喜讯报告给台湾同胞，他们经常鸡叫头遍就起床，鼓打三更才休息。可是，就在这紧张的时刻，油机车间的电解槽，被化学药水腐蚀坏了。氢气供应不足，放球量就要减少。制氢组的同志在组长宋康秀的带领下，不顾高温灼人，每天工作十多个小时，保证了放球用氢的需要，圆满完成了任务。
    为了多放球，放好球，指战员们用战斗迎来黎明，送走夜幕，欢度了一个个节假日。今年元旦前夕，他们为了给台湾同胞寄上节日的礼物，凌晨三点就投入了紧张的战斗。施放组战士胡才思患了重感冒，同志们要他休息，他坚决不肯，硬是“赖”在充气房，一直坚持到最后一组气球飞上夜空。这一次，他们整整战斗了二十个小时，放球一百六十组，创造了日放量的最高纪录。（吉华、许军、李玲）
    眼睛盯住敌占岛
    福建前线某部一个观察所，常年战斗在与敌占岛一水之隔的某前沿山头上。他们牢记祖国人民的重托，严密注视着台湾海峡，为解放台湾积极做好准备。
    一次，观察所发现敌某山头上新栽了几棵小村，附近几乎看不出什么变化。他们根据小树的地形判断，敌人有可能在这里修筑工事。为了把情况弄清楚，分队长许晓明带着战士们选择了几个观察点，从不同的方向和角度进行仔细观察，终于发现敌人在严密的伪装下新修了一个工事。为了使资料准确，有时识别一个目标，要选择十几个甚至几十个点进行交会观察。对每个工事的性质、结构、位置都要反复研究校正。
    又一次，指导员于华龙听到敌某工事处传来连续的爆破声，透过望远镜一看，是在炸毁工事。敌人正加紧修工事，为啥又炸了呢？凭着对敌斗争的经验，于指导员意识到，这是敌人又在搞什么鬼名堂。他立即交代值班员注意观察。没过多久，果然发现敌人在原工事的旧址上，修了一个暗火力点。他们及时向上级作了报告。（姜解平）
    荧光屏上察风云
    在福建前线层峦叠翠、彩雾缭绕的一座高山上，驻守着“千里眼雷达站”――空军某部三连。
    三连的同志时刻想着解放祖国的神圣领土台湾，把训练标准定在掌握“多批多架多层次多方向”的复杂情况上。他们组织了破难点小组，经常总结经验，摸索规律，不断攻克难关。做到了明显信号抓得住，微弱信号逃不脱，空中飞机判得明，连小小的气球也看得清。有一天中午，操纵一班黄灿光、陈李生等同志在荧光屏上发现七个微弱信号，立即判明是敌人放的空飘气球，及时报告了上级指挥所。我机进入攻击时，荧光屏上忽然出现杂波干扰，气球信号时隐时现。他们凭着平时练就的硬功夫，马上调整机器，密切协同，始终保持情报连续准确，引导我机将七个气球全部击落。去年三连掌握空情二千一百六十八批，总评优秀；今年上半年掌握八百零一批，总评也是优秀。（周怡书、郭晓龙）
〖-ZW/正文〗
