〖ZQ/总期〗7568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表团团长、外交部长黄华在联大第三十三届会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述我国政府对当前一些重大国际问题的看法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国九月二十八日电 出席联合国大会第三十三届会议的中国代表团团长、外交部长黄华在今天举行的一般性辩论中发言，阐述了中国政府对当前一些重大国际问题的看法。
    黄华说，从去年三十二届联大以来，国际形势经历了新的发展和变化。世界各国人民争取和保卫民族独立，维护国际和平和安全，反对帝国主义、殖民主义和霸权主义的斗争蓬勃发展，取得了新的胜利。但是，我们也不能不看到，一年来的国际局势急剧动荡，世界和平和国际安全受到严重的威胁。两个超级大国加紧争夺世界霸权，一个力图保持既得利益，另一个竭力扩大它的势力范围。欧洲是两霸争夺的战略重点。为了迂回包抄欧洲，社会帝国主义加紧了在非洲、中东和海湾地区的侵略扩张，这是它争霸世界的全球战略的重要组成部分。与此同时，它还在亚洲和太平洋地区加强扩张和渗透，加强它在这一地区争霸的地位。这一时期，这个超级大国在进攻中突出采用了这样的手法：越来越露骨地利用代理人，组织雇佣军，挑动非洲人打非洲人、亚洲人打亚洲人，为其火中取栗；甚至不惜采用恐怖暗杀手段，制造骇人听闻的颠覆和动乱事件。他强调指出：“社会帝国主义的猖狂侵略扩张活动，是当前国际形势中值得注意的新动向，这再一次证明了社会帝国主义更富有侵略性和冒险性，是世界和平和安全的主要威胁。”
    黄华指出：“随着两霸争夺的加剧和社会帝国主义全球战略部署的加快，局部战争增多了，世界大战的危险也增长了。推迟世界战争，维护世界和平，已成为各国人民当前的一项重要任务。”
    他说：“为了争取和维护世界和平，推迟战争的爆发，必须遵循正确的途径。我们主张的办法是：首先有必要把战争危险的增长如实地告诉人民，使各国人民提高警惕，作好反击侵略者的一切准备。其次，要努力加强反对战争策划者的斗争，挫败它的每一个侵略扩张活动，及时打乱它的战争部署。第三，要继续反对对侵略者妥协退让的绥靖主义的政策，因为这种政策只能养虎贻患，增加战争的危险，是十分有害的。中国一直是按照这三条办法做的，今后还要继续这样做。”
    黄华说，当前，第三世界国家在维护民族独立的斗争中，面临新的复杂形势。社会帝国主义为了侵略扩张的目的，打着“发展中国家天然盟友”和“支持民族解放运动”的幌子，招摇撞骗。另一方面，它又竭力在第三世界国家内部制造不和，破坏第三世界国家间的团结。第三世界各国人民从自己的切身经验中深刻地认识到，坚持团结、共同对敌，是维护民族独立斗争取得胜利的重要保证。一年来，它们在大敌当前的情况下，识大体，顾大局，求大同，存小异，反对分裂，反对外来干涉，坚持团结，坚持反霸。今年七月召开的非洲统一组织第十五届首脑会议和不结盟国家外长会议，排除了超级大国的干扰和破坏，取得了圆满的结果。这两次会议，充分显示了不结盟运动和非统组织的强大生命力和在当前国际关系中的重大作用，是世界人民团结反霸斗争深入发展的重要标志。
    他说：“社会帝国主义侵略和兼并的严重威胁，使第二世界国家也日益重祝保卫民族独立的问题。面对这个超级大国的军事威胁和分化瓦解的阴谋，西欧和其他一些第二世界国家进一步加强了自身的防务，协调相互间的关系，加强从经济上、政治上到军事上的联合。这不仅符合这些国家维护独立和安全的利益，而且也符合世界各国人民的利益。”
    黄华说，中东形势值得我们严重关注。以色列犹太复国主义至今顽固拒绝退出霸占的阿拉伯领土、拒绝承认巴勒斯坦人民的民族权利，继续对阿拉伯和巴勒斯坦人民进行新的战争威胁。中国政府和人民一向认为，阿拉伯人民和巴勒斯坦人民是超级大国激烈争夺和以色列侵略扩张的直接受害者。中东问题的解决，只有在确实导致阿拉伯人民收复失地，巴勒斯坦人民的民族权利得到恢复的情况下，才能实现。也只有这样，才能给中东带来和平。阿拉伯国家和人民反对以色列犹太复国主义的斗争是完全正义的，是同反霸权主义的斗争紧密相连的。中国政府和人民始终不渝地坚决支持阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民收复失地和恢复巴勒斯坦民族权利的斗争，坚决反对两个超级大国在中东争夺霸权，粗暴践踏阿拉伯人民的利益。我们强烈谴责以色列犹太复国主义的侵略扩张政策。我们不承认以色列，不同以色列发生任何关系。我们衷心希望，阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民能够通过耐心协商，消除分歧，不断增强团结，逐步克服前进道路上的困难，最终赢得反侵略斗争的伟大胜利。
    黄华在谈到南部非洲局势时谴责南非和罗得西亚的反动政权，继续疯狂推行殖民主义和种族主义的政策，并且指出，两个超级大国也不放松对这一地区的争夺，尤其是那个后起的超级大国，千方百计地进行渗透和扩张。他认为，一切主持正义的国家，应该大力支持津巴布韦、纳米比亚和阿扎尼亚人民的解放斗争。津巴布韦和纳米比亚应该在没有任何外来干涉的情况下，在领土完整和统一的基础上，实现真正的民族独立。南非的种族隔离政策必须予以粉碎。
    在谈到朝鲜问题时，黄华指出：“我们坚决支持朝鲜民主主义人民共和国政府为解决朝鲜的自主和平统一问题提出的主张和作出的努力。”“当前解决朝鲜问题的关键是，美国必须从南朝鲜撤出它的一切部队和武器装备，解散所谓‘联合国军司令部’；美国和南朝鲜朴正熙集团必须停止一切制造‘两个朝鲜’的阴谋活动。”
    在谈到裁军问题时，黄华着重揭露了苏联在这个问题上的新花招。他指出，苏联向本届联大提出了《关于缔结加强无核国家安全保证的国际公约》的所谓新建议。这一建议，打着“保证无核国家安全”的旗号，实际上是要捆绑广大中小国家的手脚，剥夺它们的自卫能力。它的这个建议，就是只许自己掌握大量的核武器，而无核国家必须俯首帖耳，甘听摆布。“我们一贯认为，消除核战争危险和保证各国安全最有效的途径，是全面禁止和彻底销毁核武器。我们还多次重申，在任何时候、任何情况下都不对无核国家使用核武器。如果《国际公约》的设计者还有一点关心无核国家的安全和国际和平的意愿的话，它就应当至少无条件地承担不对无核国家使用核武器的义务，而不是玩弄这样或那样的花招。”
    黄华说，第三世界各国一年来继续为建立新的国际经济秩序进行了不懈的斗争。第三世界与第二世界许多国家之间的经济技术合作关系也有发展。但是，由于超级大国的阻挠和破坏，国际经济领域内破旧立新的工作并没有取得实质的进展。一个超级大国口头上玩弄“新秩序”的词令，实际上仍然顽固维护旧秩序。另一个超级大国则打着“民主改革”的幌子，力图把国际经济关系纳入它争霸世界的轨道。这就是建立新的国际经济秩序的主要障碍。
    黄华在发言中还谈到了中国的国内形势和外交政策。他指出：“在国际事务方面，我国一如既往地贯彻执行毛主席的革命外交路线。我们坚决遵循毛主席关于三个世界的理论，加强同全世界被压迫人民和被压迫民族的团结，加强同第三世界各国的团结，联合一切受超级大国侵略、颠覆、干涉、控制和欺负的国家，结成最广泛的统一战线，反对超级大国的霸权主义。我们继续在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，同各国建立和发展关系。我们支持一切被压迫人民和被压迫民族的革命斗争，支持各国维护独立和主权、保卫国际和平和安全的斗争，反对一切形式的外国统治、支配和霸权。”
    黄华说，一年来，我们同许多国家的友好关系有了很大的发展。我们热情接待了许多国家领导人的友好来访，我国国家领导人也怀着寻求友谊、寻求和平、寻求了解、寻求合作的良好愿望，积极主动地出访了亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲的许多国家。我们同许多国家增加了友谊和相互了解，同它们的经济联系、科技合作和文化交流有了显著的加强。在这方面，黄华着重谈到：“华国锋主席先后出访朝鲜、罗马尼亚、南斯拉夫、伊朗四国，取得了圆满的成果。这是我国对外关系中的重大事件，受到了国际公众舆论的广泛重视和积极评价。”他指出，这些历史性的访问，大大加深了中国同有关国家的真诚了解，为双方的友好合作开辟了更加广阔的前景，而且也有利于世界和平的事业。
    黄华指出，体现了中日两国人民世世代代友好下去愿望的中日和平友好条约，明确规定了任何一方都不应在亚洲和太平洋地区或其他任何地区谋求霸权，并反对任何其他国家或国家集团建立这种霸权的努力。“这是国际条约中的一项创举。这个条约对于发展中日两国间的和平友好关系，对于维护亚洲及太平洋地区的和平与安全，都具有重大的意义。”
    黄华说：“中国人民热爱和平，反对新的世界战争。为了建设自己的国家，我们也需要一个长期的和平国际环境。我们遵循毛主席的教导，永远不称霸，永远不做超级大国。”“在日益增剧的战争威胁面前，我们在从事国内和平建设的同时，决心同世界各国人民一起，为维护和平、推迟战争而竭尽自己的努力。”
〖-ZW/正文〗
