〖ZQ/总期〗7568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍修权副总长会见日本东京广播公司朋友
    中国人民解放军副总参谋长伍修权九月二十九日下午会见了以野田裕为团长的日本东京广播公司电视录像采访团全体成员，宾主进行了友好的谈话。
    日本客人是应中央广播事业局的邀请前来采访、报道中国人民解放军的历史和现状，于九月十五日到达中国的。
    迟浩田副总长会见日本前防卫厅政务次官
    中国人民解放军副总参谋长迟浩田九月二十九日下午会见日本前防卫厅政务次官加藤阳三及其秘书加藤哲，宾主进行了友好的谈话。
    叙利亚总统阿萨德访问约旦、沙特阿拉伯和科威特
    大马士革消息：叙利亚总统阿萨德九月二十六日开始先后访问了约旦、沙特阿拉伯和科威特，于二十八日回到大马士革。
    阿萨德总统二十六日访问约旦时，同侯赛因国王进行了会谈。据报道，侯赛因国王在机场为阿萨德总统送行时对记者说，他同阿萨德总统的会谈“十分重要”，是建设性的。
    阿萨德总统二十六日和二十七日访问了沙特阿拉伯，同代国王、王储兼副首相法赫德进行了会谈。据沙特阿拉伯通讯社报道，他们在会谈中研究了“阿拉伯和穆斯林世界所关心的一切阿拉伯问题和国际问题以及目前阿拉伯家园的处境”。
    九月二十七日至二十八日，阿萨德对科威特进行了访问，同埃米尔贾比尔进行了会谈。据科威特官方人士宣布，会谈集中讨论了阿拉伯的当前形势，也讨论了加强和发展双边关系的问题。
    埃及和以色列即将开始缔结和约的谈判
    据中东通讯社九月二十八日报道，埃及和以色列将于十月四日或五日在埃及的伊斯梅利业开始缔结和约的谈判。
    中东社说，谈判的问题包括以色列撤出占领地区的时间表，以色列第一阶段撤退的具体位置，确定以色列撤退后联合国军进驻的阵地以及早期警报站的地位等等。
    消息说，谈判将在联合国的旗帜下进行，美国将作为正式成员参加这一谈判。谈判将是部长级的。
    另据以色列电台宣布，以色列国防部长魏茨曼定于十月十一日去埃及同埃及国防部长贾马斯会谈。
    以色列议会通过戴维营中东协议
    耶路撒冷消息：以色列议会在经过十多个小时的辩论后，于九月二十八日投票通过了政府关于戴维营协议的决议，并表示如在谈判缔结埃以和约期间，一切问题获得解决，授权政府撤除在西奈的移民点。
    以色列议会从九月二十五日开始辩论戴维营中东协议问题。以色列总理贝京在会上说，作为同埃及取得和平的不能不出的代价，以色列必须拆除在西奈的定居点。关于约旦河西岸的移民点，他说，他在戴维营会议上只同意把约旦河西岸的新移民点冻结三个月，而不是象美国和埃及所主张的冻结五年。
    贝京在讲话中坚持以色列的顽固态度：不在约旦河西岸和加沙举行公民投票；不建立巴勒斯坦国；不同巴勒斯坦解放组织打交道。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
