〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复印机“咏叹调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机关的复印机终日忙得不可开交。你瞧，讲话稿、报表、总结、论文、新闻报道稿乃至剪报……五花八门，应有尽有，都拿到复印机上“吱吱”两下。于是乎，由于复印机常常超负荷运转，没用多长时间，便“鞠躬尽瘁”了。
    在这里，我不想论证什么该复印，什么不该复印，而倒想说说现代化的办公设备进入办公室以后，出现的另一种浪费现象。有人说闲置不用复印机是“窖金聚富”的小生产者观念，所以，不管什么，都拿去复印复印；有人说微机开机率低，所以就用它发发工资，打打报表，起草通知、图片说明什么的。微机成了多一块荧光屏的打字机。如此等等，不一而足。这种企图以低层次的累加使用来追求开机率的做法，和闲置微机一样，是一种极大的浪费。细细分析一下，这是缺乏经济头脑和科学态度的。我们讲提高微机、复印机等现代化办公设备的开机率、利用率，说到底，还是要提高它们的使用效益。我们花费昂贵的代价购置微机，是要提高我们的工作效率，为我军的现代化建设赢得更多的时间，创造更多的“财富”。因此，要实现微机的“增值”，创造更大的效益，就得提高开机率、使用率。但是，这个开机率、使用率，决不是毫无意义的、低层次的使用，更不该为做表面文章、助长官僚主义服务。
    正确使用好现代化的办公设备，一要有技术，二要有正确的使用观念。不懂不能装懂，技术不熟练就一定要学习。并且一定要有严格的规章制度，提倡人人爱护公物的良好风气，如果象乱用公用自行车一样，那是断然不行的。
〖-ZW/正文〗
