〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬三方深入内地英勇抗越赢得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将加速政治解决柬埔寨问题的进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984―1985年旱季，侵柬越军以猛烈的攻势占据了民柬联合政府三方在柬泰边界的十六个主要基地后，囤兵边境，内地兵力空虚，抗越部队主力乃转移至洞里萨湖及金边周围展开游击战，开辟新战场。这时，能否获得内地民众支持及保持从边界至内地运输通道的畅通，就成为抗越部队能否在内地站住脚的关键因素。一年多的实践表明，抗越部队采取军事与政治工作相结合、着眼于争取群众、瓦解韩桑林军队的全民族抗战的方针是正确并卓有成效的。今年以来，民心向着民柬联合政府、群众憎恨越南侵略者并积极参加抗越的倾向尤为明显。
    今年，抗越部队连续多次成功地袭击了越军重兵把守的波成东国际机场、马德望机场、越军驻磅士卑市训练中心以及马德望市、磅同市、暹粒市等重要军事设施和省会。在这些战斗中，抗越部队都得到了当地人民和韩桑林部队中爱国士兵的协助。他们不但向抗越部队提供粮食和情报，而且掩护和带领抗越小分队潜入敌人防卫圈内侦察，绘制作战地图。因此，每次战斗中，抗越部队都基本达到了预期目的而自己伤亡不大。今年4月15日，抗越部队在攻打越军严密防守的磅同市的战斗中取得了重大胜利，其主要原因之一是，小分队曾在人民的掩护下两次潜入磅同市内胜利完成了侦察任务。
    抗越部队在内地作战时，认真宣传和执行了“高棉人不打高棉人”、“高棉人联合起来打击越南侵略者”的方针，欢迎一切爱国者参加抗越。这些新政策深深感召了那些不堪忍受越军欺压和屠杀自己同胞的伪军士兵，促使他们或开小差或直接加入抗越斗争的行列。今年1月25日，驻扎在茶胶市的三百多名韩桑林部队士兵配合抗越部队袭击了驻守茶胶市的越军。2月20日，在磅士卑市防守越军军事训练中心的伪军一个团哗变，与越军交火之后，其中许多士兵投奔了抗越部队。此外，在内地作战的联合政府部队纪律严明，执行维护人民利益的政策，人民群众也尽力保护自己的部队。因此，抗越部队所到之地，群众自动地向他们提供粮食，掩护伤病员，带路打越军。
    柬埔寨人民抗战已快八年了。随着这场战争的持久和深入，民柬联合政府的得道多助和群众基础的日益巩固，必将合理地加速政治解决柬埔寨问题的进程。
〖-ZW/正文〗
