〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/熊燕桥/赵山/焦景周/君言/于学术/李广德/张雄文/刘军森/高永福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批后勤专业兵从训练基地结业
    南京军区后勤部福州办事处，针对所管辖单位三十人一库、二十人一站、技术专业复杂等特点，集中经费、教员，建立了七个专业兵训练基地，分别开办有线电通信、被装保管，军械保管等十个培训班，把新战士送训练基地分专业集中培训。截至七月上旬，已有三百零三名学员获得结业证书。 （张建国、熊燕桥）
    为边远条件差的连队排忧解难
    沈阳军区后勤部从今年初至七月底，筹集资金一百三十万元为地处边远、条件较差的一百五十个连队的伙房、食堂，安装了土暖气，铺水磨石地面，安装双层门窗、棉门帘，增设防寒天棚，不符合保温要求的墙壁抹了珍珠岩保温层。他们还设计制作了一种适合连队使用的小锅炉。（赵山）
    请老校友回母校畅谈戍边志
    七月十三日，郑州电子技术学院请在老山前线和西藏作出成绩的老校友，给应届毕业学员作报告。老校友给学员们介绍了自己在战斗环境和艰苦环境中锻炼成长的经历，他们说，边疆和前线需要大量有知识、有真才实学的热血男儿去开拓、建设。报告会后，有二百零一名毕业学员向组织上递交了立志戍边的申请。 （焦景周）
    组织连长、指导员军政同训
    南京军区某守备团采取举办政工集训吸收连长参加，举办军事集训吸收指导员参加，以营为单位组织学习的办法，组织军政干部同训，使连长掌握政治教育、党务、思想工作等政工业务，指导员掌握战时指挥、训练组织、备课示教、拟制周表和连队各种火器的基本操作，以便在工作中能互相替代、军政共管。 （君言）
    积极为部队培养“两业”技术人才
    沈阳军区后勤部最近同沈阳农业大学商定设一个训练班，为部队专门培训“养殖业和种植业”的技术人才。培养对象是志愿兵，预转志愿兵。在农大的专家教授指导下，有计划地学习部队发展农副业生产急需的如暖窖、塑料大棚内蔬菜栽培、地膜覆盖育种和牛、猪、鸡、兔的良种繁殖等科学技术。首期训练班已开学。 （于学术、李广德）
    某分部组织“四级”协同演练
    七月初，某分部进行了一次由分部、仓库、保管股、勤务分队四级参加的协同演练。通过演练，提高了救得下、供得上、能自卫、能战斗的整体保障能力。
    （张雄文、刘军森）
    某团连队食堂普遍实行计价食谱
    进入二季度以来，某团各连队食堂的食谱表都出现了一个显著变化，从上面可以看到每日三餐饭菜的花样，而且还增设了主副食品、燃料、调料单价、消耗数量，及由此计算的每人每天的伙食水平，连队粮、钱超、节情况。这种办法既增强了连队生活管理的计划性，又便于干部战士对连队的经济实行有效地监督。 （高永福）
〖-ZW/正文〗
