〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励支持信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国女篮归国之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界十届女篮锦标赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次女篮世界大赛，中国队被挤出四强，海内外人士，无不为之惊叹！难怪姑娘们在中美之战结束时，忍不住掉下了眼泪。
    平心而论，女篮姑娘的眼泪，并不是为中美比赛失利而掉的，而是悔恨首战捷克斯洛伐克队不该麻痹大意。
    中国三大球，在近两年的国际比赛中，已有两次大意“失荆州”了。去年“五・一九”，国脚与港队争夺世界杯小组出线权时，因为轻敌，结果造成惨败。中国女篮刚刚闯入世界前三名行列，面对在前九次世界锦标赛中曾获两次亚军、四次第三名的捷克斯洛伐克队，上半时暂时领先，就以为胜券在握，下半时阵容大变，换下主力队员，一着不慎，导致全盘皆输。尽管姑娘们后来几仗奋勇拚搏，也无济于事。这个教训，是再深刻不过了。
    从另一个角度讲，体育运动中，胜败是常事，失误总是难免的。对于胜负，我们既不能抱无所谓态度，也不可看得过重，以一时胜败论英雄。女篮首战失利后，姑娘们没有泄气，相反，奋力拚搏，打出了水平和风格。郑海霞和邱晨还获得了最佳前锋和投手奖。这一点不能视而不见。俗话说，留得青山在，不怕没柴烧。当今中国女篮已具有同世界诸强抗衡的实力，潜力也比较大，只要大家认真吸取教训，团结一致，不背包袱，刻苦训练，在未来的世界大赛中，就会从失败中奋起，取得更好的成绩。作为广大观众，应当宽容失误，宽厚待人，给教练员、运动员创造宽松和谐的环境和条件，多讲鼓励话，少发怨言，更不要讽刺挖苦。面临逆境，对教练员、运动员来说，鼓励、支持、信任比什么都需要，比什么都宝贵。 （方人）
〖-ZW/正文〗
