〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城乡个体工商业者十年增加近百倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现在已达一千七百多万，仅四年就向国家交纳税金七十八亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济结构/个体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家工商行政管理局统计，我国城乡个体工商业者从十年动乱结束时的十几万，发展到现在已达一千七百多万，增加了九十六倍；星罗棋布的个体经营网点，占到全社会经营网点的76.2％。
    然而，个体经济对我国“四化”建设的贡献更令人欣喜。一千七百多万个体劳动者自谋职业，在没向国家要一分钱的就业安排费的情况下，仅1981年到1985年就向国家交纳了七十八亿元的税金。
    我们党的总书记胡耀邦同志指出，凡是辛勤劳动，为国家为人民做了贡献的劳动者，都是光彩的。如今，个体户的社会地位和政治地位同国营、集体企业职工是一样的。他们中有的当上了劳动模范，有的入了党、入了团，他们的劳动受到人们的尊重。
    去年以来，个体工商业出现了联合的新趋势。据统计，全国已有个体经济合作组织二十七万个、三百一十万人。
〖-ZW/正文〗
