〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作作风工作方法要适应新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈如何巩固精简整编成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏宫/黄涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进工作作风和工作方法，是伴随着体制改革，精简整编必须改革的一项重要内容，它既是执行新的体制编制的要求，又是深入改革、实现科学领导的必要条件。近年来，全军上下对改进工作作风和工作方法做了大量工作，积累了不少新的经验。但总的看，离形势发展的需要还有相当大的差距，还没有突破性的改变。因此，改进机关尤其是高级领导机关的工作作风和工作方法，是促进体制改革，巩固精简整编成果，加强军队建设的当务之急。
    （一）
    实行科学决策，区分轻重缓急，抓住主要矛盾，是解决部队工作忙乱的根本环节。抓主要矛盾是领导者实行科学决策的一个重要方面。当前，一些领导机关尤其是高级领导机关这方面存在的比较突出的问题是：有的业务部门缺乏全局观念，工作不分主次，不分轻重缓急，一个劲地往前“挤”，争着上，把一个部门、一个系统的工作放到不恰当的位置；有的把开会、发文电多少作为衡量工作成绩的标志，会议一个接一个，文件、电报一大堆，有的出“馊点子”，乱提口号，层层加码。本来精简整编后下边的干部减少了，工作任务就很重，这样一来，下边更觉得压得喘不过气来。有的部队反映，上级机关布置一个月的工作，连队七八十天也干不完。结果是连队要不就是完不成任务挨批评，要不就是穷于应付，走过场，做表面文章。
    当然，在新的历史时期，部队处于大的变化之中，要做的工作很多。这在客观上为科学安排工作造成一定困难。但是主要还是机关部门缺乏全局观念、整体观念，领导集中统一不够，对部队情况缺乏正确分析，宏观控制不严，统筹兼顾不力。路总是要一步一步地走，事要一件一件地干，既不能搞单打一，也不能下倾盆大雨。领导者和领导机关必须实行科学决策，抓住重点，兼顾一般，恰当地部署全局的工作。同时，应该赋予军、师党委有“关闸”的权利，他们可以根据上级总的意图，结合部队的实际情况，部署自己的工作，该强则强，该弱则弱，当急则急，当缓则缓，能减则减，这是创造性执行上级指示的一种表现。
    （二）
    科学的领导必须是分层次的领导，各层次都围绕统一的目标展开工作。每个层次的工作内容、形式、要求，应有所区别，各司其职，各负其责。部队实行新的体制编制后，各个层次的领导干部和机关人员减少了，更要强调层次领导，按级负责。目前，各级领导机关的实际工作，同这一要求差距很大。有些机关部门的职责与其任务使命不相适应。各级领导下去同抓一个层次。许多本应下级机关管的事，却由上级部门包办代替，而有些原属上级机关的工作则又没有抓好。正如邓小平同志指出的：“我们各级领导机关，都管了很多不该管、管不好、管不了的事。”这种工作方法，不仅影响上级机关集中精力办自己应办的事，而且助长了下级的依赖性，限制了他们的主动性和积极性。实质上这是保姆式、简单化工作方法的表现，也是一种吃“大锅饭”的现象。
    要解决这个问题，必须来一个“简政还权”。“简政”，就是要改掉那些陈规陋习，繁琐哲学，重复劳动，无效劳动。“还权”，则是要按照各级职责，将本属于下级的职权，归还下级；应由上级负责的工作，上级机关要义不容辞地担当起来。高级领导机关必须为部队、为基层服务，下级必须对上级负责。坚持一级抓一级，按级负责。这是实现科学领导的基本要求，也是军队正规化建设的一项重要内容。
    （三）
    摒弃“运动式”的工作方法，一切从实际出发，讲究效益，扎扎实实地工作，这已经是众人皆知的道理。然而在体制改革、精简整编之后，进一步强调这个问题仍有其重要的现实意义。当前，部队工作中形式主义的东西很多。比如：布置工作层层开会，开会都要主官参加，以示“重视”，还要请许多人陪会，以示“支持”；指导工作中有时工作组、检查组一拥而上，接连不断，“轮番轰作”，使部队应接不暇；甚至连评比先进也互相攀比，某单位开了表彰会，另一单位便要评选出一批功臣和先进，“矬子里选将军”。这些做法，表面上似乎轰轰烈烈，部队的实际问题却没有解决多少，不仅浪费了大量人力物力，误人误事，而且助长形式主义，迫使下面说假话。
    当然，该开的会要开，该发的文电要发，必需的调查组、检查组也要派。但是，前提是要从部队的实际出发，从效益出发。看一个部门、一个单位工作的成绩，不在于提了什么新口号，派了几个工作组，登了多少报，更不能看他们汇报、接待得怎样，而应当看他们实际工作做得如何，为部队建设、对部队战斗力的提高究竟办了几件实事。
    （四）
    改进工作作风和工作方法，关键是提高人员素质。人的素质是改进机关工作、提高工作效率的基础，是加强机关建设的根本问题。人员的素质是综合的，它包括军事、政治、专业技术、科学文化，包括书本知识、理论水平和实际工作能力。我军各级机关，经过这次精简整编，“肿”的状况有所改变，但是人的素质提高尚不明显。联系过去几次精简的经验教训，不解决人员素质问题，机关精简整编的成果是难以巩固的。当前，机关编制刚刚调整，编余人员还未安置完，已有一些单位提出人手紧张，要求修改编制，增加人员。这个问题很值得重视，如不及时解决又会重蹈复辙。
    提高人员素质，要真正做到组织精干、人员能干，每个人都能独当一面。提高人员素质，主要是学习。学习包括住校学习和在职学习。现有机关人员更主要的是要加强在职学习，在实践中增长才干。提高素质不是一朝一夕所能办到的，必须长计划、短安排，要靠坚持不懈地努力。只有这样，机关建设才能从根本上得到加强，我军好的传统，好的工作作风和工作方法才能得以发扬光大，并不断创造出新的工作作风和工作方法。
〖-ZW/正文〗
