〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗横向经济联合进一步发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国涌现出23个跨省市经济协作区网络〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电 据国家经委统计，随着横向经济联合、联系的加强，目前全国已建立跨省、市的经济协作区网络二十三个。这表明，以城市为中心的经济协作网络正在我国形成，作为各地经济、金融、文化、科技、信息等中心的城市的辐射力和吸引力不断得到增强，对经济改革和生产发展的促进作用也越来越大。
    据了解，在横向经济联合中涌现的二十三个跨省市的经济协作区网络有三个特点：一，它们是按照经济的客观联系，互有需要，自愿、平等、互利的原则组成的。二，这种区域性联合一般是松散型、开放式的。三，这种区域性联合都有一个网络组织，如联席会议或协调会议，定期商讨区域联合和协作的问题，有的还有常设机构，负责日常经济联络。
    据经委介绍，这种跨省市的区域性经济协作网络大体可分两个层次：
    第一个层次是省际间的联合。如西南川、滇、黔、桂、渝四省区一市间的横向联合，成立了经济协调会。它既是各方党政领导人组成的高层次协商机构，又突破了条块分割的局限性；
    第二个层次是毗邻省市之间的区域性联合。它们形式多样，各具特色。如晋、冀、鲁、豫接壤地区的十五个地市成立的中原地区经济技术协调会；苏、鲁、豫、皖接壤地区以徐州为中心的淮海经济区开发联合会；环渤海地区经济联合市长联席会等。
    经济界人士指出，以城市为中心的经济协作网络的形成，对于打破条块分割，形成生产力的合理布局，促进地区经济的发展和繁荣，将显示出越来越强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
