〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高脚杯”号沉没的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1627年底，瑞典皇家造船厂奉国王古斯塔夫二世之命，制造了一般名为“高脚杯”号的大船，长五十三米，宽十二米，船舷高十四米，船的肋骨厚十八英寸，上面装有六十四门大炮，在当时真可谓是威风凛凛。所不幸的是，在第二年8月10日国王进行首航视察时，下水不久就被一阵狂风刮倾，沉入海底了！
    究其原因，众说纷纭，莫衷一是。但我想，单凭主观意志办事，忽略了船身过重、重心不稳，违背了客观规律，则是主要原因。这倒并不定全是“事后诸葛亮”的见解。早在试航前，建造者们就提议减少大炮的门数，并将船体加宽两米。这样，浮力增强，船就有了稳定性，狂风即使再大一点恐怕也难以将其倾覆。无奈国王执意不肯改动，才酿成了这场悲剧。
    看来，自然规律是如此固执：不管你喜欢还是讨厌，认识还是无视，运用还是忽略，它总是客观存在，不依人的意志为转移的。造船如此，其它亦然。昼夜相继，四季更替，生死病老，无不按客观规律运行。社会发展也是如此。共产主义社会的实现，必须随着生产力的高度发展，人为地“割尾巴”、“穷过渡”、“跑步进入”，结果只能事与愿违。水、肥、土、种诸因素是农业丰产的客观条件，若置此于不顾，以为“人有多大胆，地有多大产”，结局只能是空放“卫星”。抵御外来入侵，既要有精神，也要有物质，若是离开“钢铁”，脑瓜再“红”恐怕也是难以撞过“乌龟壳”的。
    这样说倒不是提倡保守主义，裹足不前，而是说要有科学态度，要坚持按照客观规律办事。做工作、搞改革、干事业，无线需要有敢想、敢说、敢干的创造精神，勇于走前人没有走过的路。倘若凡事畏首畏尾、缩手缩脚，总是沿着别人的脚印走路，是永远也不会有什么作为的。不过，这绝不是说可以无视客观规律，无知无识，单凭主观愿望和想当然蛮干一气。否则，即使愿望再好、设想再美，到头来也免不了“高脚杯”号的厄运。我们应当本着陈云同志说的：“不唯上，不唯书，要唯实”。也就是说要注重实际，严格按照客观规律办事。那样，我们的工作、改革和创新就有了坚实基础，也就会无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
