〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握市场信息办事精打细算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械股长于奇堂筹建一项工程节约材料经费万余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富有/孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于奇堂/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 富有、孙世忠报道：沈阳军区某团军械股长于奇堂，在筹建防洪排污工程中，注意掌握市场信息，遵循价格规律，精打细算，节约工程材料费一万五千八百五十元。某师党委给他记了三等功。
    去年10月，这个团接受了这项修筑防洪排污工程的任务。这项工程需要大量石料、沙子和水泥，由于奇堂负责备料。他很快到附近的采石场、沙场和水泥厂进行广泛调查，了解掌握市场的价格情况，从中发现一条规律；当地每年4月至10月是施工旺季，石料价格较贵，冬季是淡季，价格便宜，每立方米差价两元，而且还能买到质量好的材料。于是，他在领导的支持下，打破了以往开春备料的常规，冬季提前筹备。结果仅石头和沙子这两种材料，就节余经费八千四百余元。
    按照价格规律办事，这是于奇堂节省工程经费的又一个做法。一次，工程指挥部派他外出购买一百吨水泥。火车上，他在和某市建委的领导闲谈中，得知这个地区在“七五”期间许多新建工程都要上马。一个偶然的信息，使他敏锐地感到：新建工程上马会造成大量基建材料供不应求，价格可能上涨。他概算了一下，防洪排污工程最少需要三百吨水泥，于是如数订购、事隔一月，水泥的价格果然上涨了十元。大家说：“于股长真有个经济脑瓜。”
〖-ZW/正文〗
