〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕训用一致探讨教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十七所工程技术院校进一步明确育才方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校工作/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家列举了工程技术院校在育才方向上存在的问题，突出的一点是偏重工程设计，轻视使用维修，以致于设计人员用不完，维修人员不够用。产生这一问题的原因是，教学人员中不少人存在搞使用维修矮人一头的偏见。
    为纠正这一偏见，这些工程技术院校和研究所的同志，先后以《试论武器装备的“使用工程”》、《改革教学的总体设计培养高质量的航空维修人才》、《深入教育改革培养高质量的海军工程技术军官》等为题目，分别就各兵种武器装备发展状况和趋势以及对使用维修人才提出的新要求，进行了探讨，同时还观看了这两所工程学院几十种面向使用维修的开发性革新成果展览，从中看到，使用维修工程已从操作技艺的简单组合中脱颖出来，成为一门综合性较强的指导使用维修实践的理论体系。它既对各种武器装备实施接力再创造设计，又能发挥节约资源、降低费用的优势，有效地提高武器装备的使用效益。从而使大家认识到，工程技术院校应把培养使用维修人才作为科研和教学的主攻方向。在提高认识的基础上，大家重点对各层次使用维修人才，特别是中专、大专层次人才应具备的基本知识结构、能力结构、课程体系等问题进行了深入的探讨。
〖-ZW/正文〗
