〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火眼金睛花陈兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“炮兵侦察英雄”追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某部副连长花陈兵牺牲了。
    炮兵战友在流泪，步兵战友也在流泪，指挥员们也为失去了这样一位好同志惋惜悲痛。
    一个整天蹲在炮兵观察所里的侦察副连长，没有去滚雷，没有去堵枪眼，没有与敌人刺刀见红，也没有率领战士突袭建奇功，他为什么能赢得那么多的人的爱戴，牵动了那么多人的心呢？
    我们沿着烈士的足迹，寻觅着其中的答案。
    1.
    我们来到花陈兵战斗过的一个炮兵观察所――现已正式被上级命名为“花陈兵观察所”。
    这个观察所，实际上是一个狭小的猫耳洞。钻进观察所，最先映入眼帘的是一架黑色的望远镜，左边的洞壁上贴有一张点着密密麻麻红点和标号的地图，在望远镜的左后，有一台电话机，上面点着一支蜡烛，烛泪堆得象座小山。这些，就是花陈兵以前用过的“武器”，这里，就是他施展精湛的侦察指挥才能的天地。
    和花陈兵战斗过的同志，给我们讲述了他用那几件特殊“武器”，给一发发炮弹安上“眼睛”；使敌人闻“炮”丧胆的故事。
    去年5月的一个凌晨，越军利用浓雾掩护，在某高地集结了两个加强排，企图向我步兵前沿发动进攻。荷枪实弹、蝗虫般向我阵地摸来的越军，没能逃过花陈兵的火眼金睛。“没心肝的，看你往哪跑！”花陈兵怒火满腔，迅速标定方位，测出距离，摇响电话……一排排炮弹在花陈兵的引导下，准确地在敌群中开花。
    一次，越军自吹为“神炮连”的炮兵连，诡秘地把几门火炮推出工事，欲对我的沿阵地实施直瞄射击。为了准确地标定出目标的方位距离，花陈兵不顾危险，四次跳出隐蔽部，冒着炮火抵近侦察。经过多方位侦察，终于把敌火炮的准确位置报告了上级。随着炮弹的声声巨响，一门敌炮被掀上了天，其余几门炮的越军吓得缩回山洞。
    明察秋毫，智勇相济，是花陈兵常用的克敌之招。在某个高地的后面，他根据种种迹象判断，可能有敌钢架冰雹式四○火箭炮阵地，因为这个阵地是在反斜面上，不易观察。为了准确地掌握这一目标的坐标，花陈兵把白天发现的情况同夜间看到的火光进行对照，很快判定出敌火炮阵地的目标位置，指挥火炮进行了压制射击。
    在主峰观察所的一百多个日日夜夜里，花陈兵带领四名侦察员先后捕捉敌目标八百多个，保障射击四百八十多次。他的事迹，炮兵记得，步兵清楚，所以战友们纷纷给他请功。去年10月，他在战火中荣立了二等功。他所在的观察所也被上级评为“先进观察所”。
    2.
    来到花陈兵生前所在的指挥连，与胡连长一谈起花陈兵，胡连长就感慨地说：“老花是一位炮兵侦察技术过得硬的好手啊！”
    在四季雾障的山峰观察，对炮兵侦察员是个严峻的考验。花陈兵的眼睛在炮火硝烟和云雾风雨中愈磨愈亮，是老山炮兵部队中叫得响的炮兵侦察员。越军在雾天打炮，他凭耳朵听，能标出火炮的大致方位。
    冰冻三尺，非一日之寒。花陈兵在平时的炮兵侦察训练中，就小有名气。还在团集训队当教员的时候，经他训练六个月的新兵，60％就成为技术能手，全师侦察员比武，他训练的侦察员获得第一名。
    “老花这个人，搞起训练来就什么都忘了。”随行的一位干事给我们讲起了这么一件事。
    一个周末，妻子买了酒，做了个花陈兵爱吃的辣子鸡，满怀深情地等他回家吃个团圆饭。可她左等右等，等到晚上十一点钟，花陈兵才回来。妻子生气了：“你这个人，就知道训练训练，不知道今天是星期六？你把俺娘儿俩都给忘了。”
    “哈哈！忘是没忘，顾不上是真的。”
    这样事儿太多了。了解他的人张口就能说出一大串。
    3.
    在连里，干部战士正给我们讲着花陈兵。突然一个战士挤进人群：“我说说！”
    “我叫葛传火，一直是跟着我们花副连长在观察所。我最了解他。他待我们太好了，简直胜过我们的兄长。侦察员小周牙疼，吃不下饭。他想方设法找来治牙的药。每次吃饭，他都看着小周吃。小周吃不下，他耐心地劝他：‘用开水泡泡，慢慢吃，这也是战斗。’战斗间隙，我们副连长只要看到我们哪个没给家里写信，就‘威胁’说：‘逛荡什么，还不给家里写信？别让家里人担心。’可他自己呢，却常常忘记给亲人写信。有一段时间，他没给妻子写信，思念他的妻子竟以电报代信，问他的情况。”
    “哎，在老山背水可是个苦差事。我们背水的水源点在主峰下的一条深沟处，道路弯弯曲曲，全是台阶和陡坡，而且处于敌人炮火封锁下。花副连长和我们一样，每天要两次冒着炮火到山下背水。”
    “查线，本来是电话兵的事，可花副连长却偏偏要去查。去年11月的一天，越军疯狂地炮击我们的阵地，观察所通往指挥所的两条电话线被炸断。我们都争着去查线，花副连长在一边急了：‘吵什么？都躲开。’说着，就提起冲锋枪，背上电话线，跳出了隐蔽部……”
    “这些事呀，就是说上三天三夜也说不完。”小伙子把一缸水咕咚咚地灌了下去，抹了抹嘴。
    “花副连长牺牲时，你在场吗？”我们问。
    “在，我就在他身边，紧挨着他。”小伙子说到这里，眼圈有点发红了。
    “去年12月2日凌晨，雾特别大，能见度不到二十米。花副连长早早起了床，跑到观察口边，要换下战士毛仲甫。小毛望着花副连长疲倦的眼睛，便说：‘副连长，你去休息，今天是我值班。’我们副连长却说：‘现在不是休息的时候，我有经验，再说，观察所数我年龄最大，我要对你们负责。’说着，就把小毛推进了工事。接着，他又对其他战士说：‘没有我的命令，任何人不许到观察口来。’
    “七时三十分，越军对我阵地开始疯狂炮击。花副连长把仅有的一顶钢盔扣在了我的头上。副连长在观察口旁，凭着耳朵听声响，口授越军火炮的位置，我在他身边，迅速地标在地图上。
    “七时三十八分，一发炮弹飞来，在距离花副连长作业的观察口右侧一米的地方爆炸。气浪、爆炸声把我们推倒、震昏。等我醒来，发现花副连长压在我的腿上。我把他扶起来，发现他已经停止了呼吸……”
    “本来他不该死，他是为了我们才牺牲的啊！”小伙子说着，眼泪叭嗒叭嗒地掉下来。
    望着远处绰绰见影的老山，我们在心里默默地呼喊着――
    花陈兵同志，你似一块丰碑，永远矗立在我们心中！
〖-ZW/正文〗
