〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军教育部队对“八个不准”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人牢记条条落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐盛军/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐盛军、通讯员刘声东报道：“八个不准”既要牢记，更要在实际行动中体现出来。8月中旬，南京军区某集团军检查了“八个不准”落实情况，所属各部队基本达到了以上要求。
    “八个不准”传达到这个集团军后，集团军政治部召开了各师、旅、直属团政治部（处）主任会议，对贯彻落实“八个不准”作了具体的研究和部署。为了使“八个不准”人人皆知，各单位通过多种渠道、多种形式进行宣传、讲解。主要领导干部亲自上课；机关干部分头下基层辅导；利用幻灯、广播、墙报等宣传工具，逐条讲解“八个不准”的内容和目的、意义。有的师、旅还将“八个不准”打印成卡片，发到每个干部战士手里。
    在普遍学习、宣传的基础上，这个集团军明确提出：要以干部为重点，把“八个不准”落实到工作、生活中。各部队都以“八个不准”为主要内容进行了一次作风纪律检查。某高炮旅在表扬一批尊干爱兵好的同志的同时，还通报批评了八名打骂下级、打骂战士的干部和骨干。
    为了使“八个不准”的宣传和落实不走过场，这个集团军宣布：干部要带领战士共同做到“八个不准”，战士有权监督干部执行“八个不准”。
〖-ZW/正文〗
