〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部十二名女大学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根长白山军营献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀宇/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐怀宇、通讯员张哲报道：“八一”前夕，沈阳军区某部党委分别给战斗在祖国北疆边防线上的十二名女大学生发去慰问信，赞扬她们默默无闻地为边防建设尽职尽责，辛勤工作，无私奉献青春年华的革命精神。
    这十二名女大学生居住和工作的执勤点，有的在荒无人烟的山峰上，有的在长白山的茂密森林里。冬季，白雪茫茫，滴水成冰；夏季，空气潮湿，道路泥泞。瞎蠓、小咬、蚊子不管白天和夜里轮番对人“轰炸”。常年累月工作在这样环境中的女大学生们深深懂得，这里环境虽苦，却是保卫祖国边疆不可缺少的地方；这里需要知识，我们应该无条件地把知识奉献给祖国的边防建设。在冬天气温零下三十八九摄氏度的日子里，她们和男同志一样登山、穿林执勤。为了熟练地掌握业务，摸索规律，她们顶寒风踏积雪，在山头上一呆就是几个小时。1974年大学毕业，如今已经在山头上呆了十三个春秋的于学琴，靠自己平时训练的辛勤汗水，在业务工作中取得了很好的成绩，荣立了三等功。今年“三八”妇女节，还受到了部队党委的通报表彰。
    边防部队驻地偏僻，交通不便，这给家庭生活带来许多困难。六十年代毕业的大学生王幼庭，从大学毕业来到边防部队那天起，就把个人利益同革命利益紧紧拴在了一起。她的母亲早年去世，家里还有双目失明的父亲，多么需要独生女儿回去照顾啊！可是王幼庭由于工作的需要，只能靠寄些钱给父亲，以表女儿之情。边防的学校条件差，教学质量低，孩子上学要往返十多公里，冬天，王幼庭看着孩子冒着凛冽的寒风去上学，她不知流过多少次泪。家里的一些亲朋好友曾多次写信劝她早点转业回内地安排个理想的工作，可她却执意不肯。
    在爱情与事业这个天平上，应该选择哪头？十二名女大学生作出的回答是：爱情和事业都要，但爱情要用事业这个天平来衡量。1983年大学毕业后来到边防某地的李佩文，家在南京市，个人婚姻问题给她带来了不少痛苦。家里亲友给她介绍了几个对象，都因两地生活吹了。为了事业，她下决心对不爱边防的不嫁，最后终于找到一个热爱边防的军人做伴侣。
〖-ZW/正文〗
