〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声琴声读书声声声入耳哨所坑道猫耳洞处处活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团文体活动丰富多采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐旭光/红斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层文化工作/云南边防某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐旭光、红斌报道：云南边防守备某团根据战区特点，因地制宜开展多种文体活动，丰富了战士们的文化生活，改变了前沿哨所单调枯燥的气氛。
    这个团基层文化工作一直很活跃，1983年被评为全军基层文化工作先进单位。进驻前线阵地后，团党委根据变化了的新情况，提出：“没有条件来‘洋’的，就创造条件来‘土’的，因地制宜开展阵地文化活动。”干部战士积极想办法，很快办起了――
    “猫耳洞大学”。部队参战前，很多战士参加了全国的刊大、函大学习。到达前沿阵地后，战士们为没有一个学习场所而发愁。针对这个情况，团党委号召每个前沿哨所多挖一个猫耳洞，供战士们学习时使用，全团很快办起四十八所“猫耳洞大学”。
    “流动图书箱”。前沿阵地远离城镇，战士们看书查资料很不方便。为解决这个问题，团里制作了三十个“流动图书箱”，轮流在四十多所“猫耳洞大学”和各前沿阵地转换。
    “草棚俱乐部”。前沿阵地没有现成的娱乐场所，指战员们从山上割来野草，搭起了“草棚俱乐部”。里面设有简易乒乓球台、电子音乐欣赏室、闭路电视收看室和棋类室。团里还给这些“草棚俱乐部”配发了文体器材。
    “袖珍篮球场”。团党委动员大家拔杂草，填沟壕，自建球场。四号高地不足一百平方米，四边都是山坡，战士们就在后山挖了一个不到三十平方米的“袖珍球场”。全团共有十三个这样的球场。
〖-ZW/正文〗
