〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月4日・发自青岛・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防战士话领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从辽东半岛至胶东半岛，五个月来，在长达六千余公里的海岸线上，我们登高山，上海岛，接触了陆海空三军的不少基层单位。在了解海防哨兵的战斗风貌的过程中，也间或听到一些基层干部战士对各级首长的评议。有褒奖，也有批评。我们选择较有代表性的评语录在下面，以便有关领导同志能借助基层这面镜子进一步完善自己的形象。
    胶东某高山观通站：我们这里海拔一千一百多米，是省内第二高峰。上山的路够险的，冬天大雪还会封山。环境是艰苦些。但是，说心里话，我们还真提不出什么困难。上级首长经常来看望我们，今年这才过去几个月，司令员来过，政委来过，参谋长也来过。有些问题我们反映给首长，很快就解决了；有些问题我们没有提，首长看到了，也给解决了。各级领导这样关心我们，我们还有啥可说的呢！
    渤海湾某守备连：精简整编后我们换防到这里，三个多月过去了，从没人来看看我们。电话打不通，报纸看不上，门窗玻璃透风，全都没人管。好象上级有意锻炼我们的“自我生存能力”。
    渤海湾某雷达站：我们这里不是海岛，也没有高山，离城也比较近，但却有点“灯下黑”。以往，上级觉得我们工作还不错，很少有人来。政治处主任前年来过一趟；去年来过的最高首长是团副参谋长。今年特殊，我们出了事故，团长、政委都来了。
    辽东某高山雷达站：我们脚下是群古建筑，有的首长上到半山腰，看看古庙就走了，根本不到山顶来；有的来到山上，也只转转机房，看看天线，从来不进我们的住处。我们住的坑道有多潮湿，领导恐怕不知道。
    某列岛守备团：我们这里是传说中的海上仙山，谁不想来看看？特别在夏天，首长和机关不断有人来。一来就说：“你们很艰苦。”可实际困难呢，很少有人给你解决。有些问题，我们在这儿十年，反映了十年，始终不见下文。就说油料问题吧，首长一来，就得派专船按送，晚上还得延长发电时间，他怎能体察到我们缺油的难处呢？
    胶东某海岛观通站：要说首长上岛，就数基地姜司令员来得多。今年他就来看过我们两次。有一次我们向他反映：岛上路况差，生活车耗油多，轮胎磨损也快，上级规定的标准不切合实际。他亲自检查了我们的生活车，记在小本上，没过几天，就派人送来三只新轮胎，油料指标低的问题也给我们解决了。姜司令员是个“老海岛”，他了解基层的难处，知道关心战士。听说去年以来，他把基地范围内的一两百个大小单位都跑遍了。哪里被子潮，窗子破，垫子薄；哪里电视机需要修理；哪里来队家属有病需要治疗，他心里全有数。五十多岁的人了，劲头足得很哩！
〖-ZW/正文〗
