〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级指挥员带头学习现代军事知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区军以上干部学习现代军事科学知识探讨合同战役新课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹建普/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军兵种建设济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹建普、记者董祥起报道：高级指挥员如果不懂得现代科学知识，看不到新知识的挑战，就无法驾驭未来战争。这是参加济南军区军以上干部战役理论研究的指挥员们得出的深刻体会。
    济南军区从7月6日至16日，集中军以上领导干部专题学习现代军事科学知识，研究新技术革命的发展给未来战争带来的新情况、新特点。学习开始前，军区对参加学习的干部就当前世界军事理论的发展状况，外军战役理论的演变，以及我军在未来战争中的战役组织指挥等问题，进行了一次摸底测验。从测验的结果看，凡是注重现代军事理论和新技术革命学习研究的，对我军在未来战争中的战役组织指挥问题，就有一些新的见解，新的招数；而凡是对现代军事理论的发展研究了解不多的，则思路模糊，韬略陈旧。摸底测验的结果公布之后，增强了大家学习新知识的紧迫感。
    学习期间，济南军区首先请有关专家、教授比较系统地给大家介绍了当前世界军事理论发展的新趋势，介绍信息论、控制论、系统论、运筹学及其在军事指挥领域的应用。使大家开阔了视野，增长了见识。山东省军区韩参谋长说：“未来战争说到底是智能的较量，不会运用新的学科和方法进行立体思维决策，仅依靠传统的用兵经验和知识远远不够了。”
    为了使学到的新知识融会贯通，学习期间，大家在充分研究外军战役理论发展变化的基础上，对我军在未来战争中的合同战役，进行了深入探讨。二十多篇论文的命题新颖，设想大胆，提出了合同战役的新理论、新战法。
〖-ZW/正文〗
