〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富不忘战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士陈连栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆忠/张祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，退伍想着部队，致富不忘战友，自筹资金五万元，办起了退伍军人造纸厂，成为当地一位颇有名气的人物。他叫陈连栋，1958年入伍，1963年退伍回到吉林省东辽县泉太镇。
    党的富民政策使陈连栋如虎添翼。他同家人从事多种经营生产，成为全乡有名的种植、养殖专业户，曾多次出席省、市、区召开的民政战线双先会。
    这位走上致富道路的老兵，虽然已经离开部队二十余年，但对部队仍有着特殊的感情，对回乡的退伍战友更是格外亲切。近几年，不少在部队学有专长的退伍战士回到家乡，由于安置上有一定困难，往往使许多人不得其所。老陈看在眼里，急在心上。他想：自己退伍后，曾在镇办造纸厂干过十几年，学到了一手造纸技术，如果拿出一部分资金创办一所个体退伍军人造纸厂，不是既可以发挥自己的专长，同时又可以帮助本村退伍战士解决后顾之忧吗？他的想法得到了全家的赞同。
    党有爱民策，民有报国心。陈连栋创办退伍军人造纸厂的消息象长了翅膀一样，迅速传遍了泉太镇的十里八村，得到了县和乡政府部门的大力支持。一座建筑面积为一百四十平方米的厂房很快建成了，今年3月15日，正式投入生产。人们向他道喜，感谢他为社会办了一件大好事。然而，造纸机的轰鸣声却使陈连栋陷入了沉思：那是前些日子，不少人听到他创办造纸厂的消息后，纷纷找上门来拉关系，希望他在造纸厂里给自己和亲友、子女找一个就业机会。可是，老陈决心已定，他办厂的宗旨是帮助本村退伍军人和他们中困难户的家属解决就业问题。他接收的三十一名工人中，除五人是自己的家人和亲属外，其余二十六人全都是本村的优秀退伍军人和个别家庭生活困难的退伍军人家属、子女。
    这座退伍军人造纸厂，平均日产纸一吨，计划年产值十二万元，全年上缴国家税金一万五千元。产品不仅供应省内用户，还向辽宁省一些单位销售。陈连栋的第一步设想实现了。但他没有满足，他和战友一起正在计划扩建工厂，绘制更宏伟的蓝图。
〖-ZW/正文〗
