〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代大学生心目中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对五十二所地方高校的调查笔录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖HH/换行〗DW：西安政治学院〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育/地方高校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我对五十二所高校部分学生的思想诸方面作了一些调查，写了一篇《当代大学生眼里的军人》的采访笔录（见本报6月23日一版）。现在再把有关思想政治工作的内容整理出来，求教于大家，并企望能对我的同行有所启发。
    问：我是一名政治工作干部，首先关心的是你们对政治工作干部的印象如何，能谈谈吗？
    答：要真话还是假话？要假话，即是可亲、可敬、可信；要真话，那就是不少政治工作干部的思想工作不能尽如人意，尤其个别政治干部，我们对他们不管在思想上还是感情上都是持逃避疏远的态度。
    问：请谈谈部分思想政治工作者有如此形象，究竟是什么原因呢？
    答：原因很简单，“摆官架子，耍嘴皮子，哄小孩子”，形象自然高大不起来。还有专抠毛病，居高临下，动不动“谆谆教导”一番，年轻人嘴里不说，心里服吗？
    笔者附言：听此言令人感慨良多。现在，思想政治工作在群众中的威信不太高，原因固然是多方面的。但有一个很重要的原因，就是有的同志做思想政治工作的立足点不对，不是想方设法发现被教育者的长处，加以启发、鼓动，而是总想找他们的短处，抓辫子，以求“制”住。这显然不会有好结果。有道是“数子十过，不如奖子一长”。“奖”可以给人带来力量和上进的信心。唐代名相陆贽说过：士有所长，亦有所短，若录长舍短，则天下无不用之人；若舍长责短，则天下无不弃之士。在用才上是这样，在思想政治工作上又何尝不是这样？如此看来，做思想政治工作与检验思想政治工作的标准，应定在发挥了多少人的长处使他们成才，而不是抓了多少人的短处，将他们列入“另册”；是看你帮助了多少人，使他们精神振奋。而不是整倒了多少人，将他们变成“绵羊”。只有这样，才能使思想政治工作真正发挥作用。
    问：你们认为思想政治工作该不该要？你喜欢政治教育吗？
    答：需要思想政治工作，这一点我们没有怀疑。并且还承认它是一门学问，当然也愿接受思想教育。但具体到某一个政治干部的思想政治教育，就另当别论。比如，那些简单生硬的政治说教育什么意思？要书，我们有；要参考资料，我们也可以搞得到，你再来念书本、背条文，我们当然不愿接受。再说，政治工作干部好象把我们当成了小孩子，认为我们必然犯错误，一离开他们就可能犯错误，这种思想观念和做法实在难以让人接受。他们就没有想一想，能够考进高等学府的，一般来说是较优秀的青年，都有事业心和责任感，有一定的理解能力和自制能力。你还象保姆似地捧着、抱着，行吗？这种思想观念实在应该转变。
    笔者附言：前面谈了立足点的问题，这里涉及一个观念更新的问题，或者说对当代青年怎样看待的问题。空军电信工程学院十一队教导员石军正对我讲过这样一段话：“今天，领导者被领导者间的距离缩小了。缩小的标志之一，是信息占有量的拉近拉平。有时一件事情你刚讲一个开头，人家已知道结尾了。要知道，讲别人不了解的道理易，反之就难了”。我认为这话很有道理。人们不是常说“画鬼易，画人难”吗？易在不知，难在太熟悉了。
    人们都已接受了这样一个观点：由于社会的熏陶，当代青年知识面广，成熟快，如果再把他们当作必然犯错误的对象，是什么也不懂的孩子，他就不买你那壶酒钱。深圳大学不少学生说：“高中毕业考不上大学参加工作，就成为独立负责的工作人员，考上大学的一般是比较好的学生，反而被当作小孩子看待，这不公平，也不利于青年人成才。”此话有道理，你不能成为青年人生的向导，而去做“消防队员”，不但无法赢得青年的信任，而且还会引起青年人的逆反心理。
    政治工作干部凭什么冠以“人类灵魂的工程师”？就在于你是启发人、引导人、帮助人的。如果你的道理不如被教育者高明，不能起“导”的作用，那么，你就愧对于这顶桂冠。你所进行的教育当然引不起大家的兴趣。
    问：做政治工作我们有很多好传统，你们对此怎么看？
    答：光荣传统应该大加发扬。但由此而产生“还是老办法管用”的错觉，是不对的。如上政治课净讲老话，做思想工作光用老方法。这样很难产生一个“强磁场”。时代与人们的思想变化已明确地向政治干部提出：观念要更新，方法要变革。
    笔者附言：很有道理。看一下思想政治工作发展史就足以说明，每个时期都有其“磁场”，有其凝聚点。红军时期，战士们的文化水平低，任何革命道理对他们来说都是新鲜的；五十年代，朴素的阶级感情足以激发人们报党恩的热情；六十年代，提起雷锋精神，人们肃然起敬，争相效仿；七十年代，念语录唱高调也可鼓起人们狂热的情绪；而灾难之后的八十年代，人们的思想复杂了、深沉了、成熟了。这就给新时期的思想政治工作提出了很高的要求，尤其要求某些政治工作干部迅速改变僵化的工作方法，老化的思想观念，单调的工作方式。这里就有个如何对待传统的问题。比如红军时期就有个传统，关心战士，给战士盖被子。这个要不要继承？当然要继承，然而仅此已远远不够了，战士的感情与需要已有了相当程度的变化，某种程度上讲已超越了那样一个时代。因此，我们不仅爱战士的观念要更强烈些，而且在具体方法上也大可更丰富些，更新颖些，层次更高些。
    问：你们希望从政治工作干部身上得到什么？
    答：“爱！”
    笔者附言：这个要求实在简单，但却十分凝炼。马克思说过：“只能用爱来交换爱，只能用信任来交换信任”。历数从事思想政治工作的成功者，没有一个离开爱教育对象而成功的。
    心理学的研究成果表明，人们具有一种偏向于相信“知心人”的心理倾向。思想政治工作要使自己的教育打动人，让人信服，就必须成为被教育者的“知心人”，用爱来交换爱，用信任来交换信任。当然，爱的产生并非是单一的，它具有一个形成过程，也就是“爱”源于对被教育者的尊重与信任，而尊重、信任来自理解，这也就难怪老山战士喊出“理解万岁”的口号了。
    当然，爱是起点，是基础，真正重要的还在于人生的启迪，生活的向导，道德情操的影响。
    问：你喜欢什么样的教育方法？
    答：潜移默化的熏陶。
    笔者附言：胡耀邦同志指出：“思想政治工作的基本原则是对人们进行教育工作、说服工作”。又说，“对人民群众中的思想问题、认识问题，我们要坚持疏导的方针”，这里疏导的内涵就包括潜移默化的熏陶。从某种意义上讲，创造一个优良的环境比致力于某一阶段某一环节的思想工作更为重要。因为它能在不使人感觉的过程中已改变了人们的某种错误观点、错误认识、错误思想，就如同春雨润物细无声。然而，我曾见到一些怪现象。比如某学院不允许看电视台播放的新闻节目。这样好的教育机会白白放过，实在令人惋惜。还有一所高校，可供学生阅读的报刊极少，电视也不让看，以致于我向他们问起曲啸是谁时，回答不知道。经过了解，这所学校一个“强有力”的工作方法即是罚款。早上三次不起床罚款六元，吸烟者罚自费学习一个月，不关灯每人罚五角……然而，就是这所学校却是我见到的卫生程度最差的学校，思想基础最低的学校，学生对校领导反感最甚的学校（不排除我的调查带有局限性、片面性）。
    问：政治工作干部要做好青年人的思想工作，首先要具有针对性，了解青年的特点。我们都是青年人，是否谈点这方面的认识？
    答：当代青年的特点，报纸杂志谈了不少，无需重复。如果还要说的话，那就是近年出现的“群体性”值得注意。
    笔者附言：关于青年中群体的出现，的确是一个新情况，它对政治工作的效果影响很大，值得注意。有一家报纸刊登一篇文章，专谈这个问题，不妨略摘几句：
    近年来，青年人以小群体形式出现的社会交往越来越多，他们以观念、爱好、志趣、习惯一致而自发形成结伙关系。这些小群体具有自发性、同龄性、心理相溶性、流动性和有中间人物等特点……它是在相互仰慕和友爱的感情基础上，通过交往形成的，成员之间互相信任和理解，具有高度的密切性和稳定性，是青年人感情生活的重要堡垒。有什么委屈、痛苦、欢乐愿在“圈子”里诉说，寻求同情、帮助、支持和理解。某些管意识形态的人喜欢沿袭五十年代的做法，其结果不但解决不了问题，反而促成逆反心理。八十年代青年人这种自我意识，并基于自我意识而形成的群体，具有强烈的时代感。有些人之所以觉得思想工作难做，想来是忽略了一把钥匙开一把锁的道理。
〖-ZW/正文〗
