〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔人才要有全方位的立体观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事人才学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的各个系统、部门都有一定数量的军事人才。这些人才群体所处的环境，从纵向上看，有上下互相衔接的若干个层次，从横向着，又有前后左右相互联系的许多系统，呈现一种多层次、多系统的立体交叉状态。既然如此，我们在选拔人才时，也就应该相应地具有全方位的立体现念，并注意在选才的具体方式上来一个转变。
    （一）纵向多层次发掘人才。我们军队的大多数部门，特别是作战部队，一般都是具有多层次组织结构的系统。这种系统，在现代管理学上称为直式结构系统，其特点是层次较多，但每个层次的宽度较小。显然，我们在这类系统内选拔人才时，就不能把眼光仅仅局限在某个层次上，而应该开阔眼界，从纵向各个层次上综合筛选。否则，因为扫描的范围有限，或者苦于找不到合适的人才，或者勉强从“矮子里拔将军”。比如，师要选拔一名营长，这里起码就有三个可供筛选的层次：一是在营这一层次的各个副职干部中可能有人选；二是可能在师、团两级机关的干部中有人选；三是在低一层次的各个连队干部中也可能有人选。这样多层次、多视角地去发现、选拔，才能够筛选出比较优秀的军事人才。
    （二）应由单渠道选拔人才，向横向多渠道发掘人才。在一个系统内选才时，不要受各个具体部门、单位的限制，而要适当扩大范围，增大选才的宽度。比如，就一个集团军来说，它有军事工作、政治工作、后勤工作和科研工作等子系统；就其中的军事工作看，它又有步兵、炮兵、工兵等不同的专业系统。我们在选用人才特别是选拔领导方面的人才时，就不能只看到某个子系统，而应该着眼于整个系统，多渠道扫描。这样选拔组成的领导群体，才会具有多方面的人才，能够实现知识、能力的互补，发挥出最佳的整体效能。即使是选用某个专业方面的人才，也不能把视线局限在本专业的系统范围内。今天，随着科学技术发展中综合和整体化趋势的出现，部队各个专业部门之间的相互影响、渗透也日益加强，无论从事哪方面的工作，都必须具备在本专业知识基础上的广博的知识结构。这就要求我们选拔专业人才时，除了注意本专业的系统以外，也要跳出这个范围，适当地从其它专业系统中广泛地挖掘、发现。前几年，有些部队曾尝试从军事、后勤、科技部门选拔了一批优秀的干部去做政治工作。这些同志由于熟悉军事、后勤、科研等业务，工作中和群众有更多的共同语言，对提高政治工作的效能，发挥了积极作用。
    （三）既看到“显人才”又注意挖掘“潜人才”。按照人才学的理论，人才有“显人才”（已发现的、知名的人才）与“潜人才”（尚待发现的人才）之分。有些单位选拔军事人才，眼光往往只看到那些知名的先进人物，忽视对各种“潜人才”的挖掘开发，这就缩小了选才的范围，容易埋没人才。一般来说，各条战线上的先进、模范人物，工作中大都有突出的成绩和贡献，选拔人才当然不应该忽视他们。但是也有这样一些同志，他们在工作中虽然暂时没有突出的实绩，但在某方面确有才干，或者具备组织管理的能力，只是由于没有实践的机会或其它原因，尚未被人们发现。而正由于这些人的才干、能力处于待发现状态，领导、群众对他们还不十分熟悉，就更需要我们热情地去发现他们。邓小平同志指出：“在广泛的群众基础上，才能不断涌现出杰出人才。”群众中蕴藏着人才宝库，我们只有深入群众、深入实际，才能拓展人才开发的广度和深度，开创我们军队人才辈出的新局面。
〖-ZW/正文〗
