〖ZQ/总期〗10448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习地方改革经验与保持军队特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦怀保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革/理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，不少部队很注意学习和运用地方改革的经验，这是件好事，对部队建设起到了推动和促进的作用。但是，也出现了一些不注意军队特点、简单地照搬照套的现象。这说明，在改革的新形势下，正确处理学习地方经验与保持军队特色的关系是一个值得重视的问题。
    党的十一届三中全会以来，我国在经济、教育、科技、管理、人事、分配制度等方面，进行了一系列重大改革，顺应了历史的潮流和人民的意愿，显示出了巨大的成果和生命力。认真学习、借鉴地方改革的经验，对于我们解放思想、开阔视野、促进部队的改革和建设无疑是十分有益的，那种借口“军队特殊”一概拒绝学习地方经验，或者见到一点偏差就“停车”、“关闸”的做法，都是不对的。就改革而言，破除不适应新形势要求的旧习惯、旧框框、旧制度，创立新章法、新经验，使我们的工作更加符合客观规律，这一点对各条战线都是共同的。目前的问题在于，不同行业、不同部门的工作对象不同，自身的规律不同，改革中的具体做法和经验又是千差万别的。有些经验和做法，在这一条战线是成功的，拿到另一条战线去则未必可行。这就要求我们在学习地方经验的过程中，既要着眼于改革是个大趋势这个共同点，又要注意研究军队的特点，把地方的先进经验同军队的具体实际结合起来，创造性地学习和运用。否则，就难免闹出“邯郸学步”的笑话来，不仅学不到“真经”，还会丢掉我军的特色，有损于部队的建设。
    在学习地方改革的经验中，应注意军队的哪些特点呢？我看至少有这样几个方面：
    第一，军队是武装集团，不是经济实体，不能不加分析地用经济的办法来管理部队。军事和经济是两个不同的领域，各有其特殊的矛盾和特殊的本质，正象不能把符合军事规律的做法套用到经济管理中去一样，也不能盲目地把符合经济规律的做法照搬到军事领域中来。以各种形式的承包责任制为例，它正确地反映了社会主义经济发展过程中各种经济现象的内在联系，改变了多年来“企业吃国家的大锅饭，职工吃企业的大锅饭”的弊端，有利于发挥广大职工的积极性，增强企业的活力，在经济单位中推行以承包为主的多种形式的责任制无疑是正确的。军队则不同。我军是国家政权的主要成份，担负着保卫社会主义祖国的重任，必须把一切工作的着眼点放在培养具有高度政治觉悟和军事文化素养的现代化合格军人，提高部队战斗力上。而人才的培养、战斗力的提高，其指标很难具体分解，衡量其成果也不象经济效益那样直观。如果不顾这些特点，硬是把地方经济单位搞承包的一些做法套用到部队军事训练、政治教育这一类工作中来，势必带来许多矛盾，影响部队全面建设，甚至会诱发或助长单纯任务观点和报喜不报忧等不正之风。即使是担负生产经营的单位，由于同样是部队，也不宜简单照搬地方经济单位的具体做法，而应当学习经济责任制中所体现的基本原则，从部队的实际出发，在实践中逐步创造出适合军队特点的具体形式来。
    第二，军队心须保持高度的集中统一，不能盲目仿效“简政放权”的做法，搞不适当的“松绑”。早在五十年代，毛泽东同志就强调指出：“与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化，就是要求实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，就是要求实现诸兵种密切的协同动作。”（1952年7月10日《给军事学院的训词》）毛泽东同志的这一论述，至今仍然有重要的指导意义。为了保持部队的高度集中统一，有些地方上可行的，如厂长进行组阁、民主选举干部、自行任免和聘请工作人员等方式，在军队则是不可行的。当然，军队也有一个给下面一定的自主权，以使基层建设进一步增强活力的问题。但这方面的工作，必须在不违背有关条令条例、有利于保持部队的统一，有利于增强组织纪律观念和提高部队战斗力的前提下进行。遇有某些规定不符合实际情况需要变更时，也应向有关上级机关提出建议，不能自做主张、各行其事。特别是涉及到部队编制体制、工作制度等重大问题的改革，更要严格请示报告制度，经上级批准后方可实行。
    第三，军人的特殊职业要求每个成员具有高度的自我牺牲精神，调动干部战士的积极性，不能偏重于物质上的奖惩。近两年，有些单位看到地方搞联产计酬、发奖金，也在部队奖惩中一味从经济手段上做文章。这种做法显然是不能提倡的。把职工的工资和奖金同经济效益直接挂起钩来，以便更充分、灵活地体现奖勤惩懒、奖优罚劣、多劳多得、少劳少得，这在地方经济单位是很必要的。但在军队就不同了。试想，一个革命军人的贡献，特别是在战时，往往要付出鲜血甚至生命。这怎么能用金钱和物质来计价，或换取？革命军人的职业就意味着牺牲。这种牺牲，不仅表现在战场上血与火的洗礼，也表现于平时卫国戍边的默默奉献。这是军人职业的特殊之点，也是军人职业神圣、光荣之处。我军从胜利走向胜利，最根本的是靠长期革命斗争中培育起来的无产阶级革命精神，这是我们这支人民军队的军魂。如果过份地依靠物质的奖罚去调动干部战士的积极性，那就会引导人们片面追求物质利益，这是不利于部队牺牲精神的培养和战斗力的提高的。这样讲，并不是说地方经济单位就可以用物质奖惩去代替或放松思想政治工作，而是说军队的特殊性质、军人的特殊职业，要求我们心须把加强思想政治工作和精神文明建设摆到更加突出的位置上。当然这也不是说军队就不能讲物质利益或不能搞物质奖励，而是说部队绝不能采取大量发放奖金或随意处以罚款的方法，必须坚持“以精神鼓励为主，物质鼓励为辅，批评教育为主，经济制裁为辅”的原则。
〖-ZW/正文〗
