〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡思想上的艰苦精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张瑞生副师长深入连队种“试验田”，研究解决炮兵夜战新课题的事迹，给我们一个启示：领导干部下去蹲点，不仅生活上要艰苦，思想上更要艰苦。
    思想上艰苦，就是要勤于动脑，苦思力索，不满足于一知半解，浅尝辄止，不怕绞脑汁。作为一个领导干部，下去蹲点的目的是调查研究，摸索规律，拿出办法，指导工作。要做到这一点，只转一转、看一看是不行的，必须和干部战士相结合，开动思想机器，分析情况，研究问题。是不是动脑子，是衡量我们是不是发扬艰苦奋斗精神的一个重要标准。
    摸索军事训练的经验，当然是要摸索符合现代战争条件的训练经验。新的历史条件给我们提出了许多新课题，我们既要珍惜过去的经验，又不能停滞不前，要在新的条件下发展我们的经验。这就要靠领导干部深入下去，象张副师长种“试验田”那样，切实搞好传帮带，取得经验，指导全盘。
〖-ZW/正文〗
