〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西亚德总统瞻仰毛主席遗容
    索马里民主共和国总统穆罕默德・西亚德・巴雷四月十四日下午由黄华外长陪同，前往毛主席纪念堂，瞻仰了毛泽东主席的遗容。
    西亚德总统在毛主席坐像前默哀，并献了花圈，花圈的缎带上写着：“伟大的领袖和导师毛泽东主席永垂不朽”。
    陈慕华副总理率政府代表团在罗首都参观访问
    由中共中央政治局候补委员、国务院副总理兼外经部部长陈慕华率领的中国政府代表团，四月十四日上午参观了罗马尼亚首都布加勒斯特机床和联动机工厂及重型机器厂，受到热情接待和欢迎。
    耿飚同志会见美共（马列）《号角》编辑部代表团
    中共中央政治局委员、中共中央对外联络部部长耿飚四月十四日下午会见了以美国共产党（马列）中央机关报《号角》主编丹尼尔・利昂・伯斯坦为团长的美共（马列）《号角》编辑部代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    王震副总理会见拉丁美洲记者联合会秘书长
    国务院副总理王震四月十四日下午会见拉丁美洲记者联合会秘书长卡尔内罗・切卡。王震副总理同秘鲁朋友进行了亲切友好的谈话。
    谷牧副总理会见丹麦客人
    国务院副总理谷牧四月十四日下午会见丹麦宝隆洋行董事长摩根斯・派和夫人及其随行人员，同他们进行了友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
