〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西亚德总统抵京 华主席到机场热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/索关系/照片RW：西亚德/访华/华国锋/接见外宾/李先念/主持宴会/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院盛宴欢迎索马里贵宾 李先念副总理主持宴会
    李先念副总理在宴会讲话中强调说，中国政府和人民坚决支持索马里人民维护民族尊严和国家主权的斗争
    西亚德总统在讲话中强烈谴责苏联对非洲之角、对热爱自由的索马里人民进行的赤裸裸的侵略
    新华社四月十四日讯 索马里民主共和国总统穆罕默德・西亚德・巴雷应我国政府邀请，前来进行正式访问，今天下午乘专机到达北京。
    中共中央主席、国务院总理华国锋，我国其他领导人和首都群众数千人，到机场热烈欢迎来自反霸斗争前线的索马里贵宾。欢迎群众载歌载舞，向英雄的索马里人民友好使者热情致意。
    西亚德总统是中国人民的老朋友，曾两次来我国访问。华主席今天在飞机舷梯旁同西亚德总统紧紧握手，对他再次访问我国表示热烈欢迎。
    国务院副总理李先念、耿飚，人大常委会副委员长许德珩，外交部长黄华、副部长何英，中国人民解放军副总参谋长张才千，外贸部副部长周化民，外经部副部长程飞，农林部副部长肖鹏，交通部副部长周惠，以及中国驻索马里大使张世杰也到机场迎接索马里贵宾。
    随同西亚德总统来访的有索马里副总统伊斯梅尔・阿里・阿布卡尔，总统事务部长奥马尔・阿尔特・加利卜以及政府部门的其他高级官员和索马里革命社会主义党的领导成员等。
    中索两国人民有着深厚的传统友谊。索马里人民为维护民族独立、捍卫国家主权和反对霸权主义而进行的英勇斗争，赢得了中国人民的赞赏和钦佩。今天，首都沉浸在一片热烈友好的气氛中。十里长安街上彩旗飘扬，一幅幅巨大标语上写着：“坚决支持索马里人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”“坚决支持第三世界国家和人民团结反霸的正义斗争！”“中索两国人民友谊万岁！”“第三世界人民大团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”
    首都机场上飘扬着中国国旗和索马里国旗。下午三时，西亚德总统乘坐的专机在这里降落。机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐团奏索马里国歌和中国国歌。西亚德总统由华主席陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    贵宾们随后来到了绚丽多彩的欢迎队伍中。英姿勃勃的男女民兵持枪列队向他们致敬。女青少年在鼓乐声中跳起了优美的舞蹈，人们热情挥舞花束、彩带，高呼口号，向索马里人民的友好使者表达中国人民的诚挚友情。
    外交部礼宾司副司长傅顺和专程前往卡拉奇迎接西亚德总统一行。
    索马里驻中国大使卡欣和夫人，大使馆外交官员以及各国驻中国的外交使节也到机场迎接。
    新华社四月十四日讯 国务院今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎索马里民主共和国总统穆罕默德・西亚德・巴雷。
    国务院副总理李先念主持了宴会。他在宴会上发表的讲话中强调说，中国政府和人民坚决支持索马里人民维护民族尊严和国家主权的斗争。
    李先念副总理说，中国政府和人民将一如既往坚决站在伟大的非洲人民一边，坚决支持非洲人民争取全部解放，坚决支持非洲国家和人民团结反霸的正义事业，坚决支持他们要求外国军队撤出非洲的正义斗争。他说，我们深信非洲人民坚持团结，坚持斗争，一定能够挫败超级大国的侵略、干涉、控制和颠覆阴谋。胜利一定是属于伟大非洲人民的。
    西亚德总统在讲话中强烈谴责苏联对非洲之角、对热爱自由的索马里人民进行的赤裸裸的侵略。他说：“毫无疑问，苏联的这种肆意干涉完全违反了它口头上维护的那些原则，即支持解放运动和其他受压迫的进步势力的原则。”他要求苏联和古巴部队从这个地区撤走。他指出，“这些部队的存在是造成这个地区十分不稳定的因素。”
    西亚德总统说：“红海应该成为和平区，以符合沿海各国和全世界的利益”。他说：我们的政策不允许红海成为发生任何冲突的区域。索马里政府认为，印度洋也应该成为和平区而不应成为对抗的海洋。
    宴会厅里今晚并排悬挂着索马里国旗和中国国旗，洋溢着中索两国人民友好的热烈气氛。国务院副总理耿飚，人大常委会副委员长许德珩，外交部长黄华，文化部长黄镇，中国人民解放军副总参谋长张才千，出席了宴会。
    宴会上，李先念副总理和西亚德总统先后发表了热情的讲话。
    李先念副总理在讲话中热情赞扬索马里政府在西亚德总统领导下奉行的对内对外政策。他说，索马里政府主张非洲团结、阿拉伯团结和第三世界的团结，反对超级大国干涉非洲之角和红海地区的事务。索马里政府和人民为维护民族尊严和国家主权所采取的果敢行动，使那个野心勃勃的超级大国在非洲之角的侵略和扩张遭到沉重打击，鼓舞了非洲人民和第三世界人民团结反霸的斗志。中国政府和人民坚决支持索马里政府和人民的这一正义、果敢的行动，并为你们所取得的积极成果感到由衷的高兴。
    李先念副总理指出，越来越多的非洲国家和人民已经认识到两个超级大国争夺霸权是非洲大陆动荡不安的祸根。他说：一个超级大国派遣了雇佣军到安哥拉和非洲之角，肆意插手和干涉非洲国家内政和非洲国家之间的事务，挑起一起又一起武装冲突。另一个超级大国为了保住其既得利益，还在支撑沃斯特和史密斯的种族主义政权。两个超级大国，不论在南部非洲，还是在非洲之角为了争夺战略要地和战略资源，肆意扩张侵略，甚至不惜赤膊上阵，直接进行武装干涉。然而，它们在非洲的所做所为，给非洲人民提供了极好的教材，使非洲人民日益看穿它们的帝国主义本质，动员起来反对它们。
    李先念副总理说：由非洲人民自己管理非洲事务，并通过和平友好协商的方式自己解决自己问题的呼声，越来越深入人心。英雄的非洲人民决不容许超级大国在非洲进行侵略扩张和争夺势力范围。非洲国家和人国正日益团结起来，消除分歧，共同反对大国霸权主义，肃清帝国主义、殖民主义和种族主义的罪恶势力，为创建一个完全独立的、团结的和繁荣富强的非洲而英勇地战斗。
    李先念副总理说，西亚德总统是我们的老朋友，曾两次访问我国，为加强中索两国人民的友谊做出了积极的贡献。事实证明，中索友好符合两国人民的根本利益。我们相信，总统阁下这次访问必将为进一步发展两国友好合作关系和两国人民的友谊做出进一步的贡献。
    西亚德总统在讲话中说，这是我第三次访问你们伟大的国家了，我相信我们两国间友好合作的纽带一定会进一步得到加强。他指出，这种关系是建立在完全尊重主权、不干涉内政的原则基础上的。
    西亚德总统热烈祝贺中国五届人大的召开。他说，我们相信，在华主席的领导下，中国一定能实现农业、工业、科技和国防的现代化，使中国在本世纪内成为一个社会主义强国。
    他指出，在某些地方新帝国主义正擂起战鼓，企图恫吓我们和迷惑我们的群众。现在有人企图破坏我国胜利的革命和扰乱我国内部的稳定，但他们是注定要失败的，而我们内部的稳定已经得到巩固。
    西亚德总统在谈到中东问题和南部非洲问题时说，索马里政府号召所有阿拉伯国家团结起来寻求中东问题的公正和持久的解决。阿拉伯国家应该为了这个大的事业消除它们之间的分歧，在这方面，索马里政府相信，只有阿拉伯事业的敌人才会从这些无谓的冲突中得到好处。他说，索马里政府谴责南非的各种形式的镇压和种族歧视，并要求白人种族主义少数政权停止推行非人道的种族隔离政策。
    他说，索马里政府号召所有不结盟国家坚持和忠于不结盟的事业，与第三世界各国人民并肩为反控制和反霸权而斗争。
    西亚德总统说，我高兴地在这里重申，索马里民主共和国政府和人民赞赏中华人民共和国政府和人民在有效地援助第三世界人民的解放战争以及他们的经济、社会和政治解放方面所发挥的先锋作用。因此，我这次访问中国可以理解为反映了这种精神，而且也是巩固久已存在于我们两国之间的亲密无间的关系的一个步骤。
    他们讲话以后，乐队分别奏索马里国歌和中国国歌。
    随同西亚德总统来访的伊斯梅尔・阿里・阿布卡尔副总统和其他索马里贵宾，索马里驻中国大使卡欣和夫人、大使馆外交官员，以及各国驻中国外交使节，应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有政府有关部门、北京市革命委员会和对外友协等方面的负责人何英、周化民、程飞、肖鹏、李伯宁、周惠、王伟、于步血、阎志祥、张香山、秦川、刘敬之、贾汀、杨骥，中国驻索马里大使张世杰等。
    西亚德总统和华主席向欢迎群众招手致意。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
