〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守口如瓶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志在火车上，谈笑之间，泄露了一项重要机密。坐在旁边的同志劝告他“不要扯得太远了”。他还把脸一沉，显得很不以为然。
    有句成语，叫“守口如瓶”，说的是保守机密，要象瓶子里装东西那样严实。可这位同志却是信口开河，把保守机密忘得一干二净。革命军人在公共场所讲话，应当特别注意，谁的脑门上也没粘个“帖”表明身份，敢说没有坏人！如果被敌人窃走了情报，将会造成怎样的后果！也许有人会说：“哪会那么巧！”这里，不妨讲一个例子。第二次世界大战期间，美国一个水兵，在他们的军舰从美国开往欧洲作战时，借用公共茶室的电话通知朋友，将出发时间、开往地点、航行路线都讲出来。当时，在茶室中就有一个德国间谍，将他所说的话报告了德国情报当局。结果，这只美国军舰被德国潜艇打进了龙宫。这事，你说巧不巧？其实仔细一想，说巧也不巧，特务、间谍就是无孔不入，随时在你的不慎之中，窃取他重金难买的各种情报。
    俗话说：“篱笆扎得紧，野狗钻不进”。为了保守机密，我们必须守口如瓶！
〖-ZW/正文〗
