〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种新的全息照相材料光导热塑料诞生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果/光导热塑料研制成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院物理研究所与化学研究所协作研制成功了一种新的全息照相材料――光导热塑料，为全息技术在科学研究及工业生产中推广应用作出了贡献。
    光导热塑料是一种新型的全息照相记录材料。它的主要特点是，显影实时原位，可重复使用，感光灵敏度高，衍射效率高，采用适当的录相技术还可以在通常的照明条件下（而不是象底片那样必须在暗室条件下）进行全息照相。光导热塑料的这些性质特别适合于在全息干涉计量、全息信息储存、光学信息处理等工作中使用。光导热塑料弥补了底片的不足，为全息技术的推广应用开创了新的局面。
    经测试鉴定，这种光导热塑料主要技术指标已接近或达到了国外同类样品的水平，填补了我国非银盐全息记录介质的一项空白，为缩短全息照相时间、提高工作效率以及在科研生产中推广应用全息技术创造了条件。
〖-ZW/正文〗
