〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海试制成快速激光宝石轴承打孔机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速激光宝石轴承打孔机试制成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新颖的快速激光宝石轴承打孔机，最近在上海钟表元件厂试制成功。它每秒钟能生产九粒宝石轴承，比目前国内一般采用的激光打孔机速度提高五点六倍。
    这台快速激光打孔机精巧玲珑。只见成千上万粒红宝石倒入料斗，通过电震荡的作用，自动排成一线。激光枪体连续快速发出蓝色的光羽，仅仅零点一秒的时间，红宝石就被打穿，然后由飞速旋转的拨料圆盘一粒粒送入盛器。从五届人大以来，这台设备已经试用一个多月，制出的宝石轴承的质量比原来的还有所提高。
    宝石轴承一向被称为手表的“心脏”。打开“上海牌”手表的背盖可以看到，十九粒各种形状的闪闪发光的红宝石，镶嵌在那银色的机械“小世界”里。它能够几十年如一日地经受金属轮轴的磨擦，保证手表走时准确。宝石轴承具有小、硬、精、光的特点，最小的一粒大约只有一颗大米体积的三百五十分之一；它的硬度仅次于金刚石；它的精度误差一般不能超过一根头发丝的二十分之一；它的光洁度要求达到十二级。
    上海钟表元件厂的这台快速激光宝石轴承打孔机是在上海光学机械研究所和东方仪表厂等单位大力协作下试制完成的。
〖-ZW/正文〗
