〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为高质量完成训练任务打下良好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师举办训练规范化教学法集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江水/杨文斗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队军事训练/教学法集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师抽调骨干举办训练规范化教学法集训队，为高质量完成今年训练任务打下良好基础。
    这次集训，学员以干部为主，由师的领导亲自担任集训队的队长，团长担任排长，选拔一九六四年大练兵运动中的“尖子”和部队中的训练标兵当教员，主要是统一思想认识，统一训练内容，统一训练标准，统一教学方法。训练中，从射击、刺杀、投弹、队列、军体、单兵战术等基础课目入手，逐个解决部队训练中存在的问题，对每个课目的训练，都首先培养示范班。某团二连是全师训练的先进典型，集训队就从二连抽调了六个班，根据其特长，每个班担任一个示范课目，严格按总参颁发的训练大纲、条例、条令进行教学演练。比如百米障碍，部队训练中有七个不一致的地方，他们就对起跑口令，起跑姿势，过矮墙、高低台、独木桥、高墙、装备携带等一一作出明确规定，使每个训练课目完整一致起来。在此基础上，组织教员分别写出教案，并把统一的教案，作为全师训练规范化的标准。集训队的学员以统一的教案为依据，进行教学法训练。（王江水、杨文斗）
〖-ZW/正文〗
