〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光――不寻常的光束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宝库〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你知道什么是激光吗？
    大约在一九六○年，人们开始用红宝石做了一个特殊的仪器，使红宝石周围的闪光灯发出的强光，通过这个仪器转变为一束特别细、特别亮的光。这种仪器，就叫激光器。由激光器发射出的那束光，就叫激光。
    激光一出世，就表现出与其他光不同的特点。普通光是向四面八方发射的，在行进过程中逐渐扩散。而激光却是沿一定方向发光的，而且它不管射到多远，还是一束又细又亮的光。因为它扩散极小，可以使能量高度集中，它的亮度有时比太阳表面的亮度还要高一百亿倍。把普通激光聚焦，不到半秒钟，就可将焦点处的炭加热到摄氏八千度以上。这样的高温足以使任何难熔的金属化为一缕青烟。强激光甚至可引起热核聚变。
    这些奇妙的特性和强大的威力，立即引起了光学家族中的革命，占领了许多领域，如工农业生产，科学研究，军事等方面。
    激光踏进了通信战线。激光通信可以同时传送十万套电视节目或一亿路电话。虽然目前还没有这种需要，但这样大的容量，确是很吸引人的。激光通信还可以做到小型化，发射和接收天线可以做得很小，重量不过几公斤。而功能类似的无线电通信，天线重量要在十吨以上。因为激光通信的光束只是向一个方向发射，只有规定的方向才能收到，特别是还可采用不可见光，这样，就便于保密，不易为敌方截获。
    激光也在争夺电视。在普通电视中，图象是显示在荧光屏上；而激光电视的图象，却可以通过激光显示器，映现在一般电影屏幕上，图象可以放得很大。这样看电视就象看电影一样了。由于激光的亮度很高，白天看电视，也不需要什么暗室设备。这种电视还可用于帮助飞机着陆、进行航空摄影、显示战场活动和进行对敌监视等。
    激光还走进了雷达室。激光雷达分辨目标的能力要比普通雷达强得多。普通雷达侦察到目标，反射到雷达荧光屏上的回波，只是一个斑点；而激光雷达却能显示目标的形状，这样就不仅能发现目标的方向和距离，而且能马上分清是什么目标。激光雷达精确度高，重量轻，也是普通雷达不能相比的。目前已经制成的宇宙航行中两个飞行器在会合时需用的激光雷达，能使一个飞船追踪另一个飞船，最后靠拢会合。
    对已有的这些，激光并不满足，它正准备以它高度集中的能量，用以击毁坦克、飞机，甚至截击洲际导弹哩。
〖-ZW/正文〗
