〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾妇女陷于苦难深渊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒋帮统治下的台湾妇女，遭受数不尽的迫害和侮辱，陷于苦难的深渊。
    蒋帮对妇女的职业和待遇作了苛刻的规定。男女同工，但女工的工资比男的少得多。结婚的妇女一般不容易找到职业，就是好不容易地找到了职业，也受到种种极不合理的限制。有的职业，只允许妇女干到四十五岁。在基隆市，公共汽车的女售票员只能干到二十七岁。在台湾的学校中，蒋帮试行女教师生小孩停薪两年的规定。有些工厂不招收结婚的女工；在厂的年青女工不许结婚，结婚后就被解雇。
    蒋帮在台湾开办什么“观光事业”，无耻地强迫台湾妇女出卖肉体，去赚取外汇。为了讨好外国游客，蒋帮竟公开编印《台湾指南》，专门向外国人介绍台湾酒女、舞女与妓女的姓名、特长，并附有各风月场所的地址、电话，供外国人任意选择，寻欢作乐。更可恶的是，蒋帮还把大批台湾妇女诱骗到日本卖淫。
    许多台湾劳动妇女，常为生活所迫，卖儿卖女，有的在走投无路的情况下，走上自杀的绝路。据台湾报纸报道，一名年仅三十八岁的妇女陈惠卿，自从丈夫去世后，以卖菜为生，由于入不敷出，日月难熬，便把两个女儿扔进河里淹死，然后自己也投河自尽。象这样悲惨的事，在台湾时有发生。（季民）
〖-ZW/正文〗
