〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄给台湾姐妹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧握钢枪，
    一个个英姿飒爽；
    踏破夜雾，
    迎来朝霞满天；
    渔家姐妹的欢笑声，
    荡漾在漫长海防线。
    洁白的浪花多么象条银色的项链，
    一手拽着大陆，
    一手拉着台湾。
    海防巡逻，
    思潮翻卷――
    我们受苦受难的台湾姐妹啊，
    海防战士，对你们更加怀念。
    自宝岛陷入蒋家王朝的魔掌，
    台湾海峡就成了穷人苦难的深渊。
    多少台湾姐妹被大老板榨干最后一滴血，
    流落街头，沦为乞丐，呼地号天；
    多少台湾姐妹被迫用肉体去满足大亨们的兽欲，
    她们啊，却用泪水泡肿了双眼……
    大海呼啸――台湾姐妹的呐喊；
    怒浪汹涌――台湾姐妹的铁拳。
    告诉你们，我的台湾姐妹，
    各族人民时刻把你们惦念，
    华主席正把解放台湾的天桥加宽，
    海防战士，枪膛里早压满了复仇的子弹。
    紧握钢枪，
    一个个英姿飒爽；
    踏破夜雾，迎来朝霞满天；
    台湾姐妹的欢笑声，
    总有一天也会飞到海防线！
〖-ZW/正文〗
