〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的“花名册”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵一师的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁建怀张大军李万启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深冬的一个晚上，在某飞行团的办公室里，灯火通明，会议正在热烈地进行着。议题是分析从某团调来的八个飞行员的情况，研究这些飞行员的编组问题。团副参谋长在介绍着情况。
    这时，披着一身寒风的师政委赵永焕同志，笑呵呵地走进来。他坐下后，全神贯注地听着。赵政委，五十多岁，中等身材，一张慈祥的脸，挂着发自内心的喜悦，宽阔的两鬓缀着丝丝银线。他不是那种锋芒毕露的人，也不是那种老气横秋的人，说起话来，清晰，干脆。团副参谋长话音刚落，赵政委用征询的目光环顾了一下周围的同志，笑着说：“我做点补充吧！”他一字一句地介绍着这八个飞行员的情况，就好象在他手中有个花名册似的：“闵永忠思想挺好，飞得也不错，但上次体检，发现他心电图不大好，可要认真注意。何承志植物神经有点紊乱，有时睡不好觉，飞复杂气象时容易产生错觉，要注意掌握。程志华这小伙子，遇到一些问题容易激动……”接着，赵政委又一一讲了这八名飞行员的家庭等情况。他说得那么详尽具体，大家听了不由得频频点头，互相交流着钦佩的目光。赵政委喝口水，又接着说：“这八名飞行员各有各的特点。有的身上还有些弱点。对他们要有深厚的阶级感情，不能因为有点弱点就嫌弃他们。要关心他们，要作好他们的思想转化工作。就拿李君财这个同志说吧，有朝气，很直爽。可就是有一点贪玩，飞行技术钻研得不够，另外还有个犟脾气。对他，你们要多注意调动他的积极性，引导到正确的轨道上来。”赵政委见大家认真地听着，有的还在本上记着什么，就接着说：“当然喽，这些毛病他爱人帮他改了不少。小李子找了个好爱人。”这个连接收这批飞行员的团副参谋长也不了解的情况，说得大家都乐起来。
    赵政委的一席话象一团火，烘得大家心里热呼呼的。赵政委是个把心血全用在部队建设上的人呵！平时，他一有空就往飞行员住处、机务中队、场站连队跑。全师的飞行员和营以上干部，不但叫得上姓名，还知道是什么地方人，啥时候入伍，什么脾气秉性也全清楚。不用问干部科，就清楚那个干部思想如何，工作姿态怎样，怎样安排使用他们。照政委的话说，“我们心里要有个花名册，做到心中有数。”他要是外出开会时间长一点，就三天两头地往回挂电话。飞行得怎么样啊，同志们思想情绪高不高呀，群众生活上有什么问题呀，问得可细呐！说实在的，他不论走到那儿，一颗心都和部队的干部战士在一起跳动。干部、飞行员、战士、职工们，就连家属、小孩儿，他见面都能打招呼，唠上几句。有个飞行员谈恋爱，还跑到政委家里，请他给“掌掌舵”呢。自打赵政委得了神经衰弱和冠心病后，白天忙一天，到了深夜，睡在双层铺上的儿子都呼呼睡着了，睡在下铺的政委还一个劲地翻着心中的“花名册”：小吴这几天怎么没见到，是探家了还是在忙训练？小张这两天情绪挺好，准是飞战术课目过了关，要提醒他冷静。老陈的家属头碰破了，不知好了没有？就这样，他有时只能睡两小时的觉。
    尽管如此，大家还是想知道赵政委到底是怎样熟悉李君财和他爱人的。人们再三要求，赵政委才简单地讲了前前后后的经过。原来是这么回事。一次，赵政委来到了某飞行大队，球场上正在激战。一个二十多岁，打起球来跑全场的小伙子，引起了赵政委的注意。一打听，叫李君财。小伙子在军里运动会拿过三项冠军，打球更是出了名，有“球场坦克”之称。小李挺聪明，可就是贪玩，不太爱钻研飞行技术。又是炮筒子脾气，要是不对心思，说起话来能顶你个“倒仰”。这样，李君财深深地印在赵政委心中的“花名册”上了。有时两人遇到一起，唠上几句，一来二去，就熟了。李君财见赵政委不摆架子，打心眼里愿意和政委在一起。一个飞行日，赵政委看到塔台下有一位二十来岁的女青年。每当李君财飞完一个起落，她就掩不住心中的欢喜。赵政委从团的领导那儿，知道是李君财的未婚妻，是一个工厂的广播员，性格开朗，思想进步，对小李子的思想帮助很大。赵政委虽未来得及和她谈话，但她也在赵政委心中的“花名册”上的家属栏里登了记。说来也巧，赵政委再次来这个飞行大队时，李君财已经结婚了。赵政委知道后，来到了他们的新房。小两口见政委亲自来看望，高兴得脸上象绽开了桃花，又是拿糖，又是端家乡产的花生，忙个不停。赵政委为小李找到了这样的好爱人而高兴，亲切地说：“你们应当互相帮助，互相鼓励。”老政委告别走了，望着老政委远去的身影，小两口的心潮不停地翻腾：一位师的首长，那么多的事要管，还抽空来看我们，让我们说什么好呢？这以后，在赵政委的关心下，在同志们的帮助下，李君财变多了，他常为同志们做好事，钻研飞行技术的劲头更大了，常常要求给自己安排多飞几个起落。如今，他正在向先进的行列中，大步迈进……
    赵政委讲完后，夜已经很深。房外月明星稀，朔风劲吹，屋内却笑声朗朗，春风和煦。大家深情地望着老政委，心里想着，自己也应该有一本这样的“花名册”啊！
〖-ZW/正文〗
