〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个台湾妇女的悲惨遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道：一个年仅二十七岁的女青年沈文红，原在台湾指南客运公司当售票员，四年前得了轻微的肾脏病，但为了生活，一直坚持工作。繁重的工作使她的病一天天加重，最后实在支持不住卧病在床。为了能够维持劳保资格，她想由自己的妹妹代替她上班，但公司老板不允许，硬逼着她辞职，并取消了她的劳保资格。沈文红的父亲为了给女儿治病，把仅有的一栋六十平方米的房子卖掉，仍无法负担每个月五、六万元（台币）的住院费。她的父亲为了保住她的生命，曾想把自己的肾换给女儿，但因血型不同，不能换。病魔终于夺去了沈文红的生命。
    沈文红是一个有职业的女青年，她的父亲以卖布为业，家庭亦非一无所有，但因筹不起昂贵的医药费用，把小病拖成大病，直至丧生。沈文红尚且落得这样的结局，台湾广大贫穷的劳动人民和妇女的遭遇，更可想而知了。（辛里）
    尿毒症病情危急的女青年沈文红清醒时说： 我要把眼角膜捐出来换求一肾，她的母亲伤心地不住哭泣。（照片）
〖-ZW/正文〗
