〖ZQ/总期〗7400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市科技战线成果累累〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京市科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市科技战线传出喜讯，最近又有四百多项科研项目陆续完成。其中一百四十八项成果具有国内先进水平和重大经济价值。
    北京师范大学物理系核物理专业和有关单位协作，自行设计、研制成功我国第一台四十万电子仪的重离子注入机。初试结果，性能良好，在离子能量、离子种类、离子束流强度以及离子注入的均匀性等方面都已接近目前国际上同类离子注入机的水平。它的研制成功，为我国半导体器件和材料的研究，以及辐射理论等许多课题的研究，提供了重要的研究手段。
    过去，北京钢厂无缝钢管的热轧生产是人工操作，劳动强度大，产品质量差，在清华大学、中国科学院自动化研究所、北京市自动化技术研究所等单位的帮助下，这个厂实现了七十六毫米无缝钢管生产单机自动化，加热炉开始试用计算机控制程序，减轻了工人的劳动强度，每班由二十二人减少到十四人，产量提高百分之二十，节约了原料和燃料。类似这样改变行业和生产面貌的成果，还有气垫微震铸造自动线、缝纫机底盘自动流水线、胶粘鞋制邦制底连续化流水线、印花棍电子雕刻机、液化石油气罐装自动化等，现在都已进入运行投产阶段，大大提高了劳动生产率。
〖-ZW/正文〗
