〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届西太平洋海军论坛多边海上演习开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是中国海军参加的最大规模多边军事演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡5月16日电记者吕德胜、特约记者李根成报道：有马六甲海峡“桥头堡”之称的新加坡樟宜港天高云淡，风平浪静。第二届西太平洋海军论坛多边海上演习今天上午在位于这里的新加坡海军舰队司令部拉开帷幕。
    中国海军“襄樊”舰的代表在今天下午举行的战术训练中心多边网上演习中，以指挥员的身份，模拟指挥了对一艘失踪商船的搜救过程。明天，战术训练中心的多边网上演习将针对海上实兵演练科目进行全方位的模拟推演，以确定最后的演习方案。
    按照演习计划，将有来自10个国家的17艘舰艇参加5月19日至20日在南中国海海域进行的演习，这也是中国海军参加的规模最大的一次多边军事演习。演习将增进来自不同背景的西太平洋海军论坛成员国海军的相互理解和信任，提高共同应对海上安全威胁的协同能力。
    连日来，赴新加坡参加第二届西太平洋海军论坛多边海上军事演习的中国“襄樊”号导弹护卫舰在当地备受关注。这是当地华人华侨和留学生参观“襄樊”舰。
    本报记者 吕德胜 摄
〖-ZW/正文〗
