〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用挚爱擦亮“天窗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区南京总医院为老干部优质服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何进/薛斌/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用挚爱擦亮“天窗”
    ――南京军区南京总医院为老干部优质服务纪事
    为部队服务是军队医院的“窗口”，而为老干部服务则是这无数“窗口”中的“天窗”。南京军区南京总医院的医务人员，这样认识本职工作的重要性。一路走来，他们用挚爱擦亮“天窗”，把春天般的温暖送到每一位老干部的心坎上。
    目标，向着满意迈进
    在医院组织的一次满意率测评中，在职首长和老干部满意率高达97％。
    大家对这样的结果感到很满意。甚至有人认为，为首长和老干部服务“众口难调”，3％的不满意率很正常，但医务人员没有沉浸在赞扬声里。这个“3％”被“放大”后，个个问题都列了解决“时间表”。
    一位首长反映，能否在住院期间浏览军队政工网？
    一位患心脏病的老干部提意见，虽说总院医疗设施好、医务人员服务态度好，但医生都是“万金油”，得不到专科化的治疗……
    10条意见反映了他们渴望享受到一种新型的、充满现代气息的人文关怀。医院立即召开解难会，解决他们的“心事”。
    整改，服务的标准更高。医务人员主动上门征集意见建议，报请医院研究制定的《改进措施》，条条实在管用。如将16类24种常见慢性病的特约门诊取药量由一周放宽至两周；取消核磁共振等检查项目必须机关审批的规定；中草药不再由中药房划价，而直接审核取药等，大大方便了老干部的就诊。为确保老干部体检率达标，医务人员定期上门服务，在干部病区预留单人病房。
    整改，服务流程更具亲情化。今年初，医院在原来老干部就诊优先的基础上，专门辟出专用诊区，推行“一站式”分诊服务，指派专人为行走不便的老干部取药、办理住院手续等事宜。修订完善了值班、巡诊、陪诊等13项制度，进一步规范了保健工作服务流程。
    整改，服务内容由临床医疗向预防保健拓展。医院在体系内34家干休所建立了251张家庭病床，定期派出专家到老干部家中巡诊，开展卫生保健讲座和健康宣传教育……
    针对“3％”的“小题大做”，他们走出了保健服务的新路子。
    使命，不竭的动力源
    这是一道让人警醒而又满怀殷切期望的领导同志的批示：“南京总医院不仅要大病难病治得好，更要把对老干部的保健服务做得好上加好。”
    “一班人”引导广大医务人员认清肩负的责任，牢固树立使命意识和责任意识。
    ――在开展重大教育活动中突出使命职责的内涵。把“做好保障工作就是保打赢”作为教育的主旋律，打牢医务人员敬业奉献的思想根基。通过深入开展党员先进性、医德医风、我军根本职能、八荣八耻、战斗精神等教育活动，引导医务人员永葆本色、牢记使命、忠于职守。
    ――通过热情服务增进为老干部服务的感情。积极选派医务人员参加医院组织的代职巡诊和健康咨询等活动，让他们身临其境，感受一线官兵摸爬滚打的艰苦，感受部队领导工作的艰辛，感受老干部“打江山”的不易，进一步强化为老干部服务的责任感。
    一系列举措让医务人员心中有了“定盘星”。为老干部服务中涌现的感人故事接连不断：
    一名老干部患器官衰竭长期卧床，在医务人员的精心照料下，8年来竟没有长过一次褥疮。
    一位老干部孤身独居，保健人员比亲生子女还孝敬，在床边端屎端尿。老人便秘了，年轻的护士用手一粒一粒地抠出来。
    病房倡导亲情化的“临终关怀”，在老人即将离去的日子里，医务人员用儿女般的温情服务，陪伴老人走过人生的终点。老人离去时，哪怕是在寒冬午夜，医务人员都会在第一时间赶到病床前，为老人送行。
    创新，激发永久活力
    经过充分酝酿，一个打破常规，在全军率先推出的老干部分专科收治新模式在南京总医院亮相。这一创新模式，既让住院首长和老干部享受到了总医院良好的服务条件，又让他们得到了专科化的优质诊疗服务。
    一位患直肠癌的老干部，以往一住院就不想出院。保守治疗后即使病情有所好转，他也以种种理由推迟出院。分专科收治后，相关科室汇集精英会诊，果断为其进行了手术治疗，使老人的病情大为缓解。术后经过一段时间的康复治疗，老人迫不急待地要求出院，“我住院不是来养病的，而是来治病的，病治好了，我为什么不走？”推行专科化诊治新模式后，一些原来的“万金油”保健医生，“被迫”重新走进课堂，学习专科诊疗知识。一位老医生兴奋地说，以前总觉得干不出什么名堂，现在医院鼓励大家创新，实实在在感受到了压力。
    2005年，一种更加有利于保健对象疾病诊疗的新型专科病诊治模式诞生了――全军首家“慢阻肺、支气管哮喘康复治疗中心”在干部病区率先挂牌。
    时光进入2007年，这种以单病种疾病链诊治模式为纽带，利用各专业学科人才、技术、设备优势，对重大、疑难疾病进行协作攻关的新模式在干部病区推行后，在医院迅速推广。
    何进 薛斌 本报特约通讯员 高铭华
〖-ZW/正文〗
