〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中的滑铁卢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霏霏细雨中，我们驱车来到了滑铁卢古战场。
    这是2月末的一个上午，从比利时前往法国的途中。
    滑铁卢是一个古朴而宁静的小城镇，位于布鲁塞尔东南几十公里的地方，它因为当年法英军队大战于此，以法国统帅拿破仑惨败而闻名于世。
    雨中的滑铁卢显得格外寂静，拿破仑纪念馆前的停车场上，只有两辆小轿车，像我们这样专程远道而来凭吊古战场的人并不多。
    纪念馆的东北方是一座几十米高的土山，名叫“铁狮峰”，这是当年比利时人民为纪念滑铁卢战役，用背筐运土堆砌而成的。登上峰顶，只见一只环眼怒睁的铁狮子，前爪紧紧抓着象征地球的铁球，向着南方怒视，眼神里透射着杀气和霸气。据介绍，这铁狮和铁球都是用当时战场上遗留的武器铸成。远眺四野，一片雨雾迷茫，高速公路上汽车的呼啸声隐隐传来，恍如200年前那场大战的回声；镇上红墙红顶的别墅若隐若现，各种树木以不同的队形排列，像一排排士兵肃穆地护卫着这片古战场。
    在令人压抑的寂静中，我的眼前浮现出当年法国军队在泥泞中艰难推进的情景：战马趔趄，骑兵的坐骑无法驰骋；炮兵的炮座无法固定，发射出的炮弹散乱地落在敌军阵地四周的泥沼里；英军在阵地上顽强抵御着法军的进攻，指挥官一声令下，众将士一起举枪射击……三天的鏖战，十余万军人的浴血厮杀，六万多具尸体横陈荒野，拿破仑兵败后趁着夜色仓惶逃跑；联军乘胜追击，迅速占领巴黎；拿破仑下诏退位，被流放到大西洋上的圣赫勒拿岛。
    拿破仑这位曾一度称霸欧洲的军事家、政治家从此结束了他辉煌的历史，正因如此，世人记住了拿破仑的大名。此后的维也纳会议，重新确立了欧洲的新秩序，欧洲的历史进程，由此走入了群雄并举的局面。这就是滑铁卢战役的结果。
    雨丝在细风中越飘越密，头发和衣服不知不觉已经淋湿，早春的风雨，愈发增添了几丝料峭的寒意。我们开始下山，往车场走去。
    在停车场的入口处，我们见到了拿破仑的铜像。他身着戎装，傲然伫立在一座圆柱形基座上，两臂交叉抱在胸前，目视前方，神态自若，像在探寻远方的什么，又像在向来人无言地诉说些什么……
    关于拿破仑，功过已有众多史家研究评价；关于滑铁卢战役，也自有军事学家分析评判。而我作为一位中国军人，置身于欧洲的古战场，来到兵败于此的法军统帅塑像旁边，心中在想：拿破仑为何会兵败滑铁卢？这里面除了纯军事的因素，难道没有些月盈为亏、水满则溢的哲学意蕴吗？
    从古至今，人类走过了多少杀伐征战的漫漫旅程！作为政治家，不能只为强权而涂炭生灵；作为军事家，不能只为争锋驱使士兵陷于不劫绝境。人类需要理智，从历史的教训中得出智慧，化干戈为玉帛，维护和缔造自由与和平，让生命像青草和绿树自由自在地生长。
    雨中的滑铁卢无语，铁狮山无语，拿破仑铜像无语……（宋军峰）
〖-ZW/正文〗
