〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵助建信息网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪勇/尚瑞红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以前买种、卖粮也没啥目标，有时候瞎忙乎半天还是不对路。现在只要到村部的信息网上一‘搜’，什么粮种、化肥、农药等各种信息都有，可管用了。”在黑龙江省牡丹江市新安镇西安村，只要一提起“农业致富信息网”，村民们个个喜上眉梢，津津乐道。
    与村民们一样高兴的还有某预备役团官兵，因为这个信息网就是他们帮助乡亲们建起来的。
    西安村村民对该预备役团的官兵太熟悉了，几乎个个都能叫上名字来。自打该预备役团与西安村结成帮扶对子以来，官兵们就成了这个村的“编外村民”。耕种时节到了，他们请来专家深入田间地头向村民传授农业技术，解答各种难题；谁家想搞养殖种植，他们就和技术人员一起把技术送到谁家里……
    2005年秋，关长信等五户村民种植了专家推荐的生长期适宜、抗病性强、高产优质的大豆良种，在其它大豆品种普遍减产的情况下，这几户却家家都比往年增产。为了保证这五户村民增产增收，官兵们借助互联网了解国内大豆生产情况和销售行情，以每公斤高出往年市场价0.4元的价格一次性在网上出售，仅关长信一家就增收8000多元。官兵们了解到村民渴望能从网上掌握更多的信息，又主动协调资金在村委会建成了一个农业信息服务网站。
    如今，这个网站已成了村民们的最爱，特别是那些年轻人，一有空都要来这里上网。网站建立以来，共为村民查找和发布供求信息1万余条，不少人通过它接受了网上技术培训，20多名村民成为远近闻名的“科技小能人”。（徐洪勇 尚瑞红）
    （作者单位：黑龙江省某预备役师）
〖-ZW/正文〗
