〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“死亡之海”布阵“生命禁区”演兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空雷达某旅首次实现沙漠机动组网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死亡之海”布阵“生命禁区”演兵
    兰空雷达某旅首次实现沙漠机动组网
    本报乌鲁木齐5月15日电特约记者曹传彪、特约通讯员张俊杰报道：滚滚铁流，直奔瀚海腹地。今天上午，兰空雷达某旅的雷达车、油机车、指挥车排成长长“铁龙”，挺进塔克拉玛干沙漠，练机动、练发现、练跟踪、练撤收。该旅首次在世界第二流动大沙漠中机动组网成功，标志着某新型雷达的情报保障地带有了新的拓展。
    上午10时许，记者搭乘演习指挥车辆，随梯队穿越世界上最长的沙漠公路。途中，指挥员一声令下：抢占某号阵地！演练官兵穿梭在沙尘中，迅速整修、测量阵地，及时将雷达车牵引到指定位置，敏捷地部署各种兵器车辆。官兵们连接波导，紧固螺帽，沟通联络，雷达天线在各号手的操作摇动下迅速升空。顷刻间，多个雷达情报保障单元出现在一望无垠的“死亡之海”。“3号空域发现目标！”雷达兵快速调整雷达的方位角、高低角，在强干扰条件下搜索，不到3分钟，目标就被紧紧锁定在荧屏上……刚刚完成情报保障任务，指挥员又下令实施紧急撤收。梯队继续行进在沙海之中。
    在现场指挥的旅长孙德伟向记者介绍：“雷达兵守着山头练保障、守株待兔捕目标的做法已不适应未来战争，在多种地域、多种气候条件下实施快速机动组网，成为雷达兵训练的一个新课题。”此次演练，他们共行进500多公里，部队在流沙地带先后3次紧急变更部署，反复演练沙漠地带干扰条件下目标识别与捕捉、“敌”袭后紧急撤收与架设以及战场隐蔽、空防警戒等十多个训练课题，探索出某新型雷达在戈壁沙漠地带实施情报保障的新战法。
    广空某场站开展“一专多能、一兵多用、一人多岗”等技术训练，使一大批“多岗通用型”保障人才脱颖而出。图为5月14日，导航雷达站战士在学习操作某新型导航装备。
    吴勇兵 摄
〖-ZW/正文〗
