〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做“四个新一代”美好青春献军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习贯彻胡主席的贺信牢记使命争创一流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/宁祖杰/左起超/李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争做“四个新一代”美好青春献军营
    全军和武警部队认真学习贯彻胡主席的贺信牢记使命争创一流
    编者按
    总政发出通知要求全军和武警部队认真学习贯彻和宣传胡主席给中国青年群英会的贺信，引导青年官兵牢记党和人民的重托，自觉担负起时代的重任，以英雄模范为榜样，努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代。从下面一组报道可以看出，各部队党委按照通知精神，把学习贯彻胡主席的贺信与“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动结合起来，与开展学习成才、爱军精武活动结合起来，激发了广大青年官兵履职尽责、争创一流的积极性创造性，收到了初步成效。
    扎根川藏线接力献青春
    川藏兵站部“老川藏”寄语青年建功“天路”
    本报成都5月15日电特约通讯员于鸿涛报道：在雪域高原战斗近30年的川藏兵站部副部长、全军优秀指挥军官王玉庆，认真学习胡主席给中国青年群英会的贺信后，深受鼓舞，昨天给在川藏线汽车部队工作的儿子写了一封信，语重心长地说：你作为“老川藏”的下一代，要树立“为吃苦者吃苦、为奉献者奉献”的思想，发扬“老西藏”精神，按照胡主席提出的“四个新一代”要求，建功西部奇路。
    据川藏兵站部政委尹治文介绍，连日来，40多名“老川藏”寄语并肩战斗在西部奇路的青年官兵或发出挑战书，决心以实际行动迎接党的十七大胜利召开。
    在风雪千里的川藏线上，经常见到和听到父子、父女、母子共同征战西部奇路、创业雪域高原的动人情景和事迹。原川藏线某兵站站长马柯长以身殉职，15年后，两个儿子又踏着父亲的足迹，从军校毕业后义无反顾地选择了川藏线。川藏线部队的老典型――原45医院政委李登元，20多年扎根雪域高原，前年他又把儿子李卫民送到了“天边边”……
    据了解，在这40多名“老川藏”的子女中，有30余名立过功。他们自豪地说：“老川藏线上有父辈们创业的足迹，新川藏线上有我们新一代洒下的汗水。”
    立足本职岗位建功火热军营
    济南军区某炮兵团结合主题教育引导官兵奋发进取
    本报郑州5月15日电宁祖杰、特约通讯员左起超报道：近日，济南军区某炮兵团局域网的“旭日论坛”里，大学生干部李博双喜临门的消息成为官兵议论的热点。截至14日，已有120多条跟帖赞扬他立足本职、勤奋钻研的事迹。团政委郑延坡介绍说，这是他们结合正在开展的主题教育引导青年官兵认真学习胡主席的贺信，争做“四个新一代”所带来的喜人效果。
    2005年毕业于重庆工程学院的李博，被分配到炮兵团指挥连当排长。他认为自己是大学生，应该进机关发挥才干。然而事与愿违，半年后他没进机关，而是因工作需要被调进修理所继续当排长，情绪变得消沉。团领导多次找他谈心，教育他安心本职，打牢基础，方能厚积薄发。李博思想转过弯后，发挥专业特长，对“气压制动类车辆装备电动排污装置”进行技术革新。5月上旬，他双喜临门：革新成果通过了军区专家组鉴定，又因业务素质好被调入装备处工作。
    胡主席给中国青年群英会的贺信在媒体发表后，团党委“一班人”感到，李博的成长经历代表了一部分青年官兵的价值取向，应该把争做“四个新一代”的要求贯穿到主题教育中，用社会主义核心价值体系引领青年官兵健康成长。
    为此，这个团在青年官兵中开展了“如何在履行使命中践行‘四个新一代’的要求”大讨论和读书演讲等活动，特别是在局域网上开设的“旭日论坛”备受官兵欢迎。李博是第一个登上论坛的青年干部，他的事迹引来了众多网友的评议。网名为“绿色小花”的跟帖：“对照‘四个新一代’，我们青年战士更要以时不我待的紧迫感，练好本领，迎接挑战。当兵第二年了，我一定珍惜军旅时光，努力干好军营的每一天。”
    牢记使命责任争当打赢标兵
    第二炮兵某旅成才标兵倡议战友爱军精武
    本报北京5月15日电李锋报道：第二炮兵某旅喜获第三届“青年打赢成才奖”的李成建等官兵，在认真学习胡主席给中国青年群英会的贺信后，今天联名向战友们发出倡议：“让我们积极践行‘四个新一代’的要求，牢记军队职能使命，以只争朝夕、时不我待的紧迫感，踊跃投身军事训练热潮，为扎实做好军事斗争准备贡献青春、智慧和力量。”
    去年入伍的大学生新兵李成建，是此次全旅荣获“青年打赢成才奖”惟一一名战士，入伍前就读于地方某大学计算机系。入伍后，他刻苦钻研导弹专业技术，不到一个月便熟练掌握了两个号位的操作。前不久，他在训练示范中，除了独立完成本号位的操作外，还在减员操作时，协助指挥员完成另一号位的操作。在旅每年5月举行的“青年打赢成才奖”评选中，他以最高票当选。
    李成建在学习胡主席的贺信后，对如何立足本职、苦练精兵有了更加深刻的认识。他在与旅里其他4名成才奖获得者交流学习心得后，感到争做“四个新一代”为青年官兵的成长成才指明了方向。昨天晚上，他们一起商量和起草了倡议书，并郑重地签上了自己的名字。
    倡议书今天发出后，在全旅引起了强烈反响。士官杨尚激动地说：“我一定要刻苦学习，提高素质，在本职岗位上践行‘四个新一代’的要求，努力成为一名优秀的操作号手。”
    旅党委也把学习贯彻胡主席的贺信与学习成才、爱军精武活动结合起来，为所有基层连队配备了微机，购买了学习资料，制定了《学习成才激励措施》，明确规定凡通过函授、自学考试取得学历的官兵，报销部分学费和路费，有效激发了官兵履职尽责、争创一流的积极性创造性。
    北京军区某装甲团近日开展“爱军精武、爱岗敬业、爱团如家十大标兵”评选活动，激发了官兵训练热情。图为5月10日颁奖结束后标兵走出会场。
    赵杰 摄
〖-ZW/正文〗
