〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领导科学视角看转变领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兴有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    领导作风是领导者思维方式、价值取向、政治信仰等在领导活动中的具体表现。转变领导作风，既要注意端正工作指导思想，从树立正确的价值观和政绩观上解决问题，也要注意转变工作指导方式，确立科学的领导理念和领导方法。科学的领导理念和领导方法来源于科学的领导理论。注重学习现代领导科学的基本理论，把掌握马克思主义领导方法和运用现代领导科学有机结合起来，才能确立科学的领导理念，培养良好的领导作风，提高领导工作效能。
    在自然界经常可以看到这样的景观：野牛奔跑起来虽然迅速、威猛，却不能久远；而雁群飞行的速度虽然不算太快，但其跨越千万里远征能力确实让人惊叹。为什么牛群不及雁群的远征能力呢？专家指出，头牛和头雁是重要因素。牛群奔跑时，始终只有一头牛作引领，所以很容易疲惫，一旦体力不支，整个牛群都停顿下来。而雁群不一样，头雁一旦疲惫，别的雁就立即替上去，大家相互交替着当头雁，并随时改变队形，这样就能飞得很远很远。可见，用奔牛式的领导方法还是飞雁式领导方法，效果大不相同。加强领导干部作风建设，提高领导工作效能，需要确立科学的领导理念，掌握科学的领导方法，实现领导工作的科学化。
    领导科学是20世纪30年代诞生的一门新兴学科，也称作现代领导科学。现代领导科学的产生有两个显著的标志：一个是决策从日常的生产和管理中独立出来，决策和执行逐渐分离，即决策工作专门化。另一个是咨询从决策中独立出来，“谋”与“断”相对分离，即咨询工作专业化。20世纪80年代以来，与信息化、新经济以及全球化浪潮相适应，领导理论研究出现了新的趋势。现代领导科学的发展，为进一步深刻理解领导的本质和职能，探索领导活动的规律，提高领导活动的有效性，提供了很有价值的研究成果。
    正确认识领导与管理的关系，把握现代领导活动的本质
    长期以来，在领导理论和实践中，领导与管理的关系是混沌不分的。随着领导活动的专门化以及领导科学的不断发展，人们对领导与管理的关系有了新的认识。一方面，领导与管理有着天然的联系，在现实生活中具有较强的复合性和相容性。另一方面，领导与管理又存在着明显的区别。管理重在管事，重在维护秩序，其行为方式主要是计划、控制、监督；而领导重在管人，其主要任务是确定发展目标和战略方向。因此，不能把领导活动简单地等同于管理活动，也不能把领导者简单地等同于管理者。这种认识，有助于我们更加准确地把握现代领导活动的本质，更加有效地实施领导。首先，领导者要把主要精力放在管方向、管决策上。如果说管理者主要是按照既定的目标完成规定任务的话，那么领导者主要是去寻求和制定这种目标。所以，美国著名领导学专家沃伦・本尼斯认为，管理者的目标是把具体事情做正确，领导者的目标是做正确的大事。在现实生活中，“五多”现象之所以难以克服，一个重要原因，就是有的单位领导干部管得太具体，做了许多部门领导和业务干部做的事情，使自己陷入日常琐碎的事务之中，忙于应付各种会议、文电等。其次，领导者的主要任务是做人的工作。传统领导对人的理解是工具性的，而现代领导对人的理解则是价值性的，更关注人的精神和思想，使被领导者正确认识自己在团队中的角色以及对团队发展的巨大价值，将实现个人价值和团队目标结合起来。借鉴这一思想，我们更应强化为兵服务意识，拓宽服务领域，真正把促进官兵全面发展与推动部队建设有机统一起来。第三，按层次实施领导。《美军陆军军官指南》明确要求：“在履行领导职责时，你切不可剥夺下级展示主动精神和才能的机会。营长应该指挥的只是一个营，而不是四个连。”过多干预下级的事务，不但增加自己工作的负担，还会造成下级工作的忙乱，就像有的单位领导爱到基层去“捅炉子”，反而火苗烧不旺。
    正确认识经验决策与科学决策的关系，确立科学的决策方式
    经验决策，作为一种传统的决策方式，其基本特点是倚重领导者的个人决断，主要取决于个体的素质、经验，虽然在历史上并在一定范围内能够发挥作用，但难以适应现代社会日益复杂的决策活动的需要，具有较大的局限性。科学决策作为一种现代决策方式，更注重集体智慧的作用，强调依靠专业的智囊组织、科学的决策程序、精确的技术分析，把定性与定量分析结合起来。要实现科学的决策，必须掌握和运用科学的决策方式，遵循正确的决策原则。首先是信息原则。信息是决策的基础，决策的科学性是同信息的准确性、及时性、适用性成正比的。从当前情况看，不善于调查研究，不能及时准确地掌握情况，是导致决策失误的重要原因。一是调查研究的作风不实。有的不深入，满足于走走、看看、问问，调查虽然搞了，但情况并没有真正搞清楚；有的按图索骥，带着观点找例子，带着意图摸情况，结论产生于调查之前。二是调查研究的方法不当。习惯于做定性调查，不善于做定量调查。最常用的就是典型调查法。这种方法虽然简便易行，但由于对典型样本的选择带有主观性，因此由典型分析获得的认识时常会失真。“解剖麻雀”曾是毛泽东肯定的一种好方法，但如果我们选择的麻雀有问题，是被“整形”的麻雀，那么调查结果的真实性就要大打折扣。三是调查研究的机制不健全。偏重于依靠职能部门，不善于借助专门研究机构。职能部门虽然使用方便，但其对领导的意图、决心、喜好很熟悉，容易为之所束缚。正是基于上述原因，有的领导或者不能通过亲身的调查获得真实的情况，或者不能借助职能部门获得真实的情况，即使有实事求是之心，也难得实事求是之果。
    选优原则也是科学决策必不可少的。科学决策就是从多种方案中选优。现代领导科学理论认为，单方案决策风险大于多方案决策，“如果看来似乎只有一条路可走的话，那么这条路很可能就是走不通的”。多方案决策可以为决策者提供更加宽阔的思维空间，使其能够对决策所涉及的各种因素进行整体性考虑，最大限度地减少决策失误。
    科学决策还要遵循“外脑”原则。现代决策涉及的要素越来越复杂，范围越来越广，专业要求越来越高，单靠领导者本身的智慧难以应对，必须借助由各种专家组成的智囊团充当“外脑”。领导者只有把“外脑”用好，才能不断提高决策的科学性和有效性。
    正确认识领导活动科学化和艺术化的关系，掌握有效的领导方法
    领导活动作为一个过程，包括制定决策、确定目标和实施决策、实现目标两个方面。由于科学决策方式的引入，使得领导决策活动成为科学规律所支配的领域，故被称之为科学化的过程。而实施决策、实现目标，需要靠多数人的共同参与，展现的是领导者激励推动下属以达成目标的灵活有效的领导方法，被称为艺术化的过程。现代领导理论提出了诸如运筹领导法、危机领导法、会议领导法和目标领导法等多种领导方法，它主要是从日常工作领导、突发事件处置、系统要素整合与最高目标导引等角度，对领导方法作了原则性的描述。例如，会议领导法强调，运用会议领导要注重实际效果，尽量减少仪式型会议或会议的象征性功能。现在，有的单位在工作指导上，用会议部署工作，用讲话指导工作，基本成了固定的套路，甚至形成了领导就是开会的理念。开会强调会议的规格、规模，看重出席会议领导的等级，而对会议的内容和实际效果则往往不大在意，导致工作指导中形式主义泛滥。现代领导科学把领导方法作为领导活动艺术化的内容，突出强调了领导方法的灵活性和生动性。由此可见，领导方法决不仅仅是一种程序化的运作，而是领导者创造力的显现。领导方法依赖于领导理论，掌握有效的领导方法取决于对领导活动本质的深刻把握，取决于对领导关系模式的正确认识，更取决于以决策活动为主要内容的领导实践。
    正确认识领导者和被领导者的关系，建立新型的领导关系模式
    现代领导科学在阐述领导者与被领导者的关系时提出了四种模式：（1）等级关系。所谓等级关系就是领导体制所确立下来的上下关系。它借助强制性的制度确定领导者与被领导者的行为规则及其行动领域，对于整个组织的发展来说是极为必要的。（2）交易关系。随着对领导过程的深入研究，人们发现领导者满足被领导者的需要往往是决定领导行动成败的关键。被领导者对领导者的追随程度和支持程度是以领导者满足其需求的程度作为前提的，也就是说，领导关系实际上是领导者和被领导者之间的“交易关系”。（3）追随关系。领导者不是作为压制者、控制者、官僚，而是作为教诲者、魅力者和鼓动者出现在被领导者的面前的。魅力型领导者不仅要满足人们的物质需要，而且还以提升被领导者的修养作为其目的。（4）伙伴关系。领导从本质上来说是一种推动下属发展和走向成熟的积极行动，因此，领导关系实际上基于相互信任、相互欣赏和相互支持而形成的伙伴关系。在伙伴关系中，看不到领导者对被领导者的驾驭和操纵，也看不到被领导者对领导者的过度依赖。被领导者在这种关系模式中，不仅可以体会到平等、信任和尊严的价值，而且还能获得最大的发展。从以上四种领导关系模式中，我们可以发现，现代领导科学在研究领导者与被领导者的关系中，越来越强调被领导者在领导活动中的主体作用，这从具体科学的角度进一步印证了群众路线作为马克思主义领导方法的科学性。上述四种关系中，等级关系、交易关系，实际上是以领导者在社会组织中被赋予的权力为基础的，而追随关系、伙伴关系则是以领导者的能力和影响力为条件的。领导权力是授予的，具有强制性；领导能力是从实践中培养的，它是知识、见识和胆识的集合，是无法授予的，没有强制性；领导影响力是领导者能力、品格、资历和感情的集中表现，同样是没有强制性的。由此可见，在现代社会越来越走向信息化和扁平化的条件下，被领导者的主体作用越来越突出、越显现。如果对被领导者在领导活动中的主体地位缺乏自觉的认识，不能正确认识和处理领导与群众的关系，单凭组织授予的权力实施强制性的领导，不仅难以适应现代社会发展并获得被领导者的持久信任和支持，而且不可能成为成功的领导者。
    在加强领导干部队伍作风建设中，只有把学习马克思主义领导方法和学习现代领导科学理论紧密结合起来，确立科学的领导理念，掌握科学的领导方法，才能不断提高领导水平，实现领导的科学化。（夏兴有）
〖-ZW/正文〗
