〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军事创新赢得战场上的速度赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓立中/王新国/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新军事变革改变了以往的战争规则：“大吃小”变成了“快吃慢”。推进机械化条件下的军事训练向信息化条件下的军事训练转变，必须关注速度问题。
    在新军事变革的浪潮中，战争面貌已发生巨大变化。通俗地讲，以往战争的制胜法则，是“多胜少”、“大吃小”。就是说，投入作战力量的数量、规模，对于赢得战争具有重要意义，集中兵力成了制胜的不二法门。
    信息化战争出现了“发现即摧毁，首战即决战”的特点，制胜法则变成了“快吃慢”，作战速度与节奏，对作战行动影响极大。在信息化条件下，战场透明度提高，最好的生存办法不是躲与藏，而是快速机动。就是说，速度、时间和反应能力，代表着生存能力。因此，争速度成了未来战场上的一个关键问题。
    速度问题，不只是个行动快慢的问题，还包含着信息的获取、传递、处理和决策速度。随着新军事变革的快速推进，信息的价值越来越高。对抗双方，谁能早发现，谁就掌握了主动权；谁能在最短的时间内识别出最有用的信息，并能变信息优势为决策优势，谁就赢得了先机之利。对于后起国家的信息化条件下的军事训练，应当认真研究如何在整体的信息劣势中，创造出局部的信息优势；如何减少决策程序、改革决策方法，形成快速决策。
    有人说，信息优势取决于制信息权，这是战略层面的事，部队官兵难有作为。其实不然，重要的是转变观念，激发大家的创新意识。如在训练实践中，我们就强调瞄准未来战场，一方面开展谋略训练，使大家学会“播撒战场迷雾”，减弱敌人的信息优势；另一方面不断创新改进指挥决策系统，决策的速度和时效性大大提高。这说明，信息化战争本质上是知识战、智慧战，获取决策优势不只是需要技术，更需要智慧。
    与创造决策优势紧密相关的是指挥方式的变革。在新军事变革中，首先淘汰的就是过去那种指挥递阶长、指挥跨度小的“树状”指挥体系，取而代之的将是层次简明、机构精干、关系顺畅的“扁平化网状”指挥体系，并由此产生出“分布式指挥”方式，在军事训练的划时代转变中，应当积极探索新的指挥体系建设和指挥方式变革。
    为实现战场上的“快吃慢”，还必创新战法。机械化战争突出程序化，缺少灵活性。信息化战争是减少程序，提高灵活性。有灵活性才有应变能力，才有快速反应能力。这是信息时代战法改革的方向，也是军事训练划时代转变的重要内容。
    一体化联合作战不是个固定的模式，而是以信息网络为支撑、依不同作战任务可以灵活变通的作战思想，如果我们不能这样去认识，一体化联合作战就不可能走出机械化战争时那种诸军兵种协同作战的模式。阿富汗战争中，美军特种部队士兵骑着毛驴为精确打击系统指示目标，被拉姆斯菲尔德称之为21世纪最典型的一体化联合作战；伊拉克战争中，美军实施陆、海、空、天、电五维一体联合作战。因为作战任务不同、作战环境不同、作战对象不同，战术战法表现出很大的差异性。创新战法与创新作战编组是统一的，新战法必须有与之相适应的作战编组来实施。与机械化战争中的作战编组不同，信息时代的一体化联合作战，采取的是模块化编组、积木式组合，具有更多的灵活性。
    总之，推进军事训练的划时代转变，应当围绕“快吃慢”这一主线，从军事创新着手，改革战法训法，改革作战编组，改革指挥决策方式，从训练场走出中国特色军事变革之路。（邓立中 王新国 冯金源）
〖-ZW/正文〗
