〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在湖南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强公共文化服务体系建设实现好维护好发展好人民群众基本文化权益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙5月16日电 中共中央政治局常委李长春近日在湖南考察时强调，加强公共文化服务体系建设，是贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的必然要求，是满足人民群众日益增长的精神文化需要的重要途径。要高度重视和切实加强公共文化服务体系建设，实现好、维护好、发展好人民群众基本文化权益，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供坚实的思想道德基础和良好的文化条件。
    5月11日至16日，李长春在湖南省委书记张春贤、省长周强陪同下，先后到长沙、常德、湘潭、衡阳等地，深入企业、农村、社区、学校、青少年活动场所和宣传文化单位，就建设公共文化服务体系、加强青少年思想道德建设、深化文化体制改革、加强爱国主义教育基地建设等进行调研，听取湖南省委省政府工作汇报，对湖南改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。
    加强公共文化服务体系建设，是李长春此次考察的重点。李长春强调，要把公共文化服务体系建设纳入经济社会发展规划，坚持公益性、均等性、便利性、基本性的原则，以政府为主导、以财政投入为保障、以城乡区域均衡发展为基本要求、以满足人民群众基本文化需求为主要目标，鼓励社会力量积极参与，加强公共文化基础设施和服务网络建设，提高公共文化产品供给能力，保障好广大人民群众看电视听广播、读书看报、公共文化鉴赏、参与大众文化活动等基本文化权益。要坚持向基层、农村和中西部地区倾斜，优先安排关系人民群众切身利益的重大公共文化服务项目。
    考察期间，李长春专程来到韶山，向毛泽东铜像敬献了花篮，察看了毛泽东同志纪念馆改扩建工程的情况，并参观了毛泽东同志的母校湖南省第一师范学校。他强调，要进一步加强爱国主义教育基地建设，积极发展红色旅游，教育和引导干部群众特别是广大青少年继承革命传统，把革命前辈开创的伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
