〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥典型的示范引导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进典型最可贵之处在于他们身上体现出的祖国至上意识，不断开掘、培育和弘扬先进典型，是履行好新世纪新阶段军队历史使命的必然要求。英雄模范之所以为人们所敬仰，就在于他们对祖国、对人民、对军队所表现出来的深深热爱之情，这种崇高的爱国主义精神激励边防部队官兵情系边防，扎根高原，艰苦奋斗，无私奉献。这些年来，驻新疆部队通过宣传老典型，又带出了一批新典型，形成了“西陲戍边模范连”红其拉甫边防连、“三十里营房模范医疗站”、“国门卫士标兵连”霍尔果斯边防连等具有崇高爱国主义精神的先进群体。实践证明，先进典型的示范引导作用，在新形势下不仅没有过时，而且需要结合时代特点和部队实际进一步发扬光大。新世纪新阶段，人民军队的使命更加光荣、任务更加艰巨，更加需要忠诚使命、献身使命的爱国主义精神，更加需要在履行新使命的伟大实践中发现、培养一大批英雄模范和先进典型。
    先进典型具有奋发向上、锐意进取的基本特征，不断开掘、培育和弘扬先进典型，是实现军队建设又好又快发展的客观需要。大凡英雄模范都具有对事业的执著追求和顽强进取的精神，不向困难低头的超常毅力和坚韧斗志，敢于创新的锐气和善于寻求工作突破的坚强意念。这种共同的特性，既是英雄模范的重要标识，也是英雄模范能够为人们推崇、敬仰的根本原因。完成由机械化向信息化的转变，实现军队建设又好又快发展，是新时期我军建设的重要任务，需要英雄模范的行为引领和精神激励。驻新疆部队某部参谋冯世清爱军精武，苦练本领，成为部队抓军事训练的“领头雁”，通过宣传推广这一典型，促进了边防部队训练工作的落实。
    先进典型所产生的广泛共鸣具有很强的凝聚力，不断开掘、培育和弘扬先进典型，是建设社会主义和谐社会的需要。不同的英雄模范总是以其高尚的人格力量而打动人的。这种高尚的人格力量是建设和谐社会、提高军队凝聚力战斗力的强大精神源泉。神仙湾边防连官兵在我国、也是世界最高的哨卡守防，他们用自己火红的青春捍卫祖国的和平与安宁，这种牺牲奉献精神正是我们坚持社会主义核心价值体系的一个重要的精神“坐标”。“神仙湾哨卡”精神激励一代代边防官兵在艰苦的条件下，团结一心，克服困难，出色完成执勤和训练任务。（邓宁峰）
〖-ZW/正文〗
