〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春之韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春，四季的使者，果真是温柔的，一夜的丝丝雨后，它就带着轻盈的舞步，悄无声息地吹来了草的绿，花的香，水的万种柔情。
    春的美不在于它的姹紫嫣红，而美于它的短暂。古往今来赞春、写春的诗人并不在少数。“留得残荷听雨声”，一个“残”字足以诠释春离去的景象了。景残，人心亦残。同样我们常说的“落花有意，流水无情”，这只是赋予人性化的意义罢了，试想一下，淙淙泉水中漂洒着残落的花瓣，亦可体味这其中的韵味了。
    因此，让我们留一份美好给自己，让春的根深深扎在我们的内心深处。
    春之韵，其真正的韵味在何处呢？拨动风的琴弦，闭上双眸，呼吸着春之阳光的味道，倾听花开的声音，在心境和自然融合的刹那，我们终于读懂，春之韵不仅在于它的柔美，更在于它内心的博大情怀――春，播种的季节。秋是伟大的，它代表着收获，而春则是博大的，它孕育着一粒粒年轻的生命。正如人们因为荷花的艳美而赞美白昼，却忘记了滋润荷花的黑夜一样。人们往往歌颂秋的务实，而忽略了春的孕育。其实，春比秋务实得多，没有春华何谈秋实呢！听山林竹笋拔节的声音吧，看田间万物复苏的动感吧，欣赏一个个崭新的幼苗拱破土层吧，这些足以让我们感动于春之美妙了。（张文举）
〖-ZW/正文〗
