〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队奥运安保训练全面启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着武警部队奥运安保工作进入全面施训阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，北京总队等30多支担负奥运安保任务的武警部队官兵代表庄严宣誓，决心保卫奥运，树好形象，为国争光，坚决完成奥运安保任务。
    会议观摩了奥运安保训练课目演示。担负奥运安保任务的武警北京总队官兵就奥运执勤哨兵应知应会内容、执勤哨兵基本动作、奥运要人住地警卫勤务组织与实施、奥运场馆守卫勤务组织与实施、奥运场馆球迷闹事事件的成功处置等内容进行了演示。演示中，当官兵们分别用英、日、韩、俄、德、法以及阿拉伯语等演示执勤用语时，现场响起阵阵掌声。
    根据大会部署，武警部队奥运安保训练将分3个阶段展开。第一阶段，从2007年5月至12月为全面施训阶段。按照贴近任务、全面施训，定岗定位、专勤专训的原则，执勤部队将重点进行安保基础训练和执勤专项训练；反恐部（分）队和备勤部队将主要进行安保基础训练和处置突发事件、反恐单项及单科目训练。第二阶段，从2008年1月至4月为综合演练阶段。按照区分层次、逐级合成，突出重点、实地演练的原则，担负处置突发事件、反恐任务的部（分）队实施规定战术课题训练，并结合奥运测试赛进行实地训练和实兵演练。第三阶段，从2008年5月至7月为临战训练阶段。按照注重检验、查找问题、完善预案、提高能力的原则，强化针对性训练，突出解决重、难点问题，加强现地检验性综合演练，提高组织指挥能力和部队应急处置水平。
    会议要求各部队通过3个阶段的训练，努力达到基础训练扎实，专项技能精通，执勤文明正规，警容形象良好，指挥控制高效，反应快速及时，处置突发事件有效，确保目标安全。
    中央和国家有关部委及北京市有关负责同志、武警部队领导出席了大会。
    武警北京总队官兵代表在进行宣誓。
    武炎龙 摄
〖-ZW/正文〗
