〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇，把上海建设得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在上海考察工作纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住机遇，把上海建设得更好
    ――温家宝在上海考察工作纪行
    在出席2007年非洲开发银行集团理事会年会开幕式前，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在上海考察工作。他深入大学校园、工厂企业，走访社区，对上海经济社会发展进行调查研究。
    14日上午，温家宝一下飞机就在上海市委书记习近平、市长韩正陪同下，赶往同济大学。正值百年校庆，校园里洋溢着喜庆的气氛。
    温家宝饶有兴趣地观看了大学生创新成果展览，电动汽车、污水净化装置、热水器节水技术……温家宝鼓励学生们多搞创新、多出成果。看到学生们编制的新农村人居环境建设规划时，温家宝高兴地说，如果你们把规划搞好了，农民的房子就不会建了拆、拆了建，可以省不少钱。
    温家宝说，大学教育在经济社会发展中具有十分重要的作用。一个国家的发展，第一要靠人，靠人才，靠人的智慧和精神；第二要靠能够调动人们积极性和创造活力的政治体制和经济体制；第三要靠先进的科学技术和创新能力。这三者都离不开人，离不开现代大学的培养。
    温家宝向师生们表示百年校庆的衷心祝贺，希望他们把学校的命运、个人的命运同民族、国家、人民的命运紧紧连在一起。不论在困难的时候，还是在顺利的时候，都要与民族、国家、人民同舟共济。
    上海群众的生活状况，是总理最牵挂的事情。这一天从早到晚，温家宝三次进社区，与普通百姓拉家常、聊民生、察民情。
    长宁区新泾社区卫生服务中心，承担着北新泾街和新泾镇两大社区居民的基本医疗和公共卫生服务。中午12时，温家宝来到这里。在咨询台前他向医护人员一一询问，“常来看病的是哪些人”“困难群众多不多”“医疗费用老百姓是否能够承受”……当听说来这里看病的有一部分是没有参加医保的困难群众时，温家宝说，中央已经决定进行城镇居民基本医疗保险试点，采取自愿参加、国家资助和个人缴费相结合的方式，逐步解决城市困难人口、外来人口和没有参加医保群众的就医问题。
    来到卫生服务中心输液室，总理与正在输液的退休工程师徐元棠等人聊起家常。每月能领多少退休金，看病自己要花多少钱，患什么病才去医院就诊，问得很细。临行前，温家宝体贴地关照他们“都坐着，别起来”。
    14日下午，温家宝来到展讯通信有限公司。这是一家由留学生回国创办的高科技公司，公司自主研发的核心处理芯片已达到国际先进水平。温家宝详细观看了通讯设备产品展示，还特地走进研发中心实验室。
    移动通讯3G产品研发工程师黄继忠是从海外归国人员，温家宝详细向他询问：“以前在哪家国外公司工作过”“国内的工作条件还好吗”“现在正从事什么科研项目”。黄继忠说，与发达国家相比，国内科研和生活条件存在一定差距，但我正年轻，希望能为国家多做点贡献。温家宝鼓励他说，你赶上了改革开放的好时期，创新的希望寄托在你们的身上。
    温家宝十分关心2010年上海世博会的筹备工作。在位于黄浦江畔世博大厦一层展示厅，他参观了世博园规划模型，随后登上楼顶俯瞰世博园建设情况。在听取筹备工作汇报后，温家宝说，在上海举办世博会具有重要意义。改革开放使上海发生了巨大变化。通过世博会要向世界展示上海的新面貌。世博会举办时间长、参与国家多、涉及面广，是经济的奥运会，是上海发展的契机。要抓住这个机遇，加快上海国际经济、金融、贸易、航运中心建设。
    （据新华社上海5月16日电）
    新华社记者 赵承 厉正宏
〖-ZW/正文〗
