〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爵士晋级
    沉寂了9个赛季的NBA爵士队终于再现当年马龙、斯托克顿驰骋赛场时的风光。15日，爵士队主场以100∶87战胜季后赛最大的“黑马”勇士队，从而以总比分4∶1率先晋级西部联盟决赛。这也是爵士队自1998年以来首次跻身西部联盟的决赛，决赛他们将与太阳队和马刺队之间的胜者交手。
    马龙和斯托克顿在2003年带领爵士队打完季后赛后宣布退役，自那以后爵士队陷入低谷一直无缘季后赛，直至本赛季卷土重来，并在赛季初相当一段时间里排名全联盟第一。
    超人登顶
    尼泊尔著名登山家阿帕・谢尔帕16日上午8时左右第十七次成功登顶珠穆朗玛峰，刷新了他自己保持的登顶珠峰次数最多的世界纪录。
    被称为“夏尔巴超人”的阿帕在1990年5月第一次成功登顶珠峰后，就与珠峰结下了不解之缘。尔后这些年里，他17次攀登珠峰，16次成功，其中4次为无氧登顶。他率领的一支7人登山队全部由尼泊尔夏尔巴人组成，其中包括创下最快登顶纪录的拉克帕・格鲁・谢尔帕。因此，这支登山队被称为“夏尔巴超人登山队”。
    拉钩上网
    自4月末起，关注、喜爱拉钩运动的朋友，可以找到世界上最早把小小的手指拉钩游戏变成拉钩运动的创始人――辽宁铁岭农民于保森的相关情况及各种比赛信息。这个正在试运行的铁岭拉钩协会网站将于5月18日正式开通。
    铁岭是中国的“拉钩之乡”。今年50岁的于保森有“拉钩王”的美誉。他是拉钩运动创始者，多次出国比赛并获得较好名次。
    小罗喊累
    继卡卡之后，效力于西班牙巴塞罗那队的巴西著名球星罗纳尔迪尼奥15日正式向巴西足协递交了书面申请，要求不随国家队参加6月开始的美洲杯足球赛。
    罗纳尔迪尼奥的请假理由同样是“过于劳累，需要休息”。作为巴西国家队和巴塞罗那队的主力球员，由于参加了2005年的联合会杯和2006年的世界杯赛，他已连续三个赛季没有休假。他希望能利用联赛间隙调整身体状态，以期今后能与国家队“再次共创辉煌”。为备战6月26日至7月15日在委内瑞拉举行的美洲杯足球赛，巴西国家队将于6月1日和5日分别与英格兰和土耳其队进行两场友谊赛。此前，卡卡11日向巴西足协递交了请假申请。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
