〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多听听不同意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强领导作风建设，树立八种良好风气，需要做的工作很多，可以从不同方面着手。对于领导干部来说，注重并善于倾听不同意见和呼声，既是作风建设的重要内容，也是改进作风的重要切入点。
    世界上没有什么全知全能、永远正确的人，就是最伟大的人物也不例外。所谓“智者千虑，必有一失”。即使是马克思主义水平很高、工作经验很丰富的领导者，考虑问题也难免有疏忽、片面和失误的时候。因此，多听听不同的意见，大有益处。“忠言逆耳，良药苦口”，“兼听则明，偏信则暗”。听听不同的意见和呼声，可以使自己正确意见得到多方面的论证，不完全的意见得到补充，错误的意见得到修正。更重要的是，领导干部注意倾听不同的声音，可以鼓励人们敢讲真话，使更多的人敢于发表不同意见，使领导干部认识到当前状况同群众的愿望之间还有差距。而这正是知民情、达民意，衡量为政得失、转变领导作风的切入点和有效途径。
    越是形势大好，越是成绩显著，越要注意倾听不同意见。形势大好常常掩盖着潜在的问题，成就显著又容易冲昏人们的头脑，而错误往往就是在这种情况下产生的。古今中外，这样的教训不胜枚举。在形势好的时候，少听一点颂扬之词，对于我们工作不会有什么损失；多听一点不同声音，却能使我们增强忧患意识，保持清醒头脑，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，始终保持昂扬的精神状态和良好的工作作风。
    现实生活中，人们在领导面前讲相同的意见，一般不会有什么顾忌。要讲不同意见，那就很需要一点勇气。在这种情况下，领导干部对待不同意见的态度至关重要。能不能做到“闻过则喜”，有没有甘当小学生的精神，主动地、谦虚地去征询、求教，关系到能不能广开言路。令人忧虑的是，现在少数领导干部，习惯了听掌声、笑声、颂扬声，而对唱反调的不同之声、逆耳之言却不屑一顾，轻者给你一副脸色，重者给你一双小鞋，这就使得一些人不愿发表什么不同意见。须知，让人讲话，天塌不下来。人们不愿意讲话，不讲真话，倒是十分危险的。
    领导干部喜不喜欢听不同意见，愿意不愿意听不同意见，不仅是个胸怀和品质问题，而且是个党性和原则问题；不仅反映工作作风，而且反映思想作风。陈云同志曾经说过，领导者能否掌好权、用好权，在很大程度上取决于其决策是否正确。而领导者不可能事事躬亲处处察访，这就要求他们在决策之前有尽可能多的人对他们讲真话、道实情；决策之后又要允许大家对自己的决策、主张评头论足、说短道非。惟其如此，才能使自己耳聪目明，思考缜密，决策正确，减少失误。要做到这一点，不能仅仅停留在一般的号召上，还要尽力创造一种环境、一种氛围，鼓励人们讲话，支持人们发表各种不同意见。这样，敢于讲话的人才会越来越多，同舟共济、团结和谐的内部环境才能形成，我们的事业才能兴旺发达。（张传举）
    （作者单位：93704部队）
〖-ZW/正文〗
