〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界卫生组织调查发现，人类80%的疾病与饮水有关？了解饮水知识，养成科学的饮水习惯对健康十分重要？天气渐热，人体出汗增多，专家提醒您――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要等到口渴才喝水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴巍中/段淑华/刘群兴/高建宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织调查发现，人类80%的疾病与饮水有关。了解饮水知识，养成科学的饮水习惯对健康十分重要。天气渐热，人体出汗增多，专家提醒您――
    不要等到口渴才喝水
    人体水的来源与平衡
    人体需要的水可以通过三方面得到供给：饮水、固体食物、细胞氧化。正常环境温度条件下，人们一般每天通过饮水摄入约1400毫升，固体食物产生约700毫升，细胞氧化约200毫升，总计约2300毫升。水通过尿、粪便、汗液、皮肤及呼吸道挥发的方式排出体外，排泄量分别为尿约1400毫升，粪便约100毫升，出汗约100毫升，皮肤挥发约350毫升，呼吸道挥发约350毫升，总计约2300毫升。高温环境人体的水分排出量可达到约3300毫升，长久锻炼时体内排出水分则高达约6600毫升。因此，要达到体内的水平衡，就要根据排泄量调整饮水量。
    人体所需水分最容易通过直接饮用白开水或含水90％的饮料而得到有效补充。水也可以通过含水高的水果、蔬菜等固体食物得到补充。
    与食欲相反，人们喝水的欲望不太强烈。只有丢失2％体重的水分才会感到口渴，只有轻度脱水时才会产生口渴的机制，常常会导致大多数人饮水不足。口渴机制不良、对水的味道不满意、经常摄取利尿的咖啡和酒精、参加锻炼、环境状况不佳等因素增加了慢性、轻度脱水的可能性。
    80％的疾病与饮水有关
    人们当前的饮水习惯将决定10年后的健康状况。WHO调查发现，人类80％的疾病与饮水有关。发展中国家80％的疾病和1/3的死亡是由饮水不洁造成的，每年因此死亡的人数达2500万。新的研究表明，慢性、轻度脱水和液体摄入差影响身体健康和机能，易患多种疾病，如肾结石、尿道癌、结肠癌、乳腺癌、儿童肥胖和二尖瓣膜脱垂等。
    以色列、英国和美国开展的研究发现，液体的摄入与一些癌症的发生有直接关系。如果摄入的水分充足，发生膀胱、前列腺、肾脏、睾丸、输尿管、肾盂、结肠和乳腺等癌症的风险会降低。美国西雅图和华盛顿等地的研究发现，一天喝水多于5杯的妇女比一天喝2杯或更少水的妇女患结肠癌的风险降低45％；一天喝水多于4杯比喝1杯或更少的水的男性患癌症的风险降低32％。英国进行的一项研究发现，饮水充分的妇女患乳腺癌的风险降低79％。（柴巍中 段淑华 刘群兴）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    保持人体水分充足的窍门
    1.不要等到口渴才喝水。应该养成口渴前就饮水的习惯。
    2.经常少量多次饮水，而不是一次大量饮水。
    3.活动后称体重，每损失体重0.45公斤补充2-3杯水。
    4.注意尿液的颜色和气味。量少色深表示已经处于脱水状态。
    5.不要用咖啡、茶、苏打水或酒精饮料代替水。咖啡因和酒精有利尿作用。
    6.一天开始和结束时均应饮用一杯水。睡眠时身体也会丢失水分。
    7.天气温暖时，饮用凉开水是保持体内水分的最好方法。凉水比热水吸收更快，可减少出汗。
    451医院院长 高建宏
〖-ZW/正文〗
