〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解难”引发的风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某水警区改进工作作风的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晓营/徐纲要/彭化义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解难”引发的风波
    ――东海舰队某水警区改进工作作风的一段经历
    1
    不久前，东海舰队某水警区政委赵闽阳到驻某海岛舰艇大队调研时发现，这个大队营具较少，于是要求机关有关部门解决。很快，赵闽阳得到答复，此事已办好。
    时隔不久，赵闽阳再次来到这个大队检查工作。与官兵聊天时，他询问起机关送营具的事儿。让赵闽阳没想到的是，官兵们对此却颇有微词。机关为基层解难题，基层官兵为何不领情？
    带着疑问，赵闽阳进行了深入调查，结果发现机关送来的营具大多数都是旧的，而且有的已经损坏。看着这些破损的营具，想到官兵失望的眼神，赵闽阳不由得感到脸上一阵阵发热。
    2
    回到机关，赵闽阳立即找到有关人员询问原因。在赵闽阳的再三追问下，业务部门人员道出了实情。
    原来，为了尽快完成政委布置的任务，机关给舰艇大队送去的都是库存旧营具，虽然发现有些营具已经破损，但为了图省事，没有进行修理。
    党委会上，水警区司令员王应涛听赵闽阳讲述完事情的经过后说道：“这样的做法，丢了党委和机关的脸面，冷了基层官兵的心。如果这种现象不尽快得到改变，必然会使部队建设受到影响。”党委“一班人”认真研究后作出决定：给有关人员相应处理，以此为契机在党委、机关干部中开展改进工作作风专题教育。
    3
    教育中，水警区党委引导全体机关干部进一步增强忧患意识、公仆意识、节俭意识，以实际行动改进工作作风。要求机关科室对照各自职责，认真查找工作作风存在的问题。针对查找出来的问题，一个一个地抓整改。同时，水警区党委研究出台了《党委机关改进工作作风有关规定》，定期就党委机关工作作风状况征求基层官兵意见，对官兵意见较大的人员及其科室领导给予相应处理。
    随着教育活动的深入开展，水警区党委机关的工作作风有了可喜变化。机关各部门深入基层倾听官兵意见，对官兵不满意的问题进行整改和解决，并开展了“争当基层官兵贴心人”竞赛活动。4月初，水警区党委为改善驻岛官兵工作生活环境，想方设法筹措资金，美化驻岛部队营区。有关机关干部利用休息时间，跑遍了驻地附近的苗圃和花卉市场，以较低的价格买到了高质量的树木、花草。
    党委机关真心实意为基层解难题办实事，赢得了基层官兵的称赞。4月下旬，水警区党委组织基层官兵对机关干部进行民主测评，98％的机关干部被评为优秀。（林晓营 徐纲要 彭化义）
〖-ZW/正文〗
