〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警陕西总队医院院长李广琪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介入疗法为不孕患者燃起希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/樊帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前忧心忡忡、沉默寡言的武警陕西总队某部干部小刘最近高兴得整天合不拢嘴。原来，经过总队医院李广琪院长的治疗，他的妻子不久前怀孕了。
    数月前，李广琪到一个边远中队巡诊时得知：小刘结婚3年妻子始终未孕，到处求医问药都无济于事，夫妻因此痛苦不堪。
    经检查，李广琪发现小刘的妻子因为结核病引起输卵管梗阻而无法受孕，梗阻部位长达6厘米，输卵管再通难度非常大。李广琪决定用介入疗法为患者进行手术。输卵管比头发粗不了多少。李广琪凭借娴熟的技术和精确的判断，把一个个高难度动作做得有条不紊。30分钟后，造影剂从输卵管伞端流出，手术获得成功。
    李广琪对介入疗法的研究，缘于10年前的一次经历。那时，他还是医院放射科的一名医生。一名干部的妻子长期不孕，抱着一线希望来到总队医院，医院却无能为力。3个月后，传来他们夫妻离婚的消息。这件事深深刺痛了李广琪，他决心攻克不孕病。
    李广琪在查阅大量资料的基础上，遍访名医拜师学艺，经过反复实验，最终掌握了放射介入再通输卵管技术，并在陕西省率先成功实施了此手术。
    输卵管梗阻的介入治疗最早是在国外开展的，进口的医疗器械适合于外国人。李广琪结合中国妇女的生理特征，对仪器和设备进行革新，使再通率达到了94%，受孕率达到了46%。李广琪已先后为3000多名患者成功实施了输卵管再通手术。
    名医档案：李广琪，武警陕西总队医院院长，全军放射学会委员、武警部队放射学会主任委员；先后获武警部队科技进步二等奖1项、三等奖2项，陕西省科技进步奖7项；2005年被评为“全国百姓放心示范医院优秀管理者”。（贺军荣 樊帅）
〖-ZW/正文〗
