〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正作风须去“潜规则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正作风须去“潜规则”
    “潜规则”，通俗地讲，就是那些流行而有效，但又不合原则、不合法规、不合情理而上不了台面的行事规则。有的单位“潜规则”因历时已久而使得一些人习以为常，不仅损害了公正公平原则和领导干部的形象，而且影响和损害了军营风气，因此，端正领导干部作风必须破除形形色色的“潜规则”。
    “潜规则”中所包含的东西比较多，比如在经费下拨和物资配发上，个别人往往看关系、看交情，用公权换取私利；个别单位办一些事情得有人打招呼，打了招呼事好办，没打招呼就难办；等等。这些“潜规则”中最明显的特征就是把本来不正常的东西变得正常，甚至变成无形的需要遵从的行事规则，如果不这样做，反而觉得不正常、很奇怪。
    说“潜规则”属于领导干部作风问题，首先依此所做的一切违背了党性、违背了原则，违背了规章制度，不是一名党员干部对党所应有的态度，而是说一套做一套，是一种阳奉阴违的表现。其二，按“潜规则”行事，无论是从中获得利益、争得地位也好，还是讲够排场、赚足面子也好，都不是一名党员干部应有的追求，它所讲的是庸俗的官场关系学，漠视群众利益，割裂了与群众的联系，丢掉了党的优良传统和政治本色。其三，按“潜规则”行事，必然有失公正公平，它使得投权力所好者轻而易举地得到好处，而那些坚持原则、遵纪守法、不媚权媚俗者，容易受冷落，甚至被边缘化。它在一定程度上违背了正义，倡导了歪风。如此，无论一个领导集体也好，还是在某个领导干部身上也好，用“潜规则”来替代正常规则，无疑是思想作风和生活作风极不端正的表现，也是作风不正的深层次问题。
    古往今来，官场“潜规则”的东西确实不少，但那毕竟是封建官僚制度下的产物，因为他们做官的目的就是为了谋求利益，为了光宗耀祖、荫庇子孙，必然要搞这一套。而我们党的领导干部是受人民托付掌权的，是一切为着人民利益的，是人民的公仆，怎么可以背离人民的意愿、党性原则和法规制度，按照放不上台面的“潜规则”行事呢？党的领导干部在作风问题上，一个重要方面就是讲党性、讲原则，一是一、二是二，怎么说、怎么做，绝不能说的一个样，做的一个样，搞台上一套台下一套。
    “潜规则”是“月光”下的行事规则，领导干部如果按这样的规则行事，那不只是其行为不够光明正大，其灵魂也显得龌龊，离共产党人光明磊落的品质相差甚远。在当前各级都在加强作风建设中，每个党的干部都应该借此机会检查一下自己是否有按“潜规则”做事的行为和想法，让自己行为与党性要求一致起来，与规章制度一致起来，与正常的办事规则一致起来，努力形成按规则行事光荣，按“潜规则”行事可耻的氛围。（邵永进）
〖-ZW/正文〗
