〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月22日，解放军第25医院以精湛的医术，成功为身高只有1.25米的残疾妇女郭小英接生――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗残疾孕妇的幸福微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢/孙平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日，解放军第25医院以精湛的医术，成功为身高只有1.25米的残疾妇女郭小英接生――
    残疾孕妇的幸福微笑
    5月8日，解放军第25医院医疗队的同志再次来到酒泉市肃州区西洞镇残疾妇女郭小英家中，看望郭小英母女，见她们都很健康，心中十分欣慰。
    25医院为郭小英成功接生的佳话，连日来正在乡镇上广为流传。
    郭小英原本是一个健康的小女孩，一次意外事故使她的脊椎变形，身体发育受到严重影响，直到现在身高只有1.25米。身残志坚的她，在村子里开了一间小百货店，生意红红火火。2005年，郭小英与梁东相爱并结为夫妻。去年，郭小英意外怀孕，多家医院告诫她：“这种情况下生小孩，随时可能出现生命危险。”郭小英却执意期待一个小生命的诞生。
    解放军第25医院得知这一情况后，组织医疗队来到郭小英家中，为她检查。在随后的几个月时间里，25医院医护人员定期免费为郭小英查体并传授孕妇保健知识。
    4月11日，郭小英住进了25医院妇产科。4月22日上午，院长邹志杰和政委杨吉祥亲自赶来，组织妇产科、骨科、麻醉科和普外科等多个科室会诊，研究制定接生方案。
    4月22日下午，几经周折，婴儿终于降生。当检查新生儿呼吸、心跳等生命体征一切正常时，妇产科主任宋秋佳松了一口气。她介绍说，由于郭小英脊椎严重变形，再加上她心肺功能弱，进行剖腹产手术比平时的难度要大得多。
    第二天，笔者看到取名“轩轩”的婴儿已吃上了母乳，郭小英的脸上洋溢着幸福的微笑。（喻华钢 孙平）
〖-ZW/正文〗
