〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服学习上的形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常懿/高永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织政治学习，是基层思想政治工作的一项重要内容。有的单位组织政治学习存在形式主义、走过场的问题，比如动不动就组织全员开会学习讨论，并搞学习心得体会检查评比，把学习考核成绩与个人实际利益挂起钩来。对这种做法，许多人已习以为常，但实际效果并不理想，需要结合实际，加以改进。
    抓政治学习，也应体现一种实事求是的精神。一是在学习安排上，应当区分对象和层次进行。重点抓好党员干部，特别是领导干部的学习，不必动不动就搞全员性的学习。二是要把主要精力放在上级会议、文件精神的贯彻落实上。结合本部门本单位的实际情况，拿出具体实施方案，尽快付诸实施，不能坐而论道，以学代干。三是不要以为只有参加轮训、集训班和集体学习才算政治学习，利用业余时间，通过报纸杂志、广播电视、网络媒体学习，也是一种学习。总之，对新形势下政治学习的组织工作，应当讲求实效，克服学习上的形式主义。（常懿 高永生）
〖-ZW/正文〗
