〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在北海舰队某驱逐舰支队近期举行的军事比武中，有8名大学生士兵摘金夺银？战友们说：这是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“龙虎榜”上新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/刘备战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北海舰队某驱逐舰支队近期举行的军事比武中，有8名大学生士兵摘金夺银。战友们说：这是――
    “龙虎榜”上新亮点
    北海舰队某驱逐舰支队去年入伍的大学生士兵刘军强，今年已经3次荣登军事训练“龙虎榜”。在这个支队5月中旬举行的军事比武中，去年入伍的11名大学生士兵有8人摘金夺银，成为“龙虎榜”上的新亮点。
    亮点背后有故事。辽宁大学毕业的新兵李海江年初结束集训后，分到了南昌舰。没多久，班里不少战士反映他不愿与大家交往。
    大学生士兵咋不合群？支队党委“一班人”感到，这个情况不能忽视，他们有意识地与大学生士兵交流。其中3个人的想法很有代表性：西安政法大学毕业的刘欧说，当兵主要目的是考军校，训练过得去就行了；哈尔滨财经学院毕业的战士袁大庆说，想把当兵的经历作为一种资本，退伍后争取分配到银行、税务等部门；沈阳大学毕业的战士江洋说，自己就读的大学知名度不高，到部队锻炼一下也是为今后就业打基础。
    支队挑选善做思想工作的带兵骨干，一对一地对大学生士兵进行教育引导，着重使他们明白两个道理：一是大学生士兵与每个士兵机会均等，优秀不优秀关键要看谁能在军营这所大学校里做出成绩；二是学历高不是资本，只有尽快适应军营环境，才能实现由知识到能力的转换。
    支队在训练、学习和工作中处处注意引导他们，大学生士兵爱军习武的热情迅速升温。从天津理工大学毕业的战士王永辉，在一次班务会上发言说：“我的学历比班里其他人高，可在训练中吃苦精神不如别人，请全班战友多帮助。”战士许庆祥说，“龙虎榜”上新亮点，融洽了大学生士兵与战友们的关系。如今战友们在佩服大学生士兵的同时，向他们学习外语和高科技知识的也多了。（张庆洲 刘备战）
    （本报青岛5月15日电）
〖-ZW/正文〗
