〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●速度奇快威力巨大不受干扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁炮：21世纪的战场利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁炮：21世纪的战场利剑
    19世纪，英国科学家法拉第发现，如果让导线在磁场中作切割磁力线的运动，导线上会产生电流；而如果给位于磁场中的导线通电，则这根导线将会受到一个力的推动。这就是著名的法拉第电磁感应定律。正是根据这一定律，人们发明了现在广泛应用的发电机和电动机。电动机产生的强劲扭矩启示了科学家和军事家，如果把磁场中的这根导线换成一个导轨，上面再搁一枚炮弹，或者干脆把导线换作一枚可导电的炮弹，这枚炮弹能不能被发射出去呢？
    1901年，挪威奥斯陆大学的克里斯廷・伯克兰教授制造出了世界上第一台电磁发射器，他还特意为之申请了第一项电磁炮世界专利，并成立了一家名为“伯克兰的轻武器”的公司来专门研究和制造电磁炮。伯克兰教授制造的最大电磁炮能够将10公斤的铁制炮弹加速到80～100米/秒。后来，伯克兰教授意识到他无法获得理想的动力――强大的脉冲电源，不得不放弃了他的研究。但人们对电磁炮依然孜孜以求。
    上世纪60年代，美国和澳大利亚的科学家发现，通过瞬间释放高速旋转的飞轮所蕴含的能量，可以获得电磁炮所需的脉冲电源，电磁炮的研究和发展出现了契机。1980年，美国的研究人员在威斯汀・豪斯研究和发展中心用电磁炮成功地发射了一颗质量为317克的弹丸，其飞行速度达到了4200米/秒。一时间，电磁炮成了各个国家军事技术研究的热点，各种结构的电磁炮被纷纷试制出来。
    电磁炮之所以受到各个国家的关注，是因为它具有普通火炮无法比拟的优势：炮弹的速度快，射程远，精度高，威力大。普通炮弹的飞行速度最高约1800米/秒，而电磁炮炮弹弹丸的速度可达其3倍以上。巨大的速度又意味着巨大的动能，这些弹丸的动能是同等质量普通炮弹的9倍以上！因此，即使不用炸药，仅仅通过弹丸的直接撞击即可将目标彻底摧毁。美国电磁炮的打靶试验表明，发射一颗相当于一枚鸡蛋重量、约50克的电磁炮弹，当其速度为3000米/秒时，就可有效穿透25.4毫米厚的装甲。同时，极高的飞行速度又可以减少炮弹的飞行时间，使炮弹不易受到干扰，保证了炮弹的精度。
    电磁炮作为发展中的高技术武器，具有广阔的军事前景。1980年，美国西屋公司为“星球大战”计划建造了实验电磁炮，若将这座电磁炮放在太空，它能把质量为300克的炮弹加速到8-10千米/秒。面对这种近30倍音速的电磁炮弹打击，太空中所有的航天器，小到几十公斤的卫星，大到几百吨的空间站，都将被撞击成为太空碎片。2004年7月，美国海军又成功进行了电磁炮的海上发射试验，下一步便将建造飞行速度2500米/秒，射程达370公里的电磁炮。可以预见，电磁炮将很快成长为现代战场强有力的杀伤武器。
    国防大学 段锋
〖-ZW/正文〗
