〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为有了目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王灏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个单位工作久了，总会产生一些美好的情感。
    在原单位工作4年后，我又要离开妻儿到更为遥远的一个部队工作。军令如山，接到任职命令的那一刻，一股淡淡的离愁别绪涌上了心头。
    任职命令是在一个晚饭后宣布的。新的任职命令宣布后，面对老领导、老战友和自己的部属，我说我在这里工作了4年，与大家结下了很深的感情，说心里话很舍不得离开。可以说，自己只是做了一些力所能及的工作，却能得到领导和同志们的认可，我深感欣慰；虽然在这4年当中我也有忙和累的感觉，但我过得很充实……
    不足5分钟的发言数次被掌声打断。此时此刻，我深深体会到了一种成就感和幸福感，也体悟到了世人为何对“人过留名，雁过留声”情有独钟。我知道那掌声是领导和同志们发自内心的真情流露；对于我而言，这些掌声比晋升和金钱更有非同寻常的意义！
    我知道离开以后，常回来看看并不是一件难事，但总是有一种难舍难分的情愫。临走之前，我还是在办公室、宿舍驻足凝思，想到不久新的同志就将接替我的工作，更是心潮涌动。这让我不禁产生了“江山依旧在，代有才人出”的感慨。“人生如朝露，居世多顿蹇。”对于大多数人来说，在一个单位工作了一些时日，辉煌成功也好，挫折失败也罢，都是过眼烟云，如同历史长河中流星划过夜空，瞬间即逝而已。可于我而言，那既是亦歌亦舞，又是砥砺心志的几年。我常想，没有拼搏的人生是苍白的。只有在打拼中铸就成功、洗去失败，才会使人生更加精彩。
    随着年龄的增长，我的经历已不再单一，阅历也慢慢丰富起来。无论在何种环境和条件下我都努力扮演好自己的角色，在单位里尽职尽责，在家里关爱亲人，与朋友讲究诚信，也学会了在不同的环境中适应、生存和发展。
    宣布任职命令的当天，因新单位执行野外驻训任务，打电话催促我尽快报到，我便在仓促中进行了工作移交。离别虽伴有淡淡的离愁，但更多的是值得回味的经历。4个多小时的路程，我在沉默中回味自己所走过的路，我清楚地知道，昨天已经过去，今天将要开始。
    月在水中，拨开水面月更清；云在山头，登上山头云更远。面对新的工作单位和环境，我给自己确定了一个目标，远方或许有风雨，但亦有更亮丽的风景。
    “自信人生二百年，会当击水三千里。”因为有了目标，我更加自信，因为有了目标，我更加坚强和无畏。（王灏）
〖-ZW/正文〗
