〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利将向阿增派重型武器装备
    意大利国防部长帕里西15日在罗马说，为确保意大利驻阿富汗维和部队的安全，意政府将首次向阿富汗派遣直升机和坦克等重型武器装备。
    帕里西当天在参议院就意大利在阿驻军问题发表讲话时说，近几个月来，阿富汗当地武装人员针对国际维和部队和阿安全部队的袭击事件出现令人担忧的增长势头。为此，意大利将向阿富汗运送5架直升机、8辆坦克和10辆装甲车，并增派145名意大利士兵，以便运送和维护这些重型武器。
    帕里西同时强调，增派士兵和重型武器不会改变意大利驻阿部队维和任务的性质。
    目前，意大利在阿富汗的驻军约有2000人。最近一段时间，已有数名意大利士兵在阿富汗的路边炸弹袭击中受伤。
    安理会延长联合国刚果（金）特派团任期
    联合国安理会15日通过决议，将联合国刚果（金）特派团的任期延长至今年年底。
    根据决议，该特派团将维持现有人员编制，包括1.7万人的部队、760名军事观察员以及1000余名警察等。决议重申维护刚果（金）长期安全和稳定的重要性，并呼吁刚果（金）有关各方实现全国和解，在宪法基础上通过对话解决分歧。
    决议对有关该特派团人员性侵犯行为的传言深表关切，并重申联合国在该问题上决不容忍的态度，同时要求联合国秘书长潘基文对这些传言进行全面调查。
    布什提名负责伊阿战争事务最高官员人选
    美国总统布什15日提名美军联合参谋部作战部长卢特中将为统管伊拉克战争和阿富汗战争事务的最高官员。
    卢特的正式头衔将是总统助理兼总统国家安全事务副助理，他将直接向布什和总统国家安全事务助理哈德利负责，具有向国防部、国务院和其他联邦机构发布命令的权力。
    布什的这一提名还需经美国参议院批准。
    卢特现年54岁，毕业于西点军校。曾任团长、参谋长联席会议主席助理和中央司令部作战部长等职。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
