〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅是忘记还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人谈起领导干部退休以后的“养生之道”，提倡应学会忘记，如“忘记年龄，忘记官职，忘记恩怨”，等等，这在一定程度上确实有些道理。但如果一味强调忘记也有失偏颇，实际也很难做到。我以为，硬要忘记那些不容易忘记的事情，本身就不是一种积极的生活态度。一般地讲，在职也好，退休也罢，始终对人生保持一种平和的态度，做到处之泰然才是重要的。我更推崇那种一息尚存就不断追求上进的精神，当然这种上进不是要谋求一官半职，而是指不停地学习人类一切文明知识，陶冶健康向上的生活情趣，力所能及地做一些有益的事情。
    国务院原副总理李岚清同志退休后，充分发展自己在位时无暇过多顾及的特长爱好，先后出版了《音乐笔谈》、《音乐・艺术・人生》等著作，经常到全国各地的大学讲学和举办展览，愉悦身心，启迪他人，使退休后的生活丰富多彩。他把自己的退休生活概括为八个字：“健身、健脑、读书、写作”。从另一个角度看，这也拉近了党和国家领导人与百姓之间的距离，体现了我国社会的一种进步。近年来，军内外办起了许多老年大学，退休的老干部们学习书法、绘画等艺术知识，其中不乏佼佼者，俨然迎来了人生的第二个青春。这种活到老学到老的精神十分可贵。从益寿健身的意义上说，也远比单纯地提倡忘记这、忘记那要有效的多。
    河北省军区原副政委赵渭忠退休后，一直致力于“希望工程”，拿出自己多年积蓄并动员亲友行动起来，在革命老区建起多所“希望小学”，资助了数百名贫困学生上学，被人民群众誉为“希望将军”。他在谈到自己退休后从事的事业时说：“常怀爱心，延年益寿”。据了解，在军中像这样退休后致力于公益事业的将军还有很多。这种爱心来源于崇高的信念。信念是人们言行的指南。一个人头脑中扎下崇高理想信念的根，有利于保持对生活的激情，开阔自己的胸襟，激励自己的斗志，培养乐观向上的心境，促进身心健康。
    总之，领导干部退休后的生活，最好不要仅停留在学会“忘记”、老有所养上，而要尽量做到“老有所乐、老有所为”。这样，对自己、对社会都有益。（马誉炜）
    （作者系内蒙古呼伦贝尔军分区政委）
〖-ZW/正文〗
