〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩乃斯之春（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌/诗歌散文报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巩乃斯之春（散文）
    西天山脚下的巩乃斯草原，一条蜿蜒的柏油路纵贯其间。往返于这条路的次数已记不清了，但每次都是行色匆匆。巩乃斯春夏秋冬的景致，在脑海中或许只是一个大致的印象，真可谓知之甚少，知之甚浅。
    丽日阳春，带着感受春潮给大自然带来生机与活力之心，怀着对巩乃斯不解的歉意，我们出发了。只为在巩乃斯的春韵中，找到本该早已熟知但又久违的感觉。
    按拟定的西进东出的行程计划，那天天一亮我们乘坐的车便驶到了巩乃斯草原的东端。春日的巩乃斯已隐去咄咄逼人的寒气，然而晨风徐来，仍有几分凉意。紧了紧身上的衣服，舒展一下蜷缩了几个小时的身体后便静下心来，时而品味一花一草，时而举目眺望，静待草原日出……渐渐地，远方的那拉提山脉背后依稀可见红霞，越来越红，越来越浓，太阳冉冉从群山后升起来了，越升越高，照遍了整个草原。
    阳光映射下，展现在视野内的是由花草铺成一望无际的鹅黄毯子，紧贴地面，随着地表的起伏逶迤铺展，纵横交错，伸向天边，伸向远处不知名的群山。鹅黄色的野花在阳光的反衬下，犹如数不清的蜜蜂在舞动；纤纤青草上清晰可辨的露珠，如同粒粒闪亮的珍珠。信步在这飘着清香的原野，阵阵沁人心脾的芳香由远而近，由鼻至心。就在这样静心体味的时候，偶尔还有田鼠从脚边的草丛里窜来窜去，让人虚惊一场，我思忖或许田鼠也感受到了春韵带来的灵气。
    走着，看着，想着，在心里感受着，不知不觉已近中午。歇歇脚，吃点东西，于是登上了与我们距离最近的山坡。山坡虽然不高，但也有“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉。翘首远望，只见马牛羊时而成群，似五彩锦缎；时而散开，如星罗棋布；时而奔跑嬉戏，时而驻足啃草，整个草原在它们的点缀下色彩斑斓，风情万种。这使我自然而然地想起了“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑”的歌词，真是词如其境，让我真实地感受到了词作者深入细致的生活体验。俯首看去，只见一骠悍英俊的伊犁马在牧人的驾驭下奋蹄狂奔，驱赶走散的牛羊，羊群汇聚一处，连成一片，好像白色的裙带，散落在远处的恰似朵朵盛开的棉花团；性情温顺的黄牛、奶牛，时而发出“昂――昂――昂”的叫声……草原的一切，都因为有了这些生灵变得鲜活了。
    夕阳就要下山了，放牧人吆喝着作有记号的牲畜往回赶，心细有加总怕把“财产”遗失，人畜的身影在夕阳下攒动，草原呈现出一派流动的景象。草原逐渐清静下来，远处的那拉提群山在余辉的映照下，原本洁白的雪山变成橘黄、绯红、淡紫、黛青，直至辨不清山的脊背，只留下一个明晰的轮廓，颇显几分神秘之感。
    夜幕渐渐笼罩下来，我们一行来到在白天结识的巴哈提老人家中。一跨进那砖木结构的平房，瞬间便彻底抹去了我脑海中对少数民族家庭的想象：地毯、壁毯颜色鲜艳，如同走进富丽的殿堂；清香的奶茶，酥脆的馕饼让人垂涎；老人的儿子、孙子们铿锵的冬不拉弹唱，仿佛又把我带进了那伊犁马奋蹄疾驰的情景之中……只是那莫合烟的味道让我有些头晕，但我说不清、道不明其原由，兴许是春韵浓烈早已让我沉醉……巴哈提老人向我们介绍他家从过去的游牧到现在定居后的变化，一个又一个由春到冬的酸甜的故事，使我听得津津有味，但我分明看到老人家眼里噙着泪水。更使我感到“意外”的是，他还饶有兴趣地谈起了新农村建设的话题，原来他家早已购置了彩电和收音机，虽然收的频道为数不多，但能看能听，能纵览国家大事，难怪老人谈得头头是道。他还给我们透露今年的打算，准备借助好政策，再扩大养殖规模，多攒些钱留给孙子们上学，让他们走出去了解外面的世界……一个春天的构想展现在我们眼前。
    夜深人静，各自睡去。梦中我仿佛看到巴哈提老人的构想在不断完善、逐步实现。
    按行程计划，第二天清晨我们又准备东进了，因为还有更美的景致等待我们去发现、去采撷，因为春天的韵律早已奏响了草原人的心曲。（李强）
    （题图摄影：权希安）
〖-ZW/正文〗
