〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让尿失禁患者告别尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉/李岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说到尿裤子，人们首先会想到不懂事的孩子，其实一些成年人也会遇到这样的尴尬。广州一名女白领因工作紧张，思想压力大而患上了尿失禁，当她跑步、做运动、大笑、打喷嚏或提重物时，尿液常常会不小心弄湿裤子。原来，她患了压力性尿失禁。这种病的患者在咳嗽、大笑或身体运动时，因为增加了膀胱的压力，就会导致尿液不自主漏出。成年人平均压力性尿失禁发生率为5％至10％。广州军区广州总医院泌尿外科采用悬带手术方法治疗该病，效果良好。
    该科主任胡卫列解释了手术的原理：通过手术加强盆底支持组织对盆腔脏器的支托力，恢复膀胱颈和尿道的正常解剖位置，增加尿道控尿的能力。该科引进了当今世界上先进的手术方式――经耻骨上膀胱尿道悬吊术，采用特制的生物相容性很好的悬带，通过微创手术进行膀胱颈悬吊，然后调整悬带，直到适合患者的尿道漏点压力。
    悬带植入后，平时没有张力，腹压增加时悬带在尿道中段形成压力使尿自禁，从而达到治疗目的。其特点是不用开腹，损伤小，恢复快，术后控尿效果好，不易出现排尿困难。对患有内科疾病，不能接受开腹手术治疗的尿失禁患者非常适宜。该科已成功为100余名患者实施了此种手术。
    机构档案：广州军区广州总医院泌尿外科是全军下尿路疾病诊治中心。中心开展了一系列具有代表性的高、新、难手术：国内较早开展了经尿道前列腺电切术；国内最早开展尿道悬吊术治疗男女压力性尿失禁；开展先天性尿道下裂成形术近2000例，对复杂尿道狭窄、后尿道直肠瘘的矫治均居全国、全军领先水平。（史春玉 李岩）
〖-ZW/正文〗
