〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界电信和信息社会日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电信是指利用电报、电话、传真、无线电设备和互联网络等手段传递信息的通讯方式。
    1865年5月17日，法国、德国、俄国、意大利和奥地利等20多个国家在法国巴黎签订了《国际电报公约》，宣告国际电报联盟正式成立。随着电话和无线电的广泛应用，国际电报联盟于1932年改名为国际电信联盟。
    为纪念国际电信联盟的建立，强调电信在国民经济发展和人民生活中的作用，国际电信联盟在1968年第23届行政理事会上决定把每年的5月17日定为“世界电信日”，并要求各会员国从1969年起根据国际电信联盟所确定的电信日主题开展纪念活动，宣传电信的重要性，普及电信科学技术和培养年轻一代对电信的兴趣。
    2006年3月27日，联合国大会通过决定，确定每年的5月17日为“世界信息社会日”。因此，国际电信联盟在2006年5月17日同时举办了第38个世界电信日与首个世界信息社会日的宣传活动。
    同年11月，国际电信联盟召开全权代表大会，决定把每年的“世界电信日”和“世界信息社会日”合并为“世界电信和信息社会日”。
    随着信息技术的发展与普及，电信服务业早已从早期的电报电话发展到了今天的互联网和移动通信。而在新的电信时代，青年在使用ICT和推动ICT产业发展方面将发挥重大的作用。
    今年世界电信和信息社会日的主题表明，一方面，青年可以通过充分利用ICT，拓展自己的生存空间；另一方面，通过青年的创造性等自身优势，推动ICT产业的创新、推广和应用，为社会创造更多的财富。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
