〖ZQ/总期〗178024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起让人才快速起飞的平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军指挥学院“信息化海战虚拟实验工作站”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦若云/刘卓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/实验连着练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自海军指挥学院“信息化海战虚拟实验工作站”的报告
    “蓝军”还没走出胜利的喜悦，“红军”设伏潜艇群突然向其特遣编队发起猛烈攻击，特遣编队全军覆没。“红”、“蓝”两军斗智斗勇，敌我态势风云变幻……
    这一幕，是笔者在海军指挥学院“信息化海战虚拟实验工作站”目睹的一个场景。参与实验的教员、学员在“信息化海战”中一展身手。
    信息化虚拟系统在探索中应运而生
    人生没有“假如”。但假如明天战争真的来临，这仗该如何打？面对纷繁复杂的战争局面该如何应对？海军指挥学院在思索与解答这一系列的“如何”中，走上探索之路。
    信息化战场作为一种新的战争形态开始登上人类战争的舞台。仗怎么打，兵就怎么练。军队院校教学工作必须紧跟时代步伐，积极探索信息化战争条件下海上作战的模式、特点与规律，引导教研人员打破固有的思维定势，促进各专业教学内容和手段方法的更新，全面推进信息化教学改革。于是，信息化海战虚拟系统的研发与应用成为全院上下关注的重点工程。
    成功总是青睐勇于探索的人。2006年5月，经过充分论证和两年多试运行，“信息化海战虚拟实验工作站”正式成立，这标志着围绕“建设信息化海军、打赢信息化海战”，探索研究信息化条件下海上作战特点、规律和新的作战样式等方面有了专门的“试验田”。有人形象地说：这个实验室是信息化人才的教练场；这里的工作人员是信息化海战的探路者……
    信息化海战情景在演练中逼真展现
    信息化海战虚拟实验工作站是指依托学院现有的作战实验系统，采取虚拟仿真手段，构建信息化战场环境，使人身临其境感受未来海上作战的全过程。由于信息化战争初显端倪，进行信息化海战虚拟实验本身是一项探索性工作，因此该院确立了虚拟实验的原则：超前设计、概念先行、理论主导、实验支撑。
    这是一个“活导活演”的舞台。笔者在一次模拟演示中看到：“红军”某编队未充分考虑对方电子战和预警系统，陷入重围；对抗中，一名指挥员下达攻击命令不及时，致使进攻受阻；“红军”航空兵忽视了油量储备因素，使2架深入“蓝军”腹地的战机被迫提前退出战斗……据了解，在类似的虚拟作战实验中，多次以“红军”失败告终。为了更加贴近实战，实验系统兼容了中外海军合同战术理论教学和演习实践的最新成果，其军事概念模型和海战数字模型使战术训练层次更加清晰。由于加大了信息战、电子战、远程精确打击作战等新型作战模式的设计与仿真力度，该实验系统缓解了当前部队作战训练的燃眉之急。其软件、硬件实现了全模块化，可灵活配置、组合，适用于各级对抗演习、单方演习和集团作业。为了营造酷似实战的作战环境，让模拟变得精彩纷呈，实验系统实现了兵力指挥、兵力机动、火力运用、探测发现、战果评判、图文音像输出“六位一体”综合仿真，弥补了我军模拟作战许多重要功能的缺陷。总参一位院士现场观摩后感慨：“不简单！可以说，它是引领全军信息化建设的‘点金棒’、‘试金石’！”
    打什么仗就培养什么样的人才，培养什么样的人才就使之经受什么样的磨练。在信息化虚拟海战实验中，教员、学员们排兵布阵、调兵遣将，尽情发挥。在这些“战争”中，融进了他们的知识、汗水、思想、智慧，乃至情感，锤炼了他们作为未来海战场“指挥官”谋打赢的意志和智谋。某驱逐舰支队一位领导兴奋地说：“在海军指挥学院上了多少天学，就等于练习打了多少天仗。真痛快！它使我们触摸到了信息化海战的脉搏。”
    本报特约通讯员 秦若云
    〖JZ/加重〗 院长连线〖-JZ/加重〗
    “非常之举”造就非常人才
    随着21世纪全球性新军事变革的风起云涌，高素质的军事指挥人才在现代战争特别是高技术局部战争中的突出地位和决定性作用越来越得到世界各国军队的高度重视。面对未来战争对军队教育改革的迫切需要，军事教育功能与理念必须实现根本性的转变。
    思路决定出路，目标引导发展。在人才培养模式上，必须尽快实现由培养机械化战争指挥人才向信息化战争指挥人才的转变。即在总体筹划、协调推进的基础上，强调人才培养的前瞻性，构建与信息时代相适应的新的学科知识体系，以充分发挥人才培养的后发效应。要达到这一目的，院校应以非常之举超前筹划人才培养工作，用战略眼光谋划教育的长远发展，使之与知识更新和武器装备发展相适应；与人才成长和更替的周期相适应。用信息化思维谋划任职教育；用信息化内容充实教学体系；用信息化技术创新教学手段。
    学院开展信息化海战虚拟实验，是适应信息化人才培养需求而采取的“超常之举”、“超前之举”。我们充分运用各种新技术，着力构建以未来信息化作战环境为背景的虚拟化作战训练环境，能够随时生成各种作战条件，满足单兵技能训练、敌我对抗训练、集群演练等各种要求。为培养信息化海战人才搭建一个平稳而快速的起飞平台。
    海军指挥学院院长 刘卓明
〖-ZW/正文〗
