〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练的人文价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军《军人体能标准》集训信息速递之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本次军人体能标准集训中，来自解放军军事体育进修学院的体能专家教授，向参训人员讲解了战斗力构成的新变化：战斗力是由“物本战斗力”（以武器装备程度为核心构成）和“人本战斗力”（以战斗员素质为核心构成）组成的。
    专家教授们在部队调研和研究近几场现代战争中发现，体能不仅是完成任务和进行军事训练的基础，也是一个军人的谋略、士气、意志的基础。现代化条件下的战争，打击力度和战斗进程升级快速，体能、智能、技能相互渗透，打仗已发展为体力、脑力、心力“三位一体”的活儿。由此，专家教授们得出了如下结论：体力是体能构成中的基础要素，脑力是体能构成中的核心要素，心力是体能构成中的保障要素。
    专家教授们的解释也许比较专业化，用一句通俗的话来说，体能训练不仅能练“体”也能练“脑”，即：体能训练能强身健体，给军人带来体力上的提升，而且会强化军人的精神、意志、士气、心理、谋略等方面的“软素质”。
    本次军人体能标准集训还专门邀请博士生导师、广州市体育局局长刘江南来给大家上课。他给体育下的定义是：体育是一种社会文化现象，满足了人的身心两个方面的发展，且对人的心理作用更大。他认为，我们不能仅看到体育锻炼的健身等自然功能，更应该看到体育锻炼的社会功能。这个带领一帮体育人成功申办了亚运会的学者型体育局局长，甚至提出了体育既要为国争光，也要为国争利的理念。
    我们不难发现，军地的专家学者不约而同地“跳出了体育看体育”，既看到了体育本身的人文价值，也看到了体育之外的功能和效能。
    在和平时期，如何培养军人英勇善战的战斗精神，如何提高军人完成使命的职业战斗力素质和部队“人本战斗力”水平，是世界各国军队在建设和发展进程中的一项核心内容。面对当今新军事革命挑战和战斗力构成的新变化，不断强化部队的体能训练，提升军人的体能素质，则是我们面临的一个重要课题。显而易见，把体能训练作为培养军人英勇善战、不畏艰难的一个重要途径，不仅是被大家逐步接受的共识，也是走精兵之路的一个重要途径和成功经验。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
