〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场上的“纳什均衡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球场上的“纳什均衡”
    你知道什么是博弈论吗？
    简单地说，博弈论就是策略选择的科学。球场如战场，博弈论中最著名的概念“纳什均衡”在球场上随处可见。有趣的是，两位都叫做“纳什”的天才人物对此都作出了杰出贡献，一位是数学教授，一位是篮球后卫。
    博弈论中“均衡”的概念，最早是由美国普林斯顿大学的数学家、1994年诺贝尔经济学奖得主小约翰・纳什提出，人称“纳什均衡”。1950年，纳什写出了一篇著名的论文，叫做《n人博弈的均衡问题》，虽然只有短短一页纸，却成为博弈论的经典之作。
    简单说来，“纳什均衡”是指在单一策略组合中，对于某一参与者而言，当别人不改变策略时，他此时的策略是最好的。也就是说，此时如果主动改变策略，自己的获利将会降低。在纳什均衡点上，每一个理性的参与者都不会有单独改变策略的冲动。“纳什均衡”实际上是非合作条件下的最佳策略选择方案，竞技场内外的“斗智斗勇”，往往以此作为科学依据。
    然而，季后赛中风头正劲的NBA太阳队控球后卫史蒂夫・纳什，成功地找到了赛场上另外一种“纳什均衡”。他发现，当得分机会更多交给命中率高的自己时，虽然个人得分很高，但球队整体得分相对较低，经常导致比赛失利；而当得分由全队球员均摊，即让所有队员都尽量首先选择助攻，最后由离篮筐最近的人来完成投篮时，往往可以达到全队得分最高这样一个奠定胜利的“均衡”。于是，史蒂夫・纳什利用自己出色的技术，格外注重助攻与组织传切配合，使太阳队一跃变成西部强队，目前在季后赛中和劲旅马刺队打得难解难分。而史蒂夫・纳什也曾两次获得了NBA“最有价值球员”的殊荣。
    显然，前一个“纳什均衡”强调的是非合作性博弈，后一个是合作性博弈，两者所显示出的科学力量，在球场上已经得到了验证。
    可是，再好的策略也离不开人的因素，如果不是小约翰・纳什的杰出贡献，“纳什均衡”不可能成为科学理论；如果不是史蒂夫・纳什出众的组织能力，太阳队难以实现整体得分。换句话说，正是人和策略两大因素的相互融合，构成了赛场对抗的魅力之源。
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
