〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造“方舟”，更需退“洪水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造“方舟”，更需退“洪水”
    日前，美国国家安全委员会发言人证实，未来几周内美国和伊朗将就伊拉克安全问题举行会谈，但议题也仅限于此。届时，美驻伊拉克大使克罗克将敦促伊朗在伊拉克发挥“建设性”作用。人们不禁要问，这对多年的“老冤家”缘何一夜间竟然走向谈判桌呢？
    应当说，美国与伊朗举行会谈缘于美军在伊拉克深陷困境。针对向伊拉克不断增兵却换来伊反美武装更疯狂反击这一残酷的现实，美方意识到：单纯指责伊朗插手伊拉克事务、听任武装分子进入伊拉克同美国为首的联军作战已于事无补，转而选择同伊朗会谈可能更加有利。
    美军此举不免让人想起诺亚方舟的故事。在《圣经》里，上帝为解救诺亚一家脱离洪水之灾，为他们安排了一只方舟脱离险境。现在美国显然也准备把伊朗作为减轻美军在伊拉克这片洪水中伤亡的方舟。但问题是，光造“方舟”是远远不够的，还需退洪水。
    伊拉克问题的洪水从哪来？曾在不同时期担任伊拉克国防部长、财政部长的阿里・阿拉维近日在其新作《占领伊拉克》中指出，美国“极端无知”地发动伊拉克战争，“让伊拉克社会的巨大分歧浮出水面”，美国单边政策制造了伊拉克困境。而此前俄罗斯总统普京也在二战胜利日讲话中，抨击美国奉行单边政策发动伊拉克战争，推动北约东扩危及世界安全。
    依据阿拉维和普京的推理，“解铃还须系铃人”。解决伊拉克问题应到美国一系列对外政策中寻根，到伊朗求方问药似乎避重就轻。解决问题的关键不是如何跳进诺亚方舟，而是如何截断洪水。如果不能从整体上改变美国的单边政策，局部修修补补岂能从根本上解决伊拉克问题？
    众所周知，正是美国倍受批评的单边政策，导致自1979年以来美国和伊朗一直处于严重敌对状态。现在两国虽有“破冰”式的伊拉克问题大使级会谈，但要缓解多年的寒冰又岂是一日之功！何况美国一面准备与伊朗会谈，一面又声称这不代表对伊朗政策的变化，且不断攻击伊朗。美国副总统切尼最近中东之行针对伊朗的强硬讲话，就招来伊朗总统内贾德的强烈谴责。内贾德认为美国政策为中东地区带来不稳定性，要求美国撤出中东，并重申美国若袭击伊朗核设施将遭“严酷报复”。对此，美国外交学会战略分析家拉伊・塔基认为，“美国一方面采取了一系列强硬措施，另一方面又主动提出协商。在这种情况下，外交和解的努力完全被抵消了，所以根本不起作用。”
    《华盛顿邮报》则认为，白宫急于要和伊朗会谈是因为民主党控制的国会将对美军拨款与从伊拉克撤军时间表挂钩，白宫越来越感受到国会的压力。同时，美国民众反战情绪日益高涨。因此，与其说是白宫想在伊朗找到解决伊拉克问题的诺亚方舟，不如说是白宫在自己寻找“方舟”。倘若与伊朗会谈无果，白宫则可堂而皇之地寻找借口，继续与国会在增兵伊拉克问题上讨价还价。（周峰）
〖-ZW/正文〗
