〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国计划建设数十颗卫星组成的空间信息系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电 （记者江国成、常志鹏）中国航天科技集团公司总经理、中国宇航学会理事长张庆伟16日说，“十一五”期间（2006-2010年），我国将建立由60至70颗卫星组成的空间信息系统，服务国民经济建设和社会发展。
    张庆伟说，上述空间信息系统包括通信广播卫星、地球资源卫星、气象卫星、导航卫星和科学试验卫星等。明年，我国将发射由3颗小卫星组成的环境与灾害监测预报小卫星星座，并计划在2至3年的时间内，将卫星数量增加到7个，以便对生态破坏、环境污染和灾害进行大范围、全天候、全天时动态监测、预测、评估，全面提高我国的综合减灾和环保能力。
    他在出席由中国宇航学会、美国宇航学会和日本火箭学会主办的第十一届环太平洋地区国际空间会议后，接受记者采访时说，目前，我国卫星的研发正在从试验应用型向业务服务型转变。我国今年将发射首颗绕月探测卫星。
    中国航天科技集团公司副总经理马兴瑞曾在中国国际航空航天高峰论坛上透露，“十一五”期间，中国将研制近100颗空间飞行器，包括通信广播卫星、地球资源卫星、返回式卫星、气象卫星、导航卫星和科学试验卫星六大系列。
〖-ZW/正文〗
