〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美将就知识产权等问题进行双边磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王新培说，2007年4月10日美国将中国知识产权和出版物市场准入问题诉诸WTO终端解决机制。4月20日商务部通过中国常驻WTO代表团致函美方，接受了美方的磋商请求。
    王新培说，中国政府十分重视保护知识产权，最近，设在商务部的国家保护知识产权工作组办公室，会同工作组成员单位，制定了《2007年中国保护知识产权行动计划》，以有效指导全国的知识产权保护工作。
    《计划》包括了10个方面的内容和276项具体措施。在立法方面，2007年中国将起草制定、修订14个涉及商标版权、专利和海关保护的法规法律、规章和管理办法。将出台7个司法解释和指导意见。在执法方面，将开展反盗版蓝天行动，打击盗版教材、教辅专项行动，蓝天会展等14个专项政治行动，11个日常执法项目。在审判工作方面，将采取8项措施保障全社会自主创新能力和知识产权的创造过程。在机制建设方面，将采取建立高效的执法协调机制，完善规范保护知识产权举报投诉服务中心服务功能等8个方面，46项具体措施。
〖-ZW/正文〗
