〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国耶鲁大学百名师生代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电 （记者钱彤、郝亚琳）国家主席胡锦涛16日下午在人民大会堂会见了以校长理查德・莱文为团长的美国耶鲁大学百名师生代表团，与他们合影留念并发表了热情洋溢的讲话。
    胡锦涛首先代表中国政府和人民向远道而来的耶鲁大学的老师和青年朋友们表示热烈欢迎。他说，青年是世界的未来。当代青年，不仅肩负着开创本国人民美好未来的使命，而且肩负着开创世界人民美好未来的使命。加强中美两国青年交流，有利于两国青年相互学习和借鉴，有利于促进两国人民的相互了解和友谊，有利于推动两国关系健康稳定发展。
    胡锦涛希望耶鲁大学的老师和青年朋友们在中国多走走，多看看，亲身感受中国、深入了解中国、全面认知中国，同中国广大青年加强交流、增进友谊，携手并进、共创未来，为中美友好事业的发展作出宝贵贡献。
    美国耶鲁大学百名师生代表团是由全国青联和全国学联接待的。共青团中央书记处第一书记胡春华、外交部部长杨洁篪、教育部部长周济等参加了会见。
    五月十六日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国耶鲁大学百名师生代表团。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
