〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖斯说美俄应加强对话
    到访的美国国务卿赖斯15日在莫斯科与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈后对新闻界说，美俄两国应加强对话以增进相互了解。
    赖斯说，美俄在反恐和防止大规模杀伤性武器扩散方面有许多工作要做，双方准备在应对全球威胁方面继续合作。
    欧盟将斥巨资发展两项科技战略计划
    欧盟委员会15日通过了欧盟集成信息系统和新药研制两项科研战略发展计划，并将与欧盟成员国和企业界一起对这两项计划投资47亿欧元。
    这是欧盟委员会首次允许欧盟的公共资金和私有资金联合、大规模用于科研投资。大城市气候峰会认为解决气候问题刻不容缓
    参加第二届全球大城市气候峰会的代表们15日表示，全球变暖已是既成事实，其影响在未来几十年还将继续，全球各大城市必须立即采取应对措施。
    哈勃望远镜发现暗物质环
    美国宇航局15日报告说，一个天文学家小组利用哈勃太空望远镜，探测到了位于遥远星系团中呈环状分布的暗物质。天文学家们称，这是迄今为止能证明暗物质存在的最强有力的证据。
    所谓暗物质是指宇宙中存在的一种不明性质的物质粒子，它的电磁放射和折射非常微弱，所以不能被直接探测到。按照天文学界目前流行的理论，暗物质才是宇宙物质的“主宰”，而我们肉眼能见的普通物质如恒星、行星，所占质量只是宇宙中很小一部分。暗物质不能被“看”到，但可测量到其存在的痕迹。
    “阿特兰蒂斯”号航天飞机重上发射台
    经过两个多月的外部燃料箱检修后，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机15日再次被送上发射台。如果一切顺利，它可望于6月8日飞往国际空间站。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
