〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读红岩书籍做合格军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤工程学院用红岩精神激励学员求知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展主题教育中，该院党委充分利用传统教育资源，把红岩精神作为思想政治工作的生动教材，贯穿在教学、工作之中。他们发挥主课堂作用，把红岩书籍作为学员的必修课，纳入政治理论课程中，使其进入教案、课堂和考卷。根据不同层次学员的实际，围绕“筑牢理想信念、激发进取精神、塑造高尚人格”等内容，把红岩精神分为爱国篇、理想篇、求知篇、奋斗篇、献身篇，指定有关阅读书目，加强读书指导。
    为加大对红岩精神的宣传，他们先后编写出版了《红岩之路》、《红岩精神研究》、《回眸红岩》等书，购置了红岩系列丛书、音像资料和器材，拍摄了红岩精神育人电视片，在校园网上建立红岩精神育人教育网页，在院报上开辟红岩专版等，满足了学员学习红岩精神的需要。
    在红岩精神的激励下，学院先后获得全军社会科学优秀成果二等奖和教学成果一等奖，学院团委被团中央表彰为“五四红旗团委”，一个学员队团支部被表彰为“五四红旗团支部”。
〖-ZW/正文〗
