〖ZQ/总期〗178024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●全军和武警部队54所院校招收普通中学高中毕业生1万余人●112所普通高校招收国防生1.1万余人，143个专业以理工类为主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校招生和招收国防生有关问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全军和武警部队54所院校招收普通中学高中毕业生1万余人
    ●112所普通高校招收国防生1.1万余人，143个专业以理工类为主
    军校招生和招收国防生有关问题解答
    今年招收军校生和国防生的计划于近日下发，全军有包括国防科学技术大学、信息工程大学等在内的29所军队院校和25所武警部队院校招收普通中学高中毕业生，共有100多个专业，招生总量1万余人。全国招收培养国防生的普通高校共有112所，多数都是国家部委直属和省属的重点高校，今年全军计划招收国防生1.1万余名，生源计划分布全国31个省（自治区、直辖市），招收专业以军队信息化建设需要的电子信息、机械、航空航天、大气科学等理工类为主，涉及143个专业。总政干部部培训局负责人就有关情况回答了记者的提问。――编者
    一、军队院校招生有关问题解答
    1、报考军队院校有哪些基本条件？答：招生对象必须具备以下基本条件：参加当年普通高等学校招生统一考试的应届高中毕业生，年龄在20周岁（截止当年8月31日）以下，未婚；必须热爱中国共产党，热爱社会主义祖国，热爱人民，热爱人民军队，拥护党的路线、方针、政策，遵守国家宪法和法律，历史清白，作风正派，思想进步，品德优良，志愿从事国防事业；身体健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。
    2、军队院校何时接受报名？答：军队院校的报名时间一般与普通高等学校报名时间同步进行，大致可分为三种情况：一种是高考之前填报志愿；第二种是高考结束之后、成绩公布之前、估分填报志愿，第三种是高考成绩公布之后填报志愿。具体由各省、自治区、直辖市普通高等学校招生委员会办公室确定，并通知考生。
    3、军队院校以何种方式录取？答：军队院校招生实行提前单独录取，坚持公平、公正、公开的原则。省级高校招生办公室从政治考核、面试和体检合格的考生中，区分男、女生，按院校招生专业计划数的120%投档，院校招生办公室按专业计划数从高分到低分依次确定录取对象。分数相同的情况下优先录取相关学科成绩好的考生。未被军队院校录取的考生继续参加普通高等学校的录取。军队院校同其他普通高等学校一样全部实行远程网上录取。
    4、哪些考生可优先录取？答：省级以上三好学生、优秀学生干部、单科竞赛获奖者、有文体专长并获得省级以上相应证书者、军队干部子女、烈士子女，可在投档比例范围内优先录取。
    5、哪些军队院校招收文科考生和女生？答：军队院校以招收理科考生和男生为主，解放军外国语学院、国际关系学院、南京政治学院、军事经济学院等院校招收少量文科考生。一些院校技术类专业招收少量女生。
    6、今年有哪些军队院校招收无军籍学员？答：可以招收无军籍学员的院校只有解放军艺术学院和第二、三、四军医大学。无军籍学员在校学习期间没有军籍，但享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格的办理入伍提干手续并分配到军队单位工作。
    7、新生入学后享受哪些待遇？答：新生入校后，由院校组织进行政治考核和身体复查，复查合格者，取得学籍和军籍，享受部队供给制学员待遇，每月按标准发放津贴费，学习和生活费用由军队承担。其家庭享受军属待遇。学员学习期满，完成教学计划规定的全部课程，德、智、军、体等方面考核合格，准予毕业，发给毕业证书，符合《中华人民共和国学位条例》规定者，授予相应学位。毕业学员由院校根据总政治部下达的分配计划，统一分配到军队系统，按工作岗位，任命为军官或文职干部。毕业学员可按照有关规定报考硕士研究生，特别优秀的可免试推荐硕士研究生。
    8、学员毕业后，享受什么职级待遇？答：指挥专业毕业的学员，大学专科毕业定正排职，授予少尉军衔；大学本科毕业生定副连职，授予中尉军衔。工程技术专业毕业的学员，本科毕业生定专业技术13级，授专业技术中尉军衔。
    二、国防生招生有关问题解答
    1、国防生与高校其他在校生有何区别？答：国防生在校学习期间，享受军队提供的国防奖学金，接受必要的军政基础训练，毕业后定向分配到军队担任军官。其学习课程与本校同专业同期入学的其他在校生相同，日常管理由所在高校负责，军队驻校选培办协助。
    2、报考国防生应具备哪些基本条件？答：报考对象须具备以下基本条件：①参加全国普通高校招生统一考试的普通中学应届高中毕业生，并达到招生高校在本地区的录取分数线；②符合《关于军队院校招收普通中学高中毕业生和军队接收普通高等学校毕业生政治条件的规定》，思想品德优良，志愿从事国防事业，毕业后服从组织分配；③年龄在二十周岁以下（截止当年8月31日）；④身体健康，符合《军队院校招收学员体格检查标准》。
    3、如何报名？答：志愿报考国防生的考生，应在学校组织填报高考志愿时，对照当年的国防生招生计划，填报招收国防生的普通高校及相关专业。具体报名时间、方法由所在省市招生办公室自行确定。
    4、政审面试体检有何规定？答：国防生的政审面试体检工作由所在省军区系统组织，与军队院校招收普通中学高中毕业生同步进行。政审合格的考生，取得面试资格。政审和面试均合格者，参加体检。省级高校招生办公室负责将政审、面试和体检均合格考生的《普通高等学校招收国防生政审、面试、体检登记表》装入考生档案，并录入电子档案，作为高校和驻校选培办审核录取的主要依据。
    5、国防生以什么方式录取？答：国防生录取工作由招生院校负责，驻校选培办协助，实行远程网上录取。政审、面试和体检均合格的考生，且统考成绩达到报考院校招生专业在招生地区的录取提档分数线的，由省（自治区、直辖市）招生委员会办公室，依照考生分数从高到低的顺序，按招生计划的120%数量投档，招生院校从中择优录取。生源不足时，从服从调剂的合格考生中调剂录取。
    6、填报国防生志愿是否影响其他志愿的录取？答：填报了国防生志愿，但不具备国防生录取条件或计划限制未能录取的考生，不影响其他志愿的正常录取。从某种意义上讲，报考国防生，还能使考生多一次选择机会。
    7、国防生录取工作还有哪些规定？答：获地区（市）以上的三好学生、学生干部、党员和特长生，在同等条件下优先录取。对符合国家规定的保送生条件且志愿从事国防事业、综合素质较高的应届高中毕业生，按照国家招收保送生的办法，经政审、面试和体检合格，可免试保送为国防生。
    8、国防奖学金标准是多少？答：国防生在校期间享受军队提供的国防奖学金，奖学金由部分学杂费和生活补助费两部分构成，其中学杂费由军队与高校直接结算，生活补助费由驻校选培办逐月发放给国防生本人。国防奖学金标准根据高校学费不同和市场物价变化适时调整，目前的标准暂为5000元/年。
    9、若因计划限制未能录取为国防生，是否还有机会成为国防生？答：军队每年除按计划从普通中学高中毕业生招收国防生外，还从签约普通高校在校大学生中选拔一定数量的国防生。具备国防生报考条件的考生，如考取了与军队签约的普通高校，仍有机会参加选拔成为国防生。
    10、国防生毕业时如何分配？答：国防生毕业时经高校和驻校选培办综合考评合格者，按照《国防奖学金协议书》定向分配到军队工作。分配岗位和去向按照专业对口、人尽其才的原则合理确定，在满足军队工作需要的前提下，尽可能兼顾本人的实际情况和意愿。国防生毕业后，主要补充到部队专业技术岗位，部分适合担任指挥干部的，可补充到指挥岗位任职。
    11、国防生毕业后如何确定职级待遇，与军队院校毕业学员有区别吗？答：毕业国防生到军队报到任职后，享受现役军官（或者文职干部）待遇，家属享受军属待遇。在首次确定职级、评授军衔、评任专业技术职务以及住房分配等方面，与同期入军校学习的毕业学员相同。根据军队有关政策规定，本科毕业生定为副连职（或技术十三级）、中尉军衔（或文职八级）。毕业国防生的军龄，夏季毕业的从报到当年6月30日起算，春季毕业和实行弹性学分制于其他时间毕业的，从到军队报到之日起算。
    本报记者 胡春华
〖-ZW/正文〗
