〖ZQ/总期〗178024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招生统考在即〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给战士考生提个醒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申国华/潘晓君/李昕益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校招生考试即将开始，怎样能够在考场上发挥出自己应有的水平，复习和考试中应注意哪些事项，是每位考生最为关心的问题。为此，我们特约当年以高分被军校录取的西安通信学院学员潘晓君、李昕益及第二炮兵某部政治处副主任申国华为大家把脉会诊。――编者
    牢记“两不”与“两要”。不过度疲劳，越是临近考试越需要科学安排作息时间，不要通宵达旦地复习，做到张弛有度，始终保持最佳的精神状态；不面面俱到，应科学制订复习计划，抓住每个章节的重点内容，再配以典型习题练习，既可以掌握重点内容的运用，又可以达到举一反三、触类旁通的效果；要合理饮食，考生复习任务重，体内能量消耗大，不仅要吃饱，还要吃好，要合理搭配伙食，既要补充充足的含糖类食物，又要有新鲜蔬菜补充维生素、微量元素。要沉着应战，平时复习是基础，临场发挥也关键。临场发挥既取决于平时复习掌握的程度，也取决于考生的心理素质。艺高人胆大，功到自然成。每名考生都要树立信心，相信自己，沉着应战，发挥出自己应有的水平。
    平常心态迎统考。只有心态平稳了，成功的几率才会更大。唐代大诗人刘禹锡曾说过：“长恨人心不如水，等闲平地起波澜。”这句话的意思是人的心境如果像水一样平静，那么成功就更容易接近。有位考生，平时成绩不错，领导和战友都很看重他，结果统考成绩却没达到提档线。后来他沉痛地说：“考前压力太大了！家里我是长子，两个弟弟都已辍学打工，父母唯一的希望就是我能考上军校。当时老想着考不上会怎样，结果发挥失常。”据一些心理专家分析，在竞技活动中，人的最佳状态在无意识中更容易发挥出来。如果功利思想太重，就很难全身心投入到竞技之中。考试也一样，放下包袱，轻装上阵。（申国华 潘晓君 李昕益）
〖-ZW/正文〗
