〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邯郸军分区第二干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离退休生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志国/秦俭/熊建璋/张瀚文/陈婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区武昌梅苑干休所管好非现役公勤人员
    去年，湖北省军区武昌梅苑干休所聘用了9名非现役公勤人员，分别担任水电工、炊事员、保洁员、驾驶员等工作。为了加强对这部分人员的教育管理，该所对他们做到“三个纳入”：纳入经常性教育；纳入正规化管理；纳入规范化培训。所里开展政治学习，吸收他们同步参加。所里搞安全教育，不漏掉他们。所里开展岗位练兵，把他们作为一个组成部分。通过一系列措施，有效提高了他们为老干部服务的意识和技能。（熊建璋）
    军事经济学院实行“五个一工程”
    为加强老干部思想政治建设，军事经济学院在老干部中开展“五个一工程”：即每年组织一次老干部读书演讲活动，举办一次老干部书画展，召开一次传统报告会，作一次形势报告，开展一次文艺汇演。老干部反映：通过这些活动，做到了离而不休，精神更充实了。（张瀚文）
    白求恩军医学院建立病理档案
    针对老干部普遍进入“两高期”的特点，第四军医大学白求恩军医学院先后与军队和地方15个干休所联系，学院每年两次派出医疗小组到这些干休所为老干部义务巡诊，并为1000余名老干部建立了病理档案。（陈婷婷）
〖-ZW/正文〗
