〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让地图学搭上“信息化快车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记信息工程大学测绘学院江南教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让地图学搭上“信息化快车”
    ――记信息工程大学测绘学院江南教授
    在信息工程大学测绘学院，大家都知道地图学是一门很难上的课。往往是教员还没把一幅要讲的地图画完整，下课的铃声就响了。讲这门课的教员十有八九都深感“头痛”。然而，一位女教授却把这门课讲得头头是道，她，就是该院地图与地理信息工程系教授江南。
    十几年前，江南初登讲台时也遇到同样的难题。那时，多媒体教学刚刚起步，江南就想，能不能让这门难讲难懂的课搭上“信息化快车”？
    当时，制作多媒体课件需要一定的计算机知识，与江南所学专业相差很远。为此，她一开始吃了不少苦头。看着她为课件的事茶饭不思，很多人都劝她，别自讨苦吃了，多少年别人都教过来了，你非要钻这个“牛角尖”干啥？可看到讲台下同学们期待的目光，她还是坚持了下来。功夫不负有心人，《漫步地图学》多媒体课件呱呱坠地，这部由解放军出版社出版发行的第一套多媒体教材，捧回了当年全国多媒体教育软件大奖赛优秀奖。
    旗开得胜，江南倍受鼓舞。不久后，她又把目光瞄上了网络课程。为此，她再次把自己投入到繁杂的文稿整理、教材编写、课件制作、录像拍摄等工作中。在日复一日的坚持中，《走进地图学》、《地图与地图学》等多媒体教材先后出版。去年11月份，由江南负责研制的《地图学》网络课程荣获第十届全国多媒体教育软件大奖赛一等奖。
    在她的引领下，笔者打开了这门网络课程。生动逼真的画面便展现在了笔者的面前，就是门外汉也被充满人文思想的集动画、图库、读图、评图练习等于一体的网络课程所深深吸引。这门课程不仅界面友好，同时还可与读者进行互动。网络教材一推出，就成了学员的至爱，有的学员一进入教学网络，常常流连忘返。
    地图学是一个不断发展的学科，如何让最新成果及时走进课堂？江南教授萌发了重新构建地图学课程体系的想法。在院领导的支持下，她又一次挑起了重担。经过和同事们两年多的共同努力，捷报又传。由于对传统的地图学课程进行了有效改造，融入了该学科的最新研究成果，去年，《地图学》这门课程被评为首批30门军队优质课程之一，今年又被评为15门国家级精品课程之一。
    如今，江南又把建设地图学教学信息资源库当作了自己下一个奋斗目标。
    本报特约通讯员 李玉明 邹兵
〖-ZW/正文〗
