〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉佛拉运动会传来捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军水上救生队勇夺10枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆鹏涛/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳大利亚达尔文5月16日电穆鹏涛、特约通讯员刘练文报道：在澳大利亚达尔文市举行的阿拉佛拉运动会中，代表中国队参赛的中国人民解放军军事体育进修学院水上救生队身手不凡，共获得10金5银1铜的好成绩。
    5月9日至20日，2007年阿拉佛拉运动会在澳大利亚达尔文市举行。来自世界36个国家和地区的代表队参加了比赛。应澳大利亚北领地救生协会邀请，根据我国国家体育总局安排，为更好的备战2009年世界运动会救生项目比赛，锻炼队伍，提高技战术水平，由中国人民解放军军事体育进修学院水上救生队组队，代表中国队参加本届运动会的静水救生和海浪救生比赛。
    此次比赛，中国队共派出6名水上救生队员，其中2名女运动员，4名男运动员。在5月14日上午举行的静水比赛中，中国队17岁女将高玉婷参加200米障碍赛，以绝对优势将金牌揽入怀中。之后，中国队精神振奋，士气高涨，经过一天紧张激烈的角逐，一举夺得静水赛事16枚金牌中的9枚。
    接着，在5月15日举行的海浪救生比赛中，我队男将郭纯宇、张剑、卢财发、牛童顽强拼搏，以0.01秒的微弱优势险胜东道主澳大利亚队，夺得男子团体海浪浮筒项目冠军，为中国队再添一金，使此次出征画上了一个圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
