〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战役快速支援卫勤保障系统”正式装备部队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔/高艾苏/张海涛/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创信息化条件下野战救治新模式
    “战役快速支援卫勤保障系统”正式装备部队
    本报讯 邹荔、记者高艾苏报道：5月4日，标志我军在未来信息化战场野战救治水平的高科技装备――“战役快速支援卫勤保障系统”，在改进定型后首次正式装备南京军区抽组的某保障旅。
    新型“战役快速支援卫勤保障系统”，是目前全军最先进的野战卫生装备，它开创的信息化条件下救治新模式，被视为当今世界军队最佳“野战医院”模式之一。某保障旅作为该型装备唯一的试装单位，经过数年试训，编写出较高水准的新装备教案，提出的7大类36项改进意见被设计单位和生产厂家采纳后，极大地丰富了该系统的内涵。
    在这个保障旅编成内担负试点任务的175医院野战卫生营在试训中发现，原集装箱组合式方舱虽已超越了发达国家军队先期研制的“列车医院”、“车载医院”等装备样式，但吊装方式还不适应信息化条件下的快速机动要求。于是，他们专题研究改进新的野战叉车装载方式，使战场展开速度成倍提高，人员减少三分之一。记者在某演练场看到：屹立野外的“钢铁医院”，可进行远程会诊和网络救治，一次可展开床位100张，舱内各种信息化救治仪器全部高效运转。该保障旅还严格按科学标准对空气进行细菌培养，创新了“二次隔离”、“通道消毒”等新设计，有效区分了污染区和清洁区。为提高方舱保障联合作战的再生能力，他们还提出了全舱使用“标准化部件”的重要建议。
    新系统在信息化条件下的演兵场上的试用，使部队开始告别传统的“药箱加帐篷”的野战救治方式，卫勤指挥、分类后送、医疗救治等保障模块也开始与一体化指挥平台实现联通。试训单位依托新系统，对未来战场战伤救治进行的相关研究，有35项课题获全军科技进步奖或医疗成果奖。试装期间，保障旅多次受命遂行重大医疗救治任务，均获圆满成功。
    由后方支援保障向远程机动突防发展
    运输航空兵某师遂行多样化任务能力跃升
    本报讯 张海涛、记者谭洁报道：战机轰鸣，伞花飘落。5月上旬，随着一批批人员物资被快速精确地投送到指定地域，空军运输航空兵某师在复杂背景下成功实施了大机群空降空投演练。近3年，该师已40多次参与较大规模实兵联合演练，多次执行重大科学试验和人工增雨任务以及10多次出境空运人员和物资装备，部队遂行多样化任务能力实现大幅跃升。
    随着形势任务的变化，该师越来越多地担负起复杂背景下与军兵种实施协同空降空投演练、与外军混合编队进行空降演练、出国空运人员和物资装备等多种任务。他们围绕信息化条件下作战和部队遂行多样化任务需要，加大训练内容改革力度，建立了与使命任务、武器装备发展相适应的训练内容体系。
    据该师师长郑元林介绍，为保证战机能全方位全时空出动，他们在连续几年开展团规模训练的基础上，走开了整师建制远程机动训练的路子，经常组织部队跨区驻训，熟悉不同战区的作战环境，海上训练模式也由原来的在近海起降变为从内地机场长途奔袭至远海。他们在机动训练中设置复杂电磁环境；增加夜航训练比重，采用低空飞行练空投、转场飞行练突防、复杂气象练起降等方法，把单一的技术基础训练转为综合战术训练；创新精确空投训练内容，从低空空投练到云中、云上空投，从小件连投练到重装备连投。
    从后方到前方，从单一到多样，从团规模到师建制……如今，该师人员、装备和物资空中输送的样式、内容、方法与要求发生了深刻变化。演练现场，前来观摩的有关专家分析认为，随着一项项重要军事任务的完成，我运输航空兵部队执行任务的方式由后方支援保障向远程机动突防发展，整体遂行多种空中输送任务的能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
