〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机器人战争”离我们有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机器人战争”离我们有多远
    ●随着技术的不断进步，军用机器人将成为信息化战场的基本智能单元，具备独立执行作战任务和打击敌人的能力，成为未来战场的“生力军”，在军事领域发挥的作用愈来愈大。
    ●美国《未来学家》预测，到2020年，战场上的机器人数量将超过士兵的数量。随着新一代军用机器人自主化、智能化水平的提高并陆续走上战场，“机器人战争”时代已经不太遥远。也许，在未来军队的编制中，将会有“机器人部队”和“机器人兵团”。
    本报记者对话国防科技专家
    时间：2007年4月30日
    地点：国防科技大学机电工程与自动化学院军用机器人实验室
    记者：最近有媒体报道，美国军方与马萨诸塞州一家机器人制造公司订购了100台新型“嗅弹”机器人，用来探测路边炸弹。你长期从事机器人研究，请介绍一下军用机器人的发展历程及其在战场应用情况？
    马宏绪：机器人一词最早出现在科幻和文学作品中。1920年，一名捷克作家发表了一部名叫《罗萨姆的万能机器人》的剧本，剧中叙述了一个叫罗萨姆的公司把机器人作为人类生产的工业品推向市场，让它代替人类劳动，引起人们广泛关注。后来，这个故事被当成机器人的起源。但真正机器人的出现，是在1959年，美国人英格伯格和德沃尔制造出了世界上第一台工业机器人，他们因此获得了“世界工业机器人之父”的殊荣。40多年的发展，机器人家族人丁兴旺，已进入了人类生活各个方面，并能走上战场执行特殊的作战任务。目前，美军中有100多项战斗任务可由军用机器人承担。2002年，美军首次将名为“赫尔姆斯”、“教授”、“小东西”的军用机器人士兵应用于阿富汗反恐战场。而在伊拉克战场，美军先后投入了5000多个机器人，它能完成包括战场侦察与监视、目标捕获与指示、搜索与扫雷、通信中继、输送物资、直接攻击目标等战斗任务。
    记者：目前军用机器人主要有哪些类型，它们主要执行什么战斗任务呢？
    马宏绪：军用机器人是以完成预定的战术或战略任务为目标，以智能化信息处理技术和通信技术为核心的智能化武器装备。从目前军用机器人的作战领域看，主要分为4类，即：水下军用机器人、地面军用机器人、空中军用机器人和空间军用机器人。
    记者：众所周知，军用机器人已在战场上发挥了重要作用，它是否还存在一些不足？
    马宏绪：目前的军用机器人大多是遥控和半自主控制的，其智能化和自主能力相对较低，这是制约无人地面战斗平台实战使用的瓶颈因素。从美军在伊拉克投入战场的军用机器人看，机器人经常区分不清敌军和友军，人与机器人以及不同类型机器人之间的通讯仍存在困难。而空中机器人主要问题是起降操作难度大，全天候侦察能力不足，战场生存力较低，由于现役无人机还没有装备先进的合成孔径雷达，因此，只能在良好的气象条件下实施昼夜侦察，若遇有浓云、浓雾和雨天就难以完成任务。因此，机器人技术还有待于进一步提高。
    记者：当前世界军用机器人的研究情况怎样？未来军用机器人真能像士兵一样在战场上冲锋陷阵吗？
    马宏绪：由于军用机器人能代替士兵完成许多特殊和危险的军事任务，军事战略家们普遍认为，在未来战场上，无人系统将扮演日益重要的角色。特别是随着计算机技术、大规模集成电路、人工智能、机器视觉、传感技术飞速发展，军用机器人具备更多的作战功能，因此许多国家特别是发达国家不惜投入巨资进行研制开发。早在2000年，美国国会就通过一份提案，要在10年内将美军1/3的地面车辆和1/3的纵深攻击战机实现机器人化，着力打造未来的机器人军团。目前美国正在雄心勃勃投入数十亿美元研制其“未来战斗系统”，美国国防部的最终目标是在美军所有军种中实现士兵与机器人的联系，用机器人代替士兵上战场，从而实现人员的“零伤亡”。英、法、德、日、韩等国都有研制新一代机器人的计划和项目，英军研制的一批机器人士兵已加入到英国军队中，韩国一种名叫“犬马”的军用机器人预计在2011年能装备部队，韩国的目标是，到2018年成为全球三大机器人技术强国之一。
    去年，美国《未来学家》预测，到2020年，战场上的机器人数量将超过士兵的数量。随着新一代军用机器人自主化、智能化水平的提高并陆续走上战场，机器人战争时代已经不太遥远。也许，在未来军队的编制中，将会有“机器人部队”和“机器人兵团”，也许还会有专门培养指挥机器人作战的军事院校。在未来战场上，机器人也能像士兵一样冲锋陷阵，建立功勋。
    记者：当战场上的对手是一个或一群机器人时，我们怎样应对？
    马宏绪：这个问题很有意思，确实值得我们思考，面对军用机器人技术迅速发展和国外大批机器人参军的现实，我们应该大力发展机器人技术，随着我国自主创新能力的增强，相信我国机器人技术必将有一个大的发展，未来我军也会有自己的军用机器人，为增强部队战斗力服务。
    专家小传
    本报记者 王握文
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    美军用“嗅弹”机器人对付路边炸弹
    据报道，目前美军在伊拉克的人员伤亡中超过70％是由路边炸弹爆炸造成的。为提高士兵安全系数，美军向马萨诸塞州“我机器人”（iRobot）公司定制了名为“菲多”的“嗅弹”机器人。
    机器人在“嗅弹”时，控制器上会显示危险系数以及被测目标的数码图像。它有2米长的操作臂，可进入车辆内部以及底盘处探测炸弹。今年4月4日，美国总统布什来到美军在加利福尼亚的训练中心视察，亲自上阵试用了一台这样的炸弹探测机器人。
    五角大楼预计，到2015年，机器人将成为美军中的一支重要的战斗部队，它们有的像人，有的像车辆和坦克，有的如鸟似雀，甚至像蟑螂和蟋蟀，有的将上阵作战，有的将运输军用物资，有的将侦察情报，有的负责炸毁碉堡等。可以预见不久的将来“机器人战争”的时代就将到来。（张忠霞）
    战场救护机器人
〖-ZW/正文〗
