〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵通过喜闻乐见的方法学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者岭南行――-用理论学习成果建连育人采风（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●榴炮一连人人能熟记100道理论题，铭记100条格言警句，会唱100首军旅歌曲
    ●战士们说：“思想观念和连队工作跟上时代步伐，就是以人为本的具体体现！”
    今年3月，广州军区某师举行建制连基础课目比武，令许多官兵没想到的是，改编只有3年时间的某团榴炮一连夺得了总分第一名。连队官兵自豪地说：我们能后来居上一举夺冠，是因为有建连育人的一些行之有效的好方法。
    这些方法简单而具体：人人熟记100道理论题，铭记100条格言警句，会唱100首军旅歌曲。这三个100为官兵所喜闻乐见，在连队建设中起的作用还真不小。
    看似简单的三个100真能体现科学发展观？记者打开全连官兵人手一册的“口袋书”看到，大到连队建设发展小到个人成长进步的一个个具体问题，都可以在党支部从党的创新理论中摘出的100个基本观点中找到大体对应的内容。比如，在“学习贯彻科学发展观，要发挥连队官兵在部队建设中的主体地位和创造精神”一题后面，看到的是这样一条格言：“遇事找主观，越找越乐观。”
    与这道理论题和格言紧紧连在一起的，则是一个令人感奋的故事――
    火炮射击，指挥班长要到瞄准手身后检查诸元。跨两小步虽短，但影响射击时间。解决这个问题大家以前总认为是生产厂家和科研部门的事。这道题和格言，悄然为官兵打开了一扇窗：建设连队谋打赢，遇事要多向自己的脑袋要对策！
    短短两个月，一个出自官兵之手的“射击诸元检查器”安上了火炮，指挥班长站在自己的位置上就能检查射击诸元，射击速度比原来缩短30秒。这个看似简单却又实在管用的创新成果很快被全团推广。战士们说：“思想观念和连队工作跟上时代步伐，就是以人为本的具体体现！”
    尝到了甜头，党支部用理论学习成果建连育人的积极性更高了。连长罗泽永告诉记者：“这两年连队遇到新装备训练难题上百个，都是官兵自己解决的，这在过去是想都不敢想的事！”
    与前两个100对应精选的100首军旅歌曲，在榴炮一连不仅唱出了战士的豪情，还能唱出战友间的和谐。
    每首歌学唱之前，连队干部都把时代背景和歌词内涵讲一遍，使学唱歌曲变成一堂堂生动的理论知识课、人生修养课和情操熏陶课。
    涂伟和吴小波是老乡，同年入伍，一起改选士官。可有段时间，两人忽然闹起了别扭，同在一个班，互相之间连话都不说。一天，指导员郑纯全选了个时机，让他俩在全连面前合唱《战友，还记得吗》。唱着唱着，两人竟满眼泪水，紧紧地抱在了一起。在场官兵报以热烈掌声。
    歌声是化解矛盾、营造和谐的绿色音符，格言警句则是一句句温馨的提示。一名班长组织训练，战士们练得汗流浃背，他却站在边上动嘴不动手。连长罗泽永走过去笑着对他说：“行动是最好的语言。”这名班长立即红了脸，转身走上炮位猛练起来。
    本报记者 王雁翔
    〖JZ/加重〗 记者感言〖-JZ/加重〗
    学好“基本”是根本
    基层是理论武装的大头，基层官兵学习贯彻科学发展观，需要借助一些具体方法，强化“学基本观点，用基本观点”。榴炮一连的三个100，看得见，做得到，效果好，不失为搞好基层理论武装的有效之举。实践证明，基本观点凝聚着、体现着创新理论的精髓。基层官兵学好用好基本观点，作为连队，就有了争先创优的本钱；作为个人，则拥有了一生成长发展的基础。
〖-ZW/正文〗
