〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗210医院在全军率先使用“合理用药监测系统”6年来，已成功叫停12.8万条不合理用药，为官兵健康筑牢“安全墙”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子药师”把关医嘱处方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●绿灯表示用药合理●黄灯表示有轻微不合理用药倾向●红灯代表较严重不合理用药●黑灯代表禁用的极不合理用药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光辉/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    210医院在全军率先使用“合理用药监测系统”6年来，已成功叫停12.8万条不合理用药，为官兵健康筑牢“安全墙”――
    “电子药师”把关医嘱处方
    ●绿灯表示用药合理●黄灯表示有轻微不合理用药倾向●红灯代表较严重不合理用药●黑灯代表禁用的极不合理用药
    近年来，军队各医疗机构把研发和引进医疗新技术、新成果作为贯彻落实科学发展观、坚持“姓军为兵”宗旨的重要举措，为兵服务的手段方式大大改善，提高了为兵服务的质量。军队医院做好为兵服务工作，不仅仅有个思想认识问题，也有个技术能力问题。从今天起，本版推出“为兵服务新成果巡礼”专栏，展示军队医院在为兵服务工作中涌现出的新技术、新成果，欢迎一线医务人员和广大读者踊跃赐稿。
    ――-编者
    多年来，“按方取药”、“请遵医嘱”一直是人们确保用药安全科学的一个基本原则。如今，这个原则正在发生新变化。5月中旬，笔者在沈阳军区210医院看到，医生下达处方先过审查关――只有通过“合理用药监测系统”的审查亮“绿灯”后，医嘱处方才能交给患者。该系统试运行6年来，已处理医嘱处方90万条，成功规避12.8万条不合理用药，为官兵筑牢了安全用药的防线。
    合理用药监测（PASS）系统，是根据临床合理用药工作的基本特点和要求，进行信息标准化处理的应用软件。它可在医生开出医嘱和处方后的数秒内监测、审查其使用的药物是否存在配伍禁忌、剂量偏差、过敏反应等，帮助医生即时、有效地预防不良用药事件的发生，实现合理用药。
    在210医院心血管内科医生办公室，笔者看到，一位医师正坐在装有“PASS系统”的电脑前下医嘱，随着一种种治疗药物被迅速输入医嘱列表内，执行“PASS”审查程序后，亮起一串串绿色指示灯。院长王晓波介绍说：“如果医嘱处方出现不合理用药情况时，系统就会亮起黑、红、黄等颜色的警示灯。其中，绿灯表示用药合理，黄灯表示有轻微不合理用药倾向，红灯代表较严重不合理用药，黑灯代表禁用的极不合理用药。医生就会通过仔细阅读PASS提供的指导和有关数据信息，结合病人实际和自身的经验知识纠正不当用药行为，在一定程序上规范了医生用药的合理性，确保了患者的用药安全。”
    “PASS系统”监测效果到底怎样？笔者了解到，该院科研人员对1000份病例进行对比研究表明，应用“PASS系统”后，不良医嘱的发生率降低了14%。许多临床医生深有感触地说，有了这套“PASS系统”，相当于为医生的医嘱和处方安装了一个把关的“电子药师”，不仅可以杜绝由于粗心、疏忽等一念之差导致的一些用药错误，而且可以避免技术、经验差异造成的不合理用药现象发生，有效保护了官兵的用药安全。
    张光辉 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
