〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获取信息有了窗口学习成才多了平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某基地高山海岛部队架通信息“高速路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某基地高山海岛部队架通信息“高速路”
    本报杭州5月15日电记者钱晓虎、通讯员谭依娜报道：记者今天从东海舰队某基地获悉，偏远高山海岛部队看不到当天报纸、得不到最新信息的问题已大为改观。年初以来，基地领导采取整体规划、分片推进的举措，加大信息网络向基层部队延伸的力度，91%的基层海岛舰连通过光缆联通全军政工网，43个无法联通光缆的小散远单位通过海军“蓝网工程”解决了信息获取难问题。
    基地政委刘苏闽告诉记者，这条信息“高速路”的开通，使官兵了解世界有了更多的窗口，学习成才有了更广阔的平台，也使当前官兵普遍关心的“信息获取”问题得到有效解决。
    该基地70%以上的部队驻扎在高山海岛，网络建设基础差、信息获取难成为制约基层建设发展的一个重要因素。基地党委以此为突破口专门成立领导小组，集中研究解决“信道建设、资金筹措、场地规划和技术骨干配备”等问题，明确了领导责任分工和建设思路。各单位成立了由主官担任组长的领导小组和网络建设小组、应用小组、保障小组，形成各级齐抓共建信息“高速路”的合力。
    在此基础上，基地领导带队，分赴驻地政府、上级机关和其他兄弟单位进行协调，解决网络信道和接入点问题；协调驻地电信公司帮助铺设光缆、改造通信线路，确保政工网建设到哪里，信道畅通到哪里；对所需场地因地制宜、统一规划，挖掘水兵活动中心、党支部书记之家和学习室等场所的潜能，每个基层舰连确保有放置10台以上电脑的网络学习室，并指派专人负责。这些措施大大提高了信息“高速路”的建设质量。
〖-ZW/正文〗
