〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟王震走遍新疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯向飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原是359旅九团特务连通信排长。特务连的官兵经常跑师部和军部，我那时候比较小，但长得还算精干，人也比较机灵，首长们见了爱和我开玩笑，尤其是王震首长和我开玩笑最多。1949年2月，我调到二军教导团当学员。1949年10月，王震将军进疆时，从教导团挑了17个人跟他进新疆。就这样，我到了他的身边，为他站岗放哨。
    后来，组织分配我到乌鲁木齐军区后勤部运输部当参谋。我在运输部的一个重要职责就是跟随王震将军出差，一是保证交通，二是保证安全。当时运输部有一个警卫连，警卫连给了我一个班。我带着这个班，跟着王震将军到天山南北搞调查。
    每次出去调查，王震将军只带专家、参谋等五六个人，主要是看哪个地方能种庄稼，能修水利。每到一地，既没有陪同，也没有接待。好多地方都没有人烟，王震带我们经常在戈壁滩上休息，把汽车上的篷布拉下来往戈壁滩上一铺，躺下就睡。有部队的地方，就和部队官兵一起吃饭。没有部队的地方，我们就自己带着干粮，带着水，随便吃一点东西。
    从1951年至1954年，王震将军几乎每年都要出去搞调查，一出去就是一个多月，北疆走到霍尔果斯、新源县，南疆走到若羌等地。我们跟着他虽然风餐露宿，但很开心，他没有什么架子，对我们这些人很关心。每次出差回来，他都要请我们吃一顿饭，改善一下生活，算是奖赏。
    在这4年的时间里，我们也曾遇到几次危险和意外。一次，我们跟王震将军到伊犁自治州特克斯县搞调查，途中要过一条河。那河上有座桥，年代很久了，我们对桥的质量心里没底，不敢让王震过。我的意思是我们先过。王震不干，他非要先过。他说：我坐的车子轻，我先过，你们在这儿等我。结果他刚过去，那个桥就塌了。没办法，王震只好找到下游的渡船。靠着渡船，折腾了好几个小时，我们才过了河。过河后，我说，“首长，真是太危险了！”而王震却乐呵呵地说：“我说我先过，你们还要先过。要是听你们的，这会你们不都喂鱼了？”（冯向飞）
    （杨同伟、荣河整理）
〖-ZW/正文〗
