〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办非行年会将有力推进中非金融合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本届非行年会有望取得五大成果实现非洲可持续发展关键取决于六大因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季明/任芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月16日电 （记者季明、任芳）非洲开发银行集团理事会主席、中国人民银行行长周小川在此间接受新华社记者专访时说，正在上海举行的2007年非洲开发银行集团理事会年会，将有力推进中非金融合作。
    2007年非洲开发银行集团理事会年会，是继2006年11月中非合作论坛北京峰会后，在中国举办的一项重要涉非国际会议。中国人民银行是年会的中方承办单位。
    周小川说，此次年会为非洲银行、企业、政府人士近距离接触和了解中国，交流发展经验，提供了难得的机会，有助于中非金融机构之间开展更为务实和积极的合作。例如中国在建立健全支持欠发达地区发展的开发性金融体系方面的经验，就可以为部分非洲国家所借鉴。
    周小川说，除中非发展基金外，中国政府从1985年起就开始加入非行集团的非洲发展基金，至今已连续参加了第4次至第10次捐赠活动，承诺捐赠总额累计达3.64亿美元，实际捐资3.14亿美元。目前，第11次捐赠也正在酝酿之中，这些资金对于推动非洲基础设施建设、社会发展、减贫脱困都起到了正面的公益性效果。
    目前，中国已经正式成为西非开发银行的成员国，中国国家开发银行也已与东非开发银行、东南非贸发银行签订了框架合作协议。周小川认为，随着中非金融交流合作的深化，将有更多的中国和非洲企业寻找市场商机，使中非互惠型的经济关系真正落到实处。
    周小川说，当前中国国内储蓄率较高，投资资金比较充足，从分散投资风险角度来说，大量流向发达国家并不是最优选择，非洲地区可以成为中国资本流动和对外投资的重要目的地之一，中国企业以民间形式投资非洲也已出现明显升温态势。因此，中非之间应适应经济金融全球化趋势，积极加强金融领域的交流合作。
    据新华社上海5月16日电 （记者熊争艳、潘清）非洲开发银行集团理事会主席、中国人民银行行长周小川16日说，本届非行年会有望在五个方面形成更加广泛的共识和实际成果。
    周小川指出，从目前年会进行的情况看，与会各方就有关议题已经提出了许多有价值的思路和观点，比较充分地交流了加强亚非合作的经验和设想。接下来的会议，还将讨论很多重要的内容。
    周小川说，我们有理由期待，本次年会能够在五个方面形成更加广泛的共识和实际成果：第一，加强非行在非洲减贫和发展中的重要作用，进一步提高其为非洲国家服务的水平；第二，不断完善以业绩为基础的资金分配框架，提高资金使用效益；第三，关注那些弱小及战后重建国家为恢复社会政治、经济秩序和保证人民基本生活的资金需求；第四，加大对基础设施领域的支持力度，推进区域一体化进程；第五，加强同联合国、非洲联盟、世界银行、国际货币基金组织、非洲次区域开发机构以及其他所有合作伙伴的协调与合作。
    他说，当前，全球经济形势总体良好，非洲国家正迎来发展的契机。非行通过进一步完善改革，提高开发援助效率，加大对成员国的支持力度，将增强非洲可持续发展的动力，与合作伙伴携手共同面对未来的挑战。他表示，这次年会的成功举办，将成为加强各方合作，促进亚洲和非洲共同发展的新起点。
    新华社上海5月16日电 （记者季明、陆裕良）非洲开发银行行长卡贝鲁卡16日在此间表示，非洲大陆在经历过去6年的经济持续增长后，正处在历史的转折点，今后能否实现可持续发展将取决于六大因素。
    在向16日开幕的2007年非洲开发银行集团理事会年会提交的报告中，卡贝鲁卡说，连续6年的经济增长已经创下非洲的历史之最，今天的非洲无论是政治状况还是经济总量都比以往大有改善。其中非洲人口最多的5个国家年均经济增长率超过5％，使得绝对贫困人口数量大幅减少。
    然而，并不是所有的非洲国家都实现了经济快速增长，依然有不少非洲国家的经济增长率低于人口增长率，还有一些国家的经济增长片面依赖债务减免，国内政治经济因素变数很大，经济增长动力仍然相当“脆弱”。
    卡贝鲁卡指出，目前部分非洲国家已经面临可以实现可持续增长的机遇，关键在于六大因素：维持和平稳定局面；保持改革步伐，避免政策朝令夕改；机制和能力建设；有效债务管理；有效资源管理；降低商务成本等。
    卡贝鲁卡说，数字显示去年国际社会对非洲的援助额下降2％，贸易谈判同样进展缓慢，非洲开发银行希望与各国政府和国际组织一道，为实现非洲大陆可持续发展做出更大努力。
〖-ZW/正文〗
