〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应对北京奥运会上午决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国水军科研人员设计训练新方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，国际奥委会宣布北京奥运会游泳比赛的决赛时间改为上午10点开始，打破了以往晚上决赛的惯例。
    从今年4月初墨尔本世锦赛归来后，中国游泳队便开始了前所未有的晨练，每天早上5点30分起床，6点下水，9点吃早饭，11点30分吃午饭，下午3点至6点进行第二堂水上训练课。运动员们对此叫苦不迭，因为每堂课都是在饥饿和困乏中度过的。
    陆一帆介绍说，新的训练方式将会按照奥运会精确的时间安排，保证运动员吃好、休息好、训练好。
    据了解，新计划把起床时间延迟到近7点，7点10分前结束早餐，8点之前一定要下水，开始训练。10点至10点30分之间要达到训练的最大强度，11点结束上午的训练，11点30分吃午饭。下午训练时间不变。
    陆一帆说：“新方案考虑到了包括奥运会的颁奖时间、半决赛时间等，精确到运动员的热身、放松时间，比前一阶段执行的晨练更合理、更科学。”
〖-ZW/正文〗
