〖ZQ/总期〗178024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新校区落成前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院以科学发展观为指导谋划创新发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/李雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一栋1.5万平方米的现代化教学大楼，一台台崭新的雷达昂首屹立在营区兵器场上，一排排新颖别致的学员宿舍楼……在空军雷达学院黄陂新校区，呈现的是一座人见人赞的现代化校园。
    然而，3年前，这里却是一片坑洼不平、杂草丛生的荒地。
    第十五次全军院校会议结束后，该院被确定为任职教育院校，培训任务一下子增加了数千人。当时的“一院三地”各据一方，现有的教学设施承受不了任职教育培训任务的需要。怎么办？是在现有的校园里挤凑着过，还是另起锅灶，筹建新的校区？
    该院党委“一班人”冷静地分析了学院教学转型后出现的新情况：任职教育的基础薄弱，教员的任职经历和实践能力普遍缺乏，教学体系也不能适应任职教育的需要，基础设施特别是实践性教学平台建设与教学要求还存在较大差距，多层次培训对象的管理机制还有待进一步完善……
    面对上级下拨的有限建设经费，学院党委“一班人”没有退缩。经反复酝酿讨论，他们形成了以非均衡发展谋求学院跨越式发展的新思路。
    思路一出，质疑迅速传来。一些人认为，采用非均衡式发展思路，以往“撒胡椒面”式的经费投入模式被摒弃，学院对各个单位的财力、人力投入将拉开差距。
    只有坚持以科学发展观为指导，高起点筹划学院的发展大计，大胆推进学院的改革创新，才能战胜困难，实现跨越式发展。院党委“一班人”态度坚决：“撒胡椒面”式的发展没有前途，必须集中有限的人力、物力，选择有发展潜力的任职教育重点建设项目，新建黄陂校区，进行重点投资。
    为了科学决策，院党委先后召开10多次座谈会，邀请军内外数十名专家、教授参与研究论证，制定了学院建设《“十一五”发展规划》。在广泛调查论证的基础上，院党委科学决策：新建黄陂校区，加大任职教育实践性平台建设。
    和改革开放初期的“深圳速度”一样，他们也创造了军队院校史上少有的“雷院速度”。从新校区奠基，到学员开课，在不到两年的时间里，就建起了占地近600亩的教学、训练、生活等设施齐全的新校区。
    与此同时，在教学改革中，他们同样以科学发展观为指导，构建符合我军信息化建设需要的新型学科体系，“突出信息化、强化大预警、谋求新发展”，从顶层设计入手，加强特色学科和优势学科建设。3年来，他们迅速构建了以预警探测指挥、预警探测装备、电子对抗和信息与指挥自动化4大学科专业群为主干，重点建设军事装备学、信号与信息处理、军事情报学、兵种战术学、武器系统与运用工程等优势学科和特色学科，大力扶持电子对抗等与军事斗争准备密切相关的学科专业，使学科建设实现了新跨越。学院的军事装备学学科，成为国家重点学科；预警探测指挥、电子对抗等8个学科，被确立为军队“2110工程”重点建设学科。（夏效生 李雪）
〖-ZW/正文〗
