〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在建设和谐文化中激活创作灵感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步繁荣军事文艺创作，最重要、最根本的是倡导和谐文化、宣传和谐理念，在社会主义和谐文化建设的时代大潮中激活创作灵感，发掘创作选题，提升军事题材文艺作品思想内涵的深度和广度，给军事文艺创作赋予与时俱进的时代特征和生动感人的社会价值。
    社会主义和谐文化的本质内涵是社会主义核心价值体系，与军事文艺一以贯之张扬的爱国主义、集体主义和革命英雄主义同根同源、一脉相承，具有内在的统一性。可以说，以弘扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义为核心和灵魂的优秀军事文艺作品，始终是中华民族生生不息、薪火相传的精神火炬。和谐文化倡导的人与人、人与自然、人与社会和谐关系的本质，既给军事文艺发展提供了广阔的空间和天地，也是军事文艺追求的终极目标和审美意境。偏离了和谐文化建设的轨道，军事文艺创作就容易成为无本之木，失去了创新发展的目标和动力，难以在时代潮头独领风骚。
    由此可见，军事文艺创作要履行时代赋予的庄严使命、实现“走到前列”的根本要求，必须树立服从服务于和谐文化建设的大局意识，自觉用马克思主义的文艺观和正确的世界观、方法论武装头脑，校正创作思路，增强明是非、辨真假、知美丑、晓荣辱的能力，切实提高政治敏锐性和政治鉴别力；必须在思想上确立与实践社会主义核心价值理念相一致的新认识、新境界，在方法上确立适应时代发展要求的新观念，透过思想文化观念的差异性和价值追求的多样性，科学客观地分析部队建设出现的新情况、新问题，特别是正确看待青年官兵文化情趣变化和思想观念转变，把握科学性、体现规律性，不断提高深入认识部队、理性分析官兵、艺术表现生活的能力，在人格精神层面解读当代军人的精神品格，以净化人们的心灵，纯洁社会的风气，提升人们的道德情操和精神追求，更好地在社会主义和谐文化建设中发挥生力军作用。
    纵观我军军事文艺发展的历史，不同时代孕育出了风格迥异的传世佳作。从战争年代的歌曲《黄河大合唱》、《大刀向鬼子头上砍去》、歌剧《白毛女》，到和平时期的《长征组歌》、歌剧《红珊瑚》、《江姐》等；从改革开放初期的小说《高山下的花环》、话剧《虎踞钟山》、电视剧《潮起潮落》、《和平年代》，到新世纪的话剧《我在天堂等你》、音乐舞蹈《一个士兵的日记》，以及电视剧《突出重围》、《导弹旅长》、《DA师》等，都镌刻着时代的烙印，反映了时代的心声，成为引领人们前进的号角。建设和谐文化是具有世界意义的重大历史课题，激荡着时代风云，体现了全人类的共同愿望和发展趋势，可谓是耸起“三山五岳”经典佳作的伟大时代。从这个意义上说，军事文艺工作者面临着更加难得的机遇和严峻的挑战，这就要求我们塑造更多具有时代价值和艺术感染力的崭新军人形象，带给人们鲜活的现实生活气息，唤起人们更高层次的心灵体验和情感共鸣。（郭振建）
〖-ZW/正文〗
