〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“名誉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“名誉”
    有一则故事颇耐人寻味。一位朋友去居里夫人家中做客时惊奇地看到，居里夫人的小女儿手里玩弄的是英国皇家学会最近授予她的一枚金质奖章。朋友不解地问道：“居里夫人，您能够得到一枚英国皇家学会颁发的奖章，那是极高的荣誉，怎么能让孩子随便拿着玩呢？”居里夫人笑了笑说道：“我只是想让孩子从小就知道，荣誉就是玩具，只是看看而已，决不能永远守着它，否则就将一事无成。”
    居里夫人正是以这种不为名所困、不断进取的精神，一心扑在科学研究上，不断取得了新的成就，成为迄今为止世界上唯一两次获得诺贝尔物理学奖的女性。对照居里夫人，在现实生活中，有几人能像她那样把名誉当作身外之物？如今，名誉和地位已被大多数人作为衡量一个人成功与否的标准，追求名声、地位和荣誉已成为一种极为普遍的社会现象。在很多人心目中，有了名誉和地位就等于实现了自身的价值。
    这并没有错。但人生的目的和意义并不在于是否成名成家，而在于是否能勇敢地面对现实，且努力去完成自己想做与该做的事，去尽情享受实现目标过程的美好。相反，如果一个人热衷虚名，一个集体或单位乐于背负虚名，无疑是饮鸩止渴，对个人成长、事业发展都会留下祸患。想当年“力拔山兮气盖世”的项羽，认为“富贵而不归乡，如衣锦夜行，谁知之者”，便在灭秦之后舍弃关中战略要地，跑回老家去当西楚霸王，结果给对手以可乘之机，最终落得四面楚歌，拔剑自刎于乌江边上。由此看来，项羽是一个为虚名所累，受虚名所害的典型。
    自古以来胸怀大志者多把求名、求官、求利当作奋斗的目标。三者能得其一，对一般人来说已经终生无憾；若能尽遂人愿，更是幸运之至。然而，从辩证法角度看，有取必有舍，有进必有退。就是说有一得必有一失，任何获取都需要付出一定代价。问题在于，付出的值不值得。为了公众事业，民族和国家的利益，为了家庭的和睦，为了自我人格的完善，付出多少都值得，否则，付出越多越可悲。我们所说的忍名让利，正是从这个意义上提出的人生命题。
    客观地说，求名并不是一件坏事。一个人有名誉感就有了进取的动力；有名誉感的人同时也有羞耻感，不想玷污自己的名声。但是，什么事都不能过分追求，如果过分追求，又不能一时获取，求名心太急切，有时就容易产生邪念，走歪门邪道。结果名誉没求来，反倒臭名远扬。君子求善名，走善道，行善事；小人求虚名，弃君子之道，做小人勾当。古今中外，为求虚名不择手段，最终身败名裂的例子举不胜举，确实发人深省；有的人已小有名气，还想名声大振，于是邪念膨胀，连原有的名气也让人怀疑，更是可悲。少一点俗念，多一点超脱，到了你出名的那一刻，你定会成功的。千万莫为虚名遮望眼。
    名誉的获得从一定意义上讲也并不难，只要用勤奋和辛劳就可以换取，就是需要把别人喝咖啡的时间都用来拼搏。而一切名誉，都只是过眼云烟，终究会逝去，所谓的名誉都只是身外之物，只有生命最美，快乐最贵。要想得到幸福和快乐，就应该学会淡泊名利，无名不去争，有名不为名所困；无官不去争，有官不去斗；位高不自傲，位低不自卑。否则，太看重名誉地位，让一生的快乐都毁在求名之中，那就太不值得了。
    学会以淡泊名利之心看待名誉地位，乃是免遭厄运和痛苦的良方，也是得到人生幸福和快乐的智慧所在。（杨杰）
〖-ZW/正文〗
