〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大生产运动的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部翟尚志的闪光足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡永坚/陈宏战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省佛山军分区城门头干休所离休干部翟尚志，在战争年代曾荣获“模范青年”奖章和两枚“劳动英雄”奖章。
    翟老是山西夏县人，1937年11月参军，次年7月入党，1939年从晋察冀敌后随部队到达延安，在359旅电台当摇电员。他在党内被选为青年委员，电台的青年队在他领导下，曾获“模范青年队”奖旗，他也因此获得“模范青年”奖章。这是1941年电台青年队参加“五四”青年比赛大会上的事。那时，他才19岁。
    1942年，陕甘宁边区展开大生产运动。那时他是359旅旅部一科的文书，被选为司令部生产委员会委员兼农业生产组副组长。生产中，他总是积极带头，埋头苦干。有一次，他病得吃不下饭，仍扛着锄头上山，一天开了一亩四分多地。遍山都是狼牙刺，他三头挖一棵，手磨得长了一层老茧，被同志们称为挖狼牙刺的能手，后被选为劳动英雄，出席了陕甘宁边区1943年的劳动英雄大会。
    紧接着就是1944年的大生产，在“余一耕二”的号召下，他率领全组，克服各种困难，不但自己完成了六石一斗的生产任务，而且还保证了全组超额三分之一完成任务。为此，他被选为全旅的劳动英雄。
    翟尚志不仅在劳动生产中是模范，在战场上也一样是个出色的战斗员。在东北解放战争期间，他已是28师山炮营一连的指导员了。铁岭战斗中，在蒋匪飞机的猛烈轰炸下，连部通信员牺牲，他右腿也中弹负伤，但为了稳定部队情绪，他没有声张，用绑腿将伤口扎住，继续坚持战斗。营教导员和同志们发现他负伤后，劝他退出火线，他坚决不肯，一直坚持到战斗结束。1949年5月，翟尚志被调到28师刚刚组建的参谋训练队当副政委。该队主要是培养参谋人才，队员成份由部队连排干部、安东解放团的军官和一批平津参军的大学生组成。当时学员的文化程度高低不一、生活作风不一致、参军动机也不同。翟尚志到职的第一天，就召开了支委会，研究部队情况。他在支委会上提出了“巩固有生力量”的口号，并把三种成份不同的学员，做了适当的编配，分成若干小组。他提出对参军的学生和部队干部，做到体力上互助和生活上相互照顾，并要求党员要起骨干作用和模范作用。在他的直接帮助和耐心教育下，367名学员中，有的成了积极分子，有的成了青年团员，有的入了党。为此，他在军部的评功选模运动中获得“模范党员”和“模范干部”两个光荣称号，出席了全国战斗英雄代表会议。（胡永坚 陈宏战）
〖-ZW/正文〗
