〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闷葫芦”畅谈家乡新变化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘大伟/邹庭松/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮团主题教育出现生动一幕――
    “闷葫芦”畅谈家乡新变化
    本报沈阳5月15日电刘建伟、刘大伟报道：今天上午，笔者参加沈阳军区某高炮团主题教育的第9次自由谈活动，刚在团大礼堂坐下，就见一名一级士官被抽点上了讲台。笔者实录了他的发言：
    “首长和同志们，我嘴笨不会说啥，就给大家讲讲我家的新鲜事儿。我家在山东农村，这几年基本上是一年一个新面貌。就拿我二叔来说吧，不仅住上了小楼，开上了小车，还给城里的大学生当起了老板。乍一听，你可能不信，原来啊，中央一项项惠农政策出台后，乡亲们的腰包鼓了，日子好了。我二叔人勤快，脑子活，捣鼓食用菌不到3年，就成为了我们县里的致富大户。生意做大后，他便萌发了招聘人才的念头。没想到，招聘启事在网上发布没几天，就来了3名大学生。这可乐坏了二叔，当场就签了合同……”
    笔者在现场注意到，原定10分钟的发言，这名士官足足讲了20多分钟。旁边的战士介绍说，士官名叫刘闯，性格特别内向，当兵3年多来很少登台发言。一个“闷葫芦”咋能一口气讲这么长时间？刘闯摸摸后脑勺不好意思地说：“别的东西我讲不好，这些事一讲起来就没头了。”
    团政委孙殿文告诉笔者，这些新成就官兵们感同身受，讲的都是身边事、心里话，所以不论抽点谁上台，都能讲上一阵子。
    据悉，该团举办自由谈活动以来，先后已有40多名官兵走上讲台谈变化，有效激发了官兵的使命感和责任意识。
    阳江军分区紧扣部队思想实际
    主题教育为官兵解疑释惑
    本报广州5月15日电邹庭松、特约记者钟友国报道：“贯彻落实科学发展观，正是为了最大限度地消除贫富差距，促进均衡发展，走共同富裕之路。”今天上午，广东阳江军分区官兵听完带领村民致富的退伍战士、广东省“五四”奖章获得者林锋作的“如何看待贫富差距问题”辅导报告后，报以热烈的掌声。
    在主题教育活动中，这个军分区党委调查发现，部分官兵对社会发展中存在的一些不和谐因素心存疑虑。“我们既要把国家发展成就讲足，又要把热点问题讲透，把官兵心中的困惑解开。”军分区党委议教会上，“一班人”认真研究后形成了这样的共识。
    随后，军分区党委“一班人”分别深入到官兵中调查，梳理出诸如腐败现象、社会治安、地区收入分配差别大等官兵关心的30多个问题，组织力量进行解答。为使教育取得实效，他们还请驻地领导走进军营，讲述近年来反腐败斗争取得的成效；组织官兵到群众家中走访，进一步了解群众生活的变化；与驻地群众座谈，听取群众对党和国家扶持政策的感受。
    这些措施收到明显效果。许多官兵反映，通过参加教育活动，我们心中的问号拉直了，工作动力更足了。
〖-ZW/正文〗
