〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军老干部住房保障工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把老干部住房保障工作办好办快办实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志刚/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日电石志刚、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军老干部住房保障工作会议上指出，党中央、中央军委和胡主席对做好军队老干部住房保障工作十分重视，我们一定要提高认识，突出重点，一视同仁，求真务实，以深厚感情和良好作风，全面推进老干部住房保障工作。
    廖锡龙指出，胡主席最近在百忙中对军队老干部住房保障问题作出重要指示，要求我们严格执行党和国家关于老干部的各项政策，切实加强领导，以深厚感情和良好作风，做好老干部工作。搞好军队老干部住房保障，是继承党的优良传统的必然要求，是保持稳定、促进和谐的必然要求，也是增强部队凝聚力战斗力的必然要求。我们一定要认真学习领会、坚决贯彻落实胡主席的指示精神，采取积极措施加快建设速度，切实解决好军队老干部和遗属的住房问题，把老干部住房保障工作办好办快办实。
    廖锡龙指出，随着国家经济的快速发展，军队住房制度改革的不断深化，以及老干部自身状况的变化，军队老干部住房保障面临许多新的情况和问题。各级领导和主管部门，要以对革命老干部的深厚感情、强烈的责任感和创新精神，积极研究探索新形势下老干部住房保障的特点规律，增强工作的主动性和预见性。对遇到的问题，要抓紧研究，尽快提出切实可行的措施办法。要通过思路创新、制度创新和工作创新，保持科学发展、和谐发展，使军队老干部住房保障水平与国家经济社会发展和军队现代化建设水平相适应。
    廖锡龙强调，各级党委要高度重视，进一步加强组织领导，在住房建设、经费保障、分配使用等方面把关定向，保障好老干部和遗属的住房权益；各部门要加强协调配合，特别是对老干部普遍关注的政策性问题、实际遇到的难点问题、运行机制上需要协调的问题，要本着有利于搞好老干部住房保障的原则，齐抓共管，积极解决；各级有关部门的同志要经常深入到老干部中间，通过周到细致的工作，把党中央和中央军委的关怀温暖送到每一个老同志心坎上，使老同志幸福健康安度晚年。
    总后勤部副部长李买富出席会议。
〖-ZW/正文〗
