〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平――我们美中两国不要再打仗了！”请看半个多世纪前的一桩珍闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位美国将军的忏悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平――我们美中两国不要再打仗了！”请看半个多世纪前的一桩珍闻――
    一位美国将军的忏悔RW：小传：李永春，山东泰安人，1929年8月生，1946年10月参军，曾任南京军区政委杜平同志的秘书？
    从1985年起，我和另一同志协助杜平老将军撰写《志愿军总部》。在该书即将完稿时，杜政委和我说：这里有我与克农同志在朝鲜单独和美俘师长迪安的谈话原文，暂时不便放进去，就由你保存吧。
    杜平是首任志愿军政治部主任，亲自主持了抗美援朝战争第一至五次战役的政治工作，是我军赫赫有名的儒将，是我军杰出的政治工作领导者（邓小平语）。今年是建军80周年，我谨将此文敬献给读者，它虽然是50多年前的见解，但昭示世人：“玩火者必自焚，侵略者必失败”。
    1952年10月6日，毛主席收到一份发自朝鲜的文电，落款者是志愿军朝鲜停战谈判总代表李克农、志愿军政治部主任杜平。文电内容是朝鲜战俘营有关人士与美原24师师长迪安将军关于朝鲜战争的谈话。当时，鉴于政治、军事、外交斗争的需要，根据金日成首相的要求，迪安的讲话内容作为密件被封存起来，只有周恩来等几位中央政治局委员知道。
    迪安是朝鲜人民军的战俘，1950年7月底在大田战斗中被朝鲜人民军俘获后单独关在平壤附近的战俘营中。在战俘营中，迪安被战争之火烧热的头脑渐渐冷却下来，良心有所发现，他的谈话不乏良知，下面是和迪安的谈话实录：
    问：迪安将军，你是否真正认为美国人民要这场朝鲜战争？
    迪安（下称迪）：不要，我很肯定他们不要。别以为美国人是战争狂人，美国人民也是爱好和平的人民。
    问：如果美国继续实行扩张侵略，你是否仍然认为你们能获取胜利？
    迪：不，我怀疑我们能在任何基础上获得胜利。
    问：“任何基础”？是什么意思？
    迪：我的意思是，即使我们美国将战争放在发动一切力量的基础上，也赢不了朝鲜战争的胜利。因为中国就在朝鲜后门。中国有着取之不竭的人力。即使我们占领了全朝鲜，他们仍然会在边界的那边和我们战斗。
    说到中国，允许我多讲两句。我看不出来，世界上任何人有什么办法去征服中国。中国那么宽阔的土地，没有一个是你可以攻击的关键之处。你取得了上海，但是你又取得了什么呢？即使你进攻而直达北京，你又取得了什么呢？中国还是中国。中国是一个广大而无限量的国家，不论你到这个国家的什么地方，他们在四面八方都有雄厚的后备力量。我认为，历史在中国是重复的，一些国家都曾想吞下中国，但都没有吞下，不仅十年、一百年是这样，一千年一万年也还是这样。任何企图征服中国的国家最终都被中国人民赶跑了，丢尽了脸面；有的甚至被中国同化了。这个国家碰不得！
    问：中国是这样，那么朝鲜呢？
    迪：你说是朝鲜战争吗？我一直觉得，美国从这儿走得越早越好，万万不可陷进去。每当我想到那些中朝战士的时候，我只有一个声音：让年轻人回去，妈妈在等他，情人在等他……
    问：正当停战谈判进行的时候，美国又在后方和前方使用细菌武器，对此你意见如何？
    迪：我没有任何话可说，有的只是惭愧。
    问：你对朝鲜人民军的印象如何？
    迪：我表示最崇高的敬仰。朝鲜人民军在保卫他们祖国中尽到了“血”的努力，OK！
    问：这场针对朝鲜人和中国人的战争，是杜鲁门和艾奇逊的远东政策的一大错误。这么看，你是否同意？
    迪：我想你们的认识是对的。我认为他们犯了很大错误。标志之一是，忘记了一个刚刚过去的事实――蒋介石跑到哪儿去了？在我们到朝鲜以来，我就是这样认为的。但是，我们所受的教育是“决不容许共产主义扩张”。而要达到这一目的，就要找一个缓冲国家。他们发动了这场战争的理由之一，就是要找一个缓冲国家。共产党中国太大，一时拿不下，朝鲜是再好不过的了。
    问：你前面说美国和美国人民都愿意和世界人民和平共处，这话当真？
    迪：怎么不当真？美国人民不好战，大部分美国人民怕和平在一夜之间让战争夺走。我现在认识到，我们美国政府所做的事情是倒向战争的，而很多人都没有认识到这一点，跟着政府叫。要说可怕，这是最可怕的事情。可这也是没法子的事情，谁叫他们是美国政府领导下的人民呢！但有一点，在对和平的祈盼上，天下是一样的。不要和平的人是神经病。不过，这样的神经病还是有的。你我都不要太天真了，以为和平能祈盼来，那是不可能的。我们美国人跑到朝鲜来，这个跤摔得不轻，我很难过。战争开不得，乱开战争必吃苦头。
    上面就是这次谈话的内容。迪安像许多美国战俘一样，在中朝军队战俘营里是很幸运的。伟大的中朝军队出于革命人道主义，于1953年8月5日将迪安交给美方。遣返委员会中方代表李平一、王健、崔学崇等在开城一所医学研究院里设便宴为他饯行。席间，迪安感慨万千，大口豪饮，结果喝醉了，把我方发给他的一身新的制服吐得一塌糊涂，只好又连夜为他赶制一身新的制服。迪安感动不已，临行前，紧握着我方代表的手久久不放，并动情地说：“和平――我们美中两国不要再打仗了！”（李永春）
    李永春（右）和杜平将军在一起。
〖-ZW/正文〗
