〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/崔兰斌/兰圣勇/李智/张华/赵维华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国话剧展演评奖揭晓军队参演四台剧目均获一等奖
    纪念中国话剧诞辰100周年暨第五届全国话剧优秀剧目展演评奖近日揭晓。全国有31台话剧参演，11台获得一等奖。军队4台参演剧目《黄土谣》、《天籁》、《我在天堂等你》和《马蹄声碎》，全部获得一等奖。（卞振）
    天津图书馆为武警天津总队建立图书分馆
    5月16日，天津图书馆在天津市政府隆重举行天津图书馆武警分馆授牌仪式。
    天津图书馆在武警天津总队各基层中队建立了16个流动图书馆，为每个分馆配备军事、政治、历史、科技等方面的图书500余册。据悉，天津图书馆还将在武警天津总队建立近百个图书馆，及时为武警官兵提供电子图书和信息网络服务。（崔兰斌、兰圣勇）
    荆门军分区为新农村建设联系点办实事
    湖北省荆门军分区认真贯彻为建设社会主义新农村做贡献活动的指示精神，广泛发动官兵和民兵预备役人员对帮建联系点子陵镇金泉村开展帮扶。近两年来，军分区共为联系点捐款10余万元，并积极协调交通、水利等部门，帮助金泉村修通6.3公里公路，深受村民的好评。（李智、张华）
    四渡赤水纪念馆落成
    5月16日，四渡赤水纪念馆在贵州省遵义市习水县落成。该馆系统展示了“四渡赤水，出奇制胜”这段战争史，真实再现了“四渡赤水”战役的恢宏场面，生动表现了毛泽东等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩。据悉，该馆将于7月9日正式开馆。（赵维华）
〖-ZW/正文〗
