〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本漫画映兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某分站用战士自绘漫画开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月27日晚，海军某总站五分站举行的主题教育课别具一格，一本装订成册的漫画就是教材，施教者就是漫画的作者――分站战士。漫画逐一被打开，战士们的故事也娓娓道来……
    第一幅漫画反映的是过年喜庆的场面：一位老汉手攥烟斗，他的孙子欢天喜地耍灯笼，身后的标语写着“建设社会主义新农村”。
    漫画作者、二期士官赵军齐憨憨地笑着说：“这幅画反映的是家乡变化。咱家在河北邯郸农村。村里盖起了许多楼房，过去骑摩托车的，现在都开面包车啦。过年赌博的现象也没有了，村里成立了秧歌队、唢呐队，文化氛围很浓厚。建设社会主义新农村，咱们农村变化实在太大啦！”话音一落，掌声雷动。
    接着，一期士官王建杰站起来展示他的漫画：两位农民乐呵呵地看着远方，一只信鸽衔着信飞向他们，信封上写着“取消农业税”。
    这幅漫画的意思十分明了。没等王建杰开口，一期士官张文科站起来说：“我家以前种了6亩果树，以前每年除了交农业税，还得交农业特产税，现在全免了！”
    “我家那里也类似。”王建杰说：“我家乡沙地多、收成少，因为税收负担重，农民种地积极性不高，许多沙地都荒掉了。有的人干脆出钱让别人种地，自己出去打工挣钱。”王建杰继而又笑着说：“现在农业税取消了，农民种粮还有补贴，那些荒地又重新种上了。”
    这一话题引起了共鸣。大家你一言我一语，热烈讨论各自家乡这两年来的变化，声声夸赞取消农业税政策深得民心。
    气氛越来越活跃，大家都期待着看到新的漫画，听到新鲜的故事。
    二期士官熊建波翻开了他的漫画：远方一座建筑物上写着“农民工子弟学校”，一位中年人背着手，面带笑容地说：我儿子在这上学呢。
    “几年前，我有个亲戚去南方打工，把儿子也带过去了，因为没有当地户口，择校费就要交好几万。现在政策好了，农民工子女上学，享受和城市孩子一样的待遇。仅此一项，农民工就省好多钱！”熊建波浓浓的四川口音，引来了阵阵的掌声。
    ……
    一个小时的教育时间眼看就要到了，但那本漫画才刚刚翻过一半。大家似乎忘记了时间的流逝，依然热烈地叙述着、讨论着。那一幅幅看上去有些稚气的漫画，蕴含着动人的故事，如同窗外淅沥的春雨，滋润着官兵们的心田……
    本报特约通讯员 毛敬雄
〖-ZW/正文〗
