〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今天是世界高血压日？我国目前有高血压病患者1.6亿，军营高血压发病率近年来也呈攀升趋势？高血压被称为“静悄悄的杀手”？专家提醒官兵，保持健康生活方式――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“静悄悄的杀手”远离你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/何国平/林振辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是世界高血压日。我国目前有高血压病患者1.6亿，军营高血压发病率近年来也呈攀升趋势。高血压被称为“静悄悄的杀手”。专家提醒官兵，保持健康生活方式――
    让“静悄悄的杀手”远离你我他
    本文导读
    权威调查显示：我国当前拥有高血压病患者1.6亿，然而，其中只有6.1%的患者成功控制了高血压。我国每年有150万人死于高血压及其相关疾病，居城市居民死亡原因的第二位。军营高血压发病率近年来也呈攀升之势。我们应该怎样应对高血压这个“静悄悄的杀手”？在世界高血压日前夕，南京军区南京总医院心脏科博士王磊、322医院心肾内科副主任医师樊相军等专家对军营高血压病进行了会诊，并提出了相应的对策。
    会诊一：军营高血压患者知多少
    问：高血压作为一种常见和危害很大的疾病，目前已经引起了全社会的高度关注。军人患高血压病的情况如何？
    答：人体正常的血压范围是收缩压在90-140mmHg之间，舒张压在60-90mmHg之间，高于这个范围就可能是高血压。
    据统计，目前我国有高血压病患者1.6亿。在军营，因为青年人较多，整体上高血压发病率低于全国平均值，为5%左右。
    问：一些年轻官兵往往认为高血压与己无关，真的是这样吗？
    答：这其实是一种认识误区。我们接诊的军营高血压病患者中最年轻的才19岁。调查显示，高血压近年来在军营里的发病率呈上升趋势，发病年龄则呈年轻化的趋势。军营高血压病的普发年龄已经由50岁提前到35岁。
    调查显示，35岁至60岁的现役军人中，近年来，高血压发病率已经明显上升。年龄较大人群发病的一个重要原因就是年轻时对高血压的预防不够重视。许多与高血压发病有关的习惯都是早年养成的。另外，良好的性格，爱好体育运动的习惯，有规律的生活也应从年轻时开始培养。所以，年轻官兵切莫把高血压当成老年人的“专利”，从现在起就要注意培养健康的生活习惯和良好的心理素质。
    会诊二：摸准“静悄悄杀手”的“脾气”
    问：高血压为什么被称为“静悄悄的杀手”？
    答：早期高血压大多无症状或症状不明显。随着病程延长，血压明显地持续升高，会出现头痛、头晕、注意力不集中、记忆力减退等症状，严重时会发生神志不清、抽搐。
    应当高度警惕的是，并不是血压越高，症状就一定越严重。有些患者血压很高，依然没有明显的不适感觉，因此容易产生错觉。其实，即使没有明显的不适，高血压也会对人体造成损害，长期高血压会严重损害心脑肾，可能引发中风、心衰和肾功能衰竭等高危并发症。
    问：高血压产生的原因是什么？
    答：高血压分为原发性高血压和继发性高血压两种。专家认为，高血压的形成与下列因素有关：（1）遗传，同一家族高血压病患者有集中现象。（2）超重、肥胖或腹型肥胖者高血压患病率较体重正常者高2-3倍。（3）饮食习惯，过多的钠盐、大量饮酒、膳食中过多的饱和脂肪酸均可使血压升高。（4）吸烟，吸烟可加速动脉粥样硬化，引起血压升高。（5）精神和心理因素，从事精神高度紧张职业的人容易患高血压。至于继发性高血压，引发的原因主要是内分泌疾病、血管疾病等。
    会诊三：防治高血压要“对症下药”
    问：医学研究证实，高血压与生活方式密切相关。那么，预防高血压应建立什么样的生活方式呢？
    答：美国芝加哥高血压预防研究所的研究结果显示：遵循“合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡”的健康生活准则，可使高血压发病率下降55％。具体来说，预防高血压，应该从以下几个方面入手：
    ■改进膳食结构。
    ――限盐：世界卫生组织最新推荐每人每日摄盐量5克以下为宜。据中国营养学会调查，我国北方居民每人每天摄入食盐高达15-18克，南方居民也在10克以上，大大超标。我国膳食中约80%的钠来自烹调或含盐高的腌制品，因此，限盐首先要减少烹调用盐及含盐高的调料，少吃各种咸菜及腌制食品。部队食堂尤其要注意做菜少放盐，并减少早餐的各种咸菜及腌制食品，以保证低盐饮食。
    ――增加钾的摄入：我国膳食普遍低钾，尤其是驻北方的部队，新鲜蔬菜、水果的摄入偏少。全国营养学会建议每人每月吃蔬菜至少12千克（相当于每天400克）。
    ――增加钙的摄入：钙可降低血压，每人每日需摄入钙600毫克以上。食用牛奶、豆制品及海产品都是增加钙的有效措施。
    ――保持脂肪酸的合理比例：现在部队的伙食改善了，但一定要注意营养的均衡，要使总脂肪保持在总热量的30％以下，具体措施是食用油应以植物油为主，减少含饱和脂肪较多的肥肉或肉类食品。
    ■保持良好的作息制度。增加体育活动，防止肥胖；尽量少熬夜，多进行户外锻炼。
    ■减少饮酒或戒酒。
    ■尽量避免长时间的过度疲劳。长期在高噪音等恶劣环境中工作的官兵要做好防护，如配备耳塞、定期换岗等。
    ■保持心理平衡。无论是在机关还是基层，官兵的工作压力都较大，这时就要学会自我放松，保持一个快乐的心境。
    问：得了高血压病的人，应当如何治疗呢？
    答：首先，高血压患者应当定期到医院进行检查，并且按照医嘱长期服用降压药。其次，患高血压的一个重要原因是生活方式不科学。高血压患者应该比健康人更重视生活方式的改善。（欧阳浩 何国平 林振辉）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    高血压病人的四个用药误区
    误区1：血压虽然高于正常值，但无任何症状（即无任何不适），不用吃药。
    事实上，没有症状，并不表明血压不高。发现血压高（收缩压大于或等于140毫米汞柱或舒张压大于或等于90毫米汞柱），就一定要去医院检查，并遵医嘱用药。
    误区2：血压降至正常即可停药。
    除了少数早期轻型高血压患者，可通过消除高血压的危险因素，如减少食盐摄入量、戒烟限酒、消除焦虑和精神紧张来控制血压外，大多数高血压患者需要终身服药，即使血压降至正常也不能停药。
    误区3：越贵的药降压效果越好。
    药品的价格和效果不一定成正比。因为决定药品价格的因素很多，决非“降压效果”一项。一些廉价的大众降压药同样有不错的疗效，关键看服用是否得当。
    误区4：吃了降压药就万事大吉。
    患高血压的重要原因是不科学的生活方式。在服药的同时，一定要改变不良生活习惯，建立健康的生活方式。
    322医院副主任医师 樊相军
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
