〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨科齐正式就任法国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑苏春/严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎5月16日电 （记者郑苏春、严明）法国当选总统萨科齐16日在完成同卸任总统希拉克的权力交接后，开始正式履行总统职责。
    法国总统权力交接仪式当日上午在爱丽舍宫举行，卸任总统希拉克向当选总统萨科齐移交总统权力。
    法国宪法委员会主席德勃雷宣布，萨科齐“将代表全体法国人民，成为共和国的象征”。随后，萨科齐面对法国各界人士和外国使节发表了讲话。
    萨科齐说，法国要适应世界形势变化，“变革已经成为当务之急，必须要与过去的行为方式决裂”。
    萨科齐指出，捍卫人权和保护环境将成为法国未来外交政策的重点内容，同时法国将为地中海地区的团结、为非洲的发展、为欧洲的命运而奋斗。
    人民运动联盟总统候选人萨科齐在本月6日举行的法国总统选举第二轮投票中战胜社会党总统候选人罗雅尔女士，当选法国新总统。
〖-ZW/正文〗
