〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕人才的“格雷欣”流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀文/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕人才的“格雷欣”流失
    400多年前，英国金融家、商人兼伊丽莎白女王一世的顾问托马斯・格雷欣在金融货币领域发现了一种有趣的现象，当实际价值不同的金属货币被赋予同等法偿能力时，实际价值较高的货币即“良币”必然被收藏、熔化或被输出国外；实际价值较低的货币即“劣币”则充斥市场，成为主要流通手段。人们称之为“格雷欣效应”，亦称之为“劣币驱逐良币规律”。该规律形象地表明了个人理性思考基础上的集体行动博弈，其造成的后果是优势者被迫退出市场，或自动放弃优良法则。
    在我国目前进入市场经济的最初期，不少领域也存在雷同于“劣币驱逐良币”的现象。如在缺乏完善的经济约束机制的市场经济中，假冒伪劣商品向正牌商品、合格商品、名誉商品挑战；在信用市场中，个别失信者驱逐守信者，失信者得利，守信者遭殃；在文化领域，一些粗俗、低劣的文化产品排斥高雅、优秀的文化产品，向社会泼洒精神垃圾；在人力资源管理中，庸者排斥能者，低素质员工对高素质员工“驱逐”。在我军的人力资源流动中，也存在类似的“格雷欣”现象，主要表现为：近年来，军队科研院所的一些高学历、高素质人才想方设法转业，在数量上造成军队现有高素质人才的“格雷欣”流失；部队的高素质军事人才能力得不到充分发挥，在质量上也造成了人才的“格雷欣”流失；还有军队吸纳地方高素质人才的难度加大，造成“潜人才”的“格雷欣”流失。这些人才的流失是一种非正常的人才流动状态，值得我们高度警惕。
    在信息技术为先导的世界新军事变革中，军事高科技人才是军队科技发展的引领和支撑，是敌我双方较量的核心。可以讲，作为知识载体的智慧载体，高素质军事人才正逐渐取代实物资源，成为现代战争中最具威力的“武器”，成为决定军队现代化建设和未来战争成败的关键因素。《2002年美国国防部财政年度报告》第一条就是“重点招募和保留高素质的人员”，为美军进入知识军事时代做准备。在伊拉克战争中，美军参战军官队伍中98%具有大学以上学历，其中硕士、博士的约占40%，美国战略指挥中心的科技人员更高达50%。高素质军事人才是实现军队发展战略目标的核心资源，是实现跨越式发展的巨大推动力。
    东汉著名思想家王充曾精辟地总结了战国时期人才流动的规律。他指出：“六国之时，贤才之臣，入楚楚重，出齐齐轻，为越越宛，叛魏魏伤”。可见，人才流动自古有之，贤臣良将为谁所用，谁就鼎盛强大。“格雷欣效应”所造成的高素质军事人才的流失，直接影响军队发展建设，甚至威胁到国家安全。避免人才的“格雷欣”流失，就要盘活人才资源，通过合理有序的流动来提高人才使用效益，特别是提升高素质军事人才的使用效益；破除陈旧思想，逐步打破人才在本单位内部流动的行政壁垒，使军事高素质人才流动始终处于被激活状态；优化人才配置结构，通过人才的梯次搭配，把高素质军事人才放在发展的最佳位置，形成人尽其才，才尽其用的良好局面。
    古人讲：“举贤荐才，为政之要”。树立科学发展的用人理念，以用人引导留人，使惜才用人的卓识雅量成为高素质军事人才发展的最充足的驱动力。靠事业来吸引、造就人才，增强高素质人才的职业认同感，提高其干好本职的“安心度”。同时，杜绝人才资源浪费，防止出现“大马拉小车”、“有能力有素质无能为力”的现象，对高素质军事人才择优择强配备，增强高素质军事人才对军队跨越式发展的职业归属感。重实绩、重德才，重素质，切实做到优者上，平者让，庸者下，构建高素质人才想干事、能干事、干大事的发展舞台。只有这样，才能从根本上避免高素质军事人才的“格雷欣”流失。（张耀文 余国强）
〖-ZW/正文〗
