〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中的黄桷树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡有许多美好的东西让我深深眷恋：清澈见底、四季欢歌的小溪；连天缀地、芳香盈溢的黄花……甚至那夜幕垂下，袅然升起的缕缕炊烟。然而融合在血液中，植根于生命里的却是那棵莽莽苍苍、气势磅礴的黄桷树和它的苍翠碧华与灵动生机。
    和煦春风里，黄桷树以热情的胸怀、开放的心境迎接着阳光和雨露。悄悄睁眼的叶子，通体透亮，像是一页页黄金锻打的箔片，熠熠生辉；又像是舞动的精灵，轻盈欢快。春耕农忙的人们也合着这季节的脉搏，在黄桷树下憧憬着美好的未来。
    炎炎夏日中，黄桷树张开它那巨大的树冠，仿佛形成天然的穹庐，尽情展示着它慷慨的给予与无穷的力量，庇护着休憩、喝茶、聊天的人们。倘若是刮风下雨，黄桷树伸出它那宽阔的臂膀，形成密不透风的屏障，呵护着玩耍的孩童和避雨的行人，任凭头顶快风如阵、疾驰似马。小时候爷爷讲的故事中精忠报国的英雄岳飞等形象，便是在这里演绎得玲珑剔透、栩栩如生，也潜移默化地激荡着我那颗懵懂幼稚的心灵。欣慰的是，在爷爷慈祥而期盼的目光注视下，我将自己生命的色彩渲染成欢欣鼓舞、生机盎然的绿色，有着与黄桷树绝无二致的色彩。
    到了酷寒严冬，黄桷树百折不挠、顽强不屈的品格得到了淋漓尽致的展现。即便是日渐枯萎的树叶，辗转成泥，也有着“来年扶花”的坦荡与无私，没有怯懦与哀伤。那些互相傍依、盘根错节的虬髯须枝，坚强而又执著。严冬的黄桷树让我明白了小妹，或许小妹也受到黄桷树的影响，从部队退伍后自愿放弃国家的安排，坚强地经营她开办的“黄桷树渔庄”，如今生意兴隆、蒸蒸日上。
    也许你是有心人，会去翻阅有关黄桷树的书籍，但如果仅仅停留在词典中严谨的“黄桷树，又名黄葛树，属桑科常绿大乔木”的描述层面上，你只能感受到它的平淡无奇。然而当你偷得半日闲去靠近它时，你的感触远非“震撼”能够形容，你会惊异于它的伟大与神奇。
    遥看那棵黄桷树，犹如一座青山，巍然屹立于村庄，威严而神圣，宁静而沉稳。待放慢脚步，走近它时，你会发现粗大的树干承载着千年的沧桑与四季的轮回。无数凸现的树根，仿佛是人们接通天地的灵气。若与黄桷树对视，你会感受到黄桷树的豁达、向上、力量与启迪；你也就领悟到任凭潮涨潮落、云卷云舒，依然高挂前进风帆的执著与坚毅。
    或许，每个人都有属于自己生命归宿的载体。我缅怀于黄桷树，犹如齐白石之于鱼虾，泰戈尔之于飞鸟；黄桷树给予我的恩赐，犹如府南河之于蓉城，大地之于花草。（徐德明）
〖-ZW/正文〗
