〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要多求贡献大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在一次会议上强调指出，“为谁服务、为什么当干部”的问题，是一个根本问题。我认为，要解决这个问题，很重要的一条，领导干部必须自觉地把个人的理想和追求同党和人民的事业紧密联系起来，克服官本位意识，少求官位高，多求贡献大。
    长期以来，官本位在一些人思想中可谓根深蒂固。少求官位高，多求贡献大，有助于人们直面现实，克服或淡化官本位意识。人的官欲一旦被刺激起来，往往是没有止境的。任何一个单位位子就那么几个，而且越往上越少。无限的官欲势必同有限的官位构成突出的矛盾。因此，经常用胡主席的要求自勉自警，真正认清做官是一时的，而做事是长久的，官位是有限的，而贡献是无限的。
    “水往低处流，人往高处走”。按照正常秩序往“高处”提升职务是进步的表现。但须知：“高处”不能仅仅理解成职务，高境界、高觉悟、高素质更是一种“高处”。就是往“高处”提职务，也要看干部够不够条件，看单位有没有位子。否则，求官之心虽切，谋官之道必歪，职务也许能升到“高处”，但人格就会跌到“低处”。
    干部职位高当然可以为党和人民多做点事。但如果由此推论：要想贡献大，唯有官位高，就有失偏颇。雷锋不是个什么官，但能说他贡献小吗？有的干部职位不低，但无所作为甚至失责渎职，你能说他贡献大吗？可见，官位与贡献不能简单划等号。从一定意义上说，领导干部最终达到什么官位并不重要，重要的是能不能靠真才实学和真实业绩成长进步，靠真理的力量和人格的力量赢得信任。（曹定国）
    （作者单位：95538部队）
〖-ZW/正文〗
