〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任悟语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴玮/贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆有人问三个正在盖楼的工人为什么干活，一个说，垒墙，挣钱养家；另一个说，垒墙，展示才艺；最后一个说，垒墙，建设城市。几年以后，三人中的前者还在垒墙，中者成为工程师，后者成为建筑家。责任可以使人站得更高，想得更深，走得更远，业绩也更大。
    ◆美国有条法规，不允许美联储主席持有股票，因为其特殊身份直接影响股市涨跌，所以格林斯潘始终不曾持有股票。由此可见，鉴于人的社会角色，每个人都不是随心所欲、绝对自由的，这就好比你喜欢白雪的圣洁，同时就必须接受冬天的寒冷。这就是角色的责任。
    ◆有个大学生问老师，我也很刻苦，为什么没成为科学家？老师答：“牛顿看到苹果掉到地上，就深思为什么没往天上掉，而你看见苹果就想到它的美味；瓦特看到烧水壶冒热气，就想到气体的力量，而你只知道开水止渴。”这同样是责任问题。责任会使人对事物发生兴趣，兴趣是成就事业的开端，有了好的开端并为之奋斗，以后的路就会走得不寻常了。（裴玮 贺志国）
〖-ZW/正文〗
