〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年非洲开发银行集团理事会年会在上海开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/潘清/陆裕良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢旺达总统卡加梅、佛得角总统皮雷斯、马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳、非洲开发银行行长卡贝鲁卡等出席会议。
    温家宝首先代表中国政府和人民对会议的召开表示祝贺。他指出，非洲开发银行作为重要的区域性国际金融组织，成立40多年来，为促进非洲经济社会发展做出了不懈努力，取得了显著成绩。本次年会的召开，必将继续推动非洲开发银行自身建设，进一步增强非洲开发银行的作用和影响。
    温家宝表示，在世界多极化和经济全球化趋势深入发展的形势下，非洲既面临难得的发展机遇，也面临严峻的挑战。我们高兴地看到，近年来，非洲和平稳定局面得到发展，区域合作和一体化进程稳步推进，经济增长势头强劲，社会不断进步，在发展复兴道路上迈出了新的坚实步伐。同时也要看到，非洲经济社会发展任务仍然繁重，实现千年发展目标还有不少困难。非洲的进一步发展需要依靠自身的努力，也离不开国际社会的支持和帮助。我们呼吁国际社会特别是发达国家切实履行援助非洲承诺，在减免债务、贸易条件、市场准入、技术转让等方面采取切实措施，帮助非洲增强自主发展能力，实现经济社会可持续发展。
    温家宝说，中国和非洲有着深厚的传统友谊，中国政府和人民真诚支持非洲和平与发展事业。新中国与非洲国家开启外交关系50多年来，中国帮助非洲国家实施了900多个基础设施和社会公益项目，为50个非洲国家提供政府奖学金名额近2万人次，向47个非洲国家派遣医疗队员，累计达1.6万人次，共诊治疾病患者近1.8亿人次。中国还给予部分非洲最不发达国家输华商品免关税待遇，为非洲商品进入中国市场提供便利。采取积极措施缓解非洲债务负担，累计已免除非洲国家欠华债务109亿元，目前已承诺并正在办理的免债还有一百多亿元。中国和非洲国家的多方面互利合作，给双方人民带来了实实在在的利益。
    近年来，中非友好合作不断深入发展。2006年11月，中非合作论坛北京峰会成功召开。中非领导人一致同意建立和发展政治上平等互信、经济上互利共赢、文化上交流互鉴的中非新型战略伙伴关系，并共同规划了今后3年中非合作的蓝图。中国政府宣布了包括扩大对非洲援助规模、免除非洲重债穷国和最不发达国家债务、向非洲开放市场、加强中非经济社会领域广泛合作等加强中非务实合作、支持非洲国家发展的八项政策措施。我们将全面兑现承诺，同非洲国家共同努力落实各项政策措施。
    温家宝强调，加强中非合作，要创新合作思路，提高合作水平，实现互利共赢。要把政府援助与企业合作结合起来，实行政府指导、企业主体、市场运作；加强项目评估，按市场规律办事，提高投资和贷款的效益；更加重视公益事业项目建设，特别是受非洲国家人民欢迎的公用基础设施、农业、医疗卫生、教育、减贫、环保等项目；重视技术合作和人才培养，帮助受援国增强自主发展能力；按国际规则办事，援助项目做到公开、公正、合理和透明。我们真诚帮助非洲加快经济社会发展，使非洲国家和人民切实受益。
    温家宝介绍，改革开放近30年来，中国走出了一条适合自己国情的发展道路，经济持续快速增长，综合国力显著增强，人民生活不断改善。中国金融业也发生了历史性巨大变化。特别是近些年来，金融改革迈出重大步伐。多数大型国有商业银行进行了股份制改造，建立现代银行制度取得重要进展，资产质量明显提高。资本市场改革不断深化，证券市场基础性制度建设得到加强。人民币汇率形成机制改革顺利实施，利率市场化改革步伐加快。金融领域对外开放稳步推进，按照加入世界贸易组织承诺，放宽了金融业对外开放的地域和业务范围，来华设立机构、开展业务和投资参股的外资金融机构不断增加。金融监管和法制建设也明显加强。为了适应经济金融全球化趋势和我国改革发展的需要，我们将进一步全面深化金融改革，加强金融创新，加快建设现代金融制度和金融体系，推进金融业对外开放，健全金融法制，改进和强化金融监管，防范各类金融风险，努力实现金融业持续健康安全发展。
    温家宝说，当前，中国经济金融形势总体是好的。但是，存在国际收支不平衡加剧、外汇储备增长加快、资金流动性过剩的问题。我们正在采取综合措施积极解决这些问题。加大金融改革和调控力度，运用多种金融工具合理控制货币信贷总量。加大经济结构调整力度，着力扩大国内需求，优化进出口贸易结构，努力促进国际收支基本平衡。深化外汇管理体制改革，进一步完善人民币汇率形成机制，更大程度地发挥市场供求的作用，增加汇率弹性。改进外汇储备经营管理，拓宽外汇储备使用途径和方式。我们完全有信心、有能力、有办法妥善解决金融领域面临的各种问题，保持金融持续稳定健康发展。这不仅有利于中国经济和社会发展，也有利于世界经济金融的稳定。
    温家宝最后表示，随着中国和非洲经济贸易快速增长，中非金融合作也朝着全方位、多层次方向发展。中国重视与非洲开发银行以及非洲次区域开发机构的合作。特别是自1985年中国加入非洲开发银行以来，双方一直保持着良好的合作关系。中非合作是国际发展合作的一部分。中国政府愿继续与其他国家和包括非洲开发银行在内的国际金融机构加强合作，为开创非洲美好未来而共同努力。
    本届非行年会的主题是“非洲和亚洲：发展伙伴”，主要讨论非洲基础设施建设、地区一体化以及消除贫困等问题。这是非行首次选择在亚洲举行年会，也是非行第二次在非洲以外的地方举行年会。年会的中方承办单位是中国人民银行和相关部委及上海市政府。
〖-ZW/正文〗
