〖ZQ/总期〗18024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠诚信聚人心鼓干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第二附属医院党委加强作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/梁蓬飞/薛安家/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：以良好的作风干事业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编制体制调整后，解放军总医院第二附属医院新一届领导班子一上任，就提出一个大胆的设想：在2010年前，建成总后第一、全军一流、全国样板的现代化生态医院。编制小了，床位少了，发展目标反而高了。院党委提出的发展目标，一度被业内认为是拍脑门的“大跃进”，但医院上下却笃信不疑，干劲十足。为啥？因为全院官兵认准一个理儿：医院党委讲诚信，作风实，能成大事。
    新班子上任，照理3笔“旧账”――
    诚信品格：安身立命的金字招牌
    去年初，新一届党委谋划医院发展，一口气抛出4套改革方案，希望迅速打开局面。不成想，召开全院大会征求意见时，改革方案却遭冷落，大家的眼睛都盯着医院的3笔“旧账”。
    这3笔“旧账”，实际上是以前党委承诺建设的3项工程：建造经济适用房，引自来水入院，煤气工程改造。这本是“民心工程”，却随着前几次班子变动走了样，有的项目中途“下马”，有的干脆没开工。
    领导班子正常调整，为何使“好戏”唱变了“调”？这种现象引起了政委高小燕的深思：如果领导说话不算数，乱开“空头支票”，就会失信于人，使党委威信受损。
    人而无信，不知其可。新官上任“三把火”该怎么烧？医院党委决定：领导干部必须先树起“诚信”这块金字招牌。
    为了诚信，“新官也要理旧账”。党委“一班人”顶住压力，动起真格的：征集意见、科学论证、制定方案、筹集资金……不到一周，工程队就在医院忙活起来。
    可是没过多久，一位分管工程建设的院领导突然调离，施工进度一下子慢下来。为避免重蹈覆辙，医院党委在医院道路两旁竖起“党委工作公示牌”，将工程项目的计划、进度、工期公开，并附上留言板，听取意见建议。党委“一班人”主动签订责任状，对在建工程分片包干，跟踪问效，定期在全院大会上通报工程建设情况，接受全院监督。
    转眼一年过去，医院党委成员先后几次变动，但党委承诺清算的3笔“旧账”，一天也没有“停摆”。随着工程进展，全院也发生了变化：群众的抱怨减少了，干劲变足了，院领导威望提高了。对比前后两种经历，医院政治部主任崔彬深有感触：“领导干部要想在群众面前站直腰杆，一呼百应，就必须树立诚信意识，培养诚信品格，习惯说实话、自觉干实事。”
    虚开处方，引发全院“整风”――
    诚信资质：如影随行的政治名片
    2006年3月的一天，院长刘希华接到一名患者的电话：“我患的是感冒，可你们医院的医生，却给我开了一些治其他病的贵重药，这叫我怎么吃？”刘院长当即调来患者资料，患者反映的情况完全属实。医院迅速开出罚单：停发这名医生一年奖金。
    事情很快平息下来，但却并没有结束。“令不行，禁不止，对规章制度缺乏执行力，其实质就是说一套，做一套，不讲诚信。”在院周会上，刘希华一针见血地指出，“一个人诚信资质不过硬，政治素养就不过关。”
    找准问题的“靶子”，全院范围的诚信资质整顿随即展开。医院党委引入“信用管理模式”，制定了诚信资质考评方案和实施办法，为机关、科室建立了诚信档案，将各部门的整体规划、任务指标、医风建设、道德素质、业务能力等方面转算为相应的诚信指数，实施动态管理，定期讲评，并与个人绩效考评、调职晋级、立功受奖挂钩，实行末位淘汰。为确保公正公平，医院聘请退休干部担任调查员，深入科室、病房和病人中间暗访，进行诚信资质监察。
    某科室主任是医院的“老资格”，经常不把诚信资质当回事。到了半年总结，他的诚信档案显示：他亲手制定并报院党委批准的科室发展指标落实很不到位，而且在医德医风、服务质量等方面屡遭患者“投诉”。综合同级干部排名，他的诚信指数落到了最后一位。院党委没讲情面，当即将他免职。
    “诚信资质，就像一张政治名片，如影随形，记录着一个人是否言出行随。有其言，无其行，必然遭受‘信任危机’”。“免职事件”在各部门引发了一系列连锁反应：改选党支部，不说实话的支委委员“下课”了；引入竞争机制，扎实能干的业务尖子提拔了；优化资源整合，德高望重的学科骨干“当家”了……医院原先“稳而不活”的局面被打破，焕发出新的生机。
    一堂业务培训课，收到50多张请假条――
    诚信对接：凝聚人心的力量方式
    职场有句流行语：“培训是给员工最好的福利。”一次院务会上，医护人员建议医院应该经常组织业务交流。院党委当场拍板，近期开展一次全院范围内的业务培训。为抓紧兑现承诺，院领导亲自做方案、请专家、搞动员，忙了半个月。没成想开课第一天，竟收到50多张请假条。
    大家提议搞培训，反倒有这么多人请假，这不是自打嘴巴，自毁诚信吗？
    深入调查发现，问题却出在党委身上。培训方案做得细，就是没搞准“供求关系”：大家想学的业务基本没有，已经熟练掌握的技能，却安排几堂课。这样的培训，怎能吸引人？
    院党委会上，“一班人”及时总结教训，进行集体自查。他们调阅出近期所有党委决策，与各部门代表一起，按“诚信对接”理念逐条对照分析，对有失人心的“错位”措施和“面子工程”进行了纠正。隶属该院的全军结核病研究所需要修建新的诊疗大楼，由于资金没到位，迟迟不能开工，全院上下意见很大。经历这次“罢课风波”，院党委立即调整了思路，将修建机关办公楼的资金全部用于修建新诊疗大楼，院领导则搬进了上世纪中期修建的旧房子办公。
    好作风带来新气象。医院党委想全院所想，急全院所急，科学决策与群众需求同频共振，心往一处想，劲往一处使，医院全面建设局面焕然一新，各项发展指数均创历史新高。
    人才进门就辞职，“软指标”也要“硬着陆”――
    诚信机制：改进作风的持久推力
    去年7月，医院一下子来了26名求职者。令人不解的是，他们中有些人本可以选择待遇更好的单位，也有人供职的医院名声更响，为何偏偏栖身第二附属医院这棵梧桐树？
    求职者几乎众口一词：“就是冲着医院的诚信环境来的。求真务实的领导，精诚团结的同事，良好融洽的工作关系，人尽其用的成长平台……这些比多拿点钱更有吸引力。”
    前些年，医院为引进人才，“承诺”了一系列优惠条件。可人才进门不到两个月，就有4份辞职信递到了医院领导手里。辞职原因也几乎相同：医院说话不算数，“承诺”打了水漂。
    失信于人，必然失心于人。这一现象引起了院党委的反思：诚信，虽然讲究言必行，行必果，但毕竟是“软指标”。要使诚信成为改进工作作风的有力“抓手”，必须建立相应的诚信机制，用制度规范诚信，实行“硬着陆”。
    医院党委进一步完善了诚信资质考评办法，制定出台了《加强诚信行医细则》、《医院各级党组织加强诚信建设改进工作作风实施办法》等一系列规章制度，使诚信建设有章可循，有规可依。为防止规章制度“贴在墙上”、“挂在嘴边”，医院党委“一班人”分别登台讲解督导，并运用网上论坛、意见箱、热线电话等手段，对落实情况进行全程监管，使规章“活”起来，让制度“动”起来，持续发挥效能。
    诚信机制搅活作风建设的一池春水，说实话、干实事逐渐成为医院的新风尚。机关部门平时办事四平八稳，与医疗科室的工作节奏相比经常“慢半拍”。自从医院建立了机关工作人员办事限时应答制度，他们工作开始有了“快节奏”，对基层科室急需解决的问题第一时间接手，第一时间处理，第一时间反馈，第一时间上报，生怕自己在诚信上“失分”。
    在诚信上“失分”，必然在人心上“失宠”。医院上下形成共识，铆足劲头，扎实工作。3年来，医院实现效益增长翻一番，立项新课题62个，开展新业务、新技术37项，服务满意率达98%，驶上了稳步前进、跨越发展的“快车道”。
    本报记者 薛仁 梁蓬飞 通讯员 薛安家
    北京卫戍区某司训大队在主题教育活动中，组织官兵参观“第二故乡”的新变化，邀请驻地老英雄讲战斗故事，激发官兵的责任感。图为大队政委郭玲亨带领官兵到驻地社区参观的情景。
    郭召召 摄
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    诚信也是凝聚力战斗力
    诚信，既是人们立身处世的行为准则，国家发展稳定的基础，也是军队完成使命职责的重要保证。
    军队是一个特殊的集体，军人随时准备走上战场，用自己的鲜血和生命保卫国家的安全。如果官兵之间不讲诚信，就无法做到团结一致、生死相依，部队就会如同一盘散沙不堪一击。从这个意义上来说，讲诚信就是增强凝聚力、提高战斗力。也正因为如此，古今中外的优秀军事家，都把讲诚信视为军人必备的品德之一。
    培养讲诚信的品德，对于各级领导干部尤为重要。领导干部是部队建设的中坚和骨干，肩上担着千钧重担，身后跟着千军万马。他们的一言一行，对广大官兵有着直接影响。他们只有做到“言必行、行必果”，才能赢得官兵的信任和支持，才能做到令行禁止，一呼百应。否则，不仅会损坏自己在官兵心中的威信，还会败坏部队的风气，影响部队的建设。
    俗话说，诚信为本，无诚不兴。希望各级领导干部能够认清自己肩负的重任，以对党的事业高度负责的态度，不断加强自身道德修养，带头说老实话、办老实事、做老实人，以实际行动取信于官兵。在这方面，解放军总医院第二附属医院党委“一班人”为我们做出了好样子。（周奔）
〖-ZW/正文〗
