〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠廉洁文明赢得竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗208医院党委多管齐下狠抓医德医风建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗廉政建设/沈阳208医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹争春、彭修玉报道：沈阳军区208医院在狠抓医疗技术和设备建设的同时，以良好的医德医风参与竞争，第一季度门诊量与去年同期相比增长33.5％，住院病人增长33％。
    208医院狠抓医德医风建设，坚持做到经常化、制度化，先后制定了《医院医疗规范》、《医疗工作八要八不准》、《文明行医用语》等措施，并建立信息反馈网络，聘请了院内院外监督员，定期进行民意测试，针对存在问题及时改进。他们还定期进行医德医风专题教育和执行医德规范的自查自纠，开展“学雷锋”和“学白求恩”的“双学”活动，以党支部为单位定期召开医德医风形势分析会，提高医务人员的自我约束能力。他们还抓好监督和奖惩，以院长、政委的名义发表公开信，恳请患者监督医务人员的医德医风。定期给患者发《征求服务意见卡》，由机关收回作为评定科室医德医风的重要依据。医务人员一律挂牌服务。大力宣扬一批医德医风好的先进典型，同时，对个别收受红包的医生进行严肃处理。
    医务人员良好的医德医风，在人民群众中树立了军队医务工作者的良好形象。据不完全统计，1至4月份，他们收到表扬信300余封、锦旗牌匾12面（块）。
〖-ZW/正文〗
