〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会就朝核燃料问题发表主席声明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜核燃料问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会30日晚通过一项主席声明，要求国际原子能机构和朝鲜民主主义人民共和国立即就更换核燃料棒的技术措施进行协商。
    声明敦促朝鲜根据国际原子能机构的要求，“只以保存燃料测量的技术可能性的方式”更换5兆瓦反应堆燃料棒。
    中国常驻联合国代表李肇星在安理会磋商时发言指出，前一时期经过有关各方的共同努力，在解决朝鲜核问题方面取得了一系列进展，这些成果来之不易，应该珍惜。目前围绕5兆瓦核反应堆的换料问题出现了一些困难，我们希望国际原子能机构与朝鲜方面就监督换料的技术措施进一步磋商，并争取尽早达成一致。
    李肇星在重申中国对这一问题的立场时指出，解决朝鲜核问题的根本出路是由直接有关各方通过已建立的渠道进行对话和谈判，不赞成任何可能使矛盾激化的行动。作为核不扩散条约的签字国，中国一贯不支持、不鼓励核扩散。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
