〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请帖二百张一次未请动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口警备区党委减少应酬多抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海口警备区/党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海口市是我国经济建设的热点地区，开张剪彩、周年庆典之类的活动几乎天天都有。海口警备区由于担负着城市警备和民兵预备役工作，与地方交往较多，特别是司令员、政治委员都分别在地方党委、政府挂了职务，因此，时时有请帖“飞”进军营，请警备区领导参加各种活动。但是，党委“一班人”早在警备区组建之初的1992年底就立下规矩：非工作性的应酬一律不参加。
    他们说到做到。该警备区组建1年半来，党委“一班人”共收到请帖200多张，其中林司令员、谭政委就收到120多张。他们除了海口市委、市政府召开的春节军民座谈会和“八一”座谈会应邀参加外，其它请帖全被束之高阁。有一次，一家地方公司与部队合作兴建的大厦动工，他们特意安排林司令员、谭政委去剪彩，并为他俩各准备了一份剪彩费。但林司令员、谭政委不为所动，坚决推辞掉了。
    该警备区党委“一班人”不花精力忙应酬，舍得下功夫抓部队。去年，党委常委每人平均下基层172天，扑下身子抓部队和民兵预备役的建设。党委“一班人”在大力抓好部队管理工作、思想作风建设的同时，还注意率先垂范，事事给部队作表率，使部队内部管理正规有序，官兵思想健康稳定。5月初，海南军区通报表扬了他们。
〖-ZW/正文〗
