〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部领导到幼儿园慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智看望总后“五一”幼儿园的孩子们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周香玉/马春林/肖德贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周香玉报道：总参谋长张万年5月26日来到总参管理局幼儿园，与小朋友和教职员工共庆“六一”。
    张总长高兴地观看了孩子们表演的文艺节目，并向工作在幼教第一线的教职员工表示慰问，勉励大家为军队的幼教工作多做贡献。他要求总参各级领导都要重视幼教工作，把江泽民同志关于“精心培育，面向未来”的指示真正落到实处。
    本报北京5月31日讯记者马春林报道：今天，在幼儿乐队欢快的鼓乐声中，总政治部主任于永波来到有着50年光荣传统的总政幼儿园，和小朋友们共庆儿童节。
    于主任观看了孩子们精彩的文艺演出，又兴致勃勃地参观了园史展览，勉励幼儿园员工发扬军队的优良传统，不仅要教孩子懂知识，还要在思想品德、身体等方方面面打好基础，力求全面发展。
    总政治部副主任徐才厚也参加了庆祝活动。
    总政治部副主任周子玉、主任助理唐天标今天到八一电影制片厂幼儿园慰问。
    本报讯肖德贤、特约记者楚雨报道：当年曾是军委后勤保育院的总后“五一”幼儿园，5月27日就披上了节日盛装。全国政协副主席洪学智在总后政委周克玉、副部长周友良陪同下，带着礼物专程来到这里，向小朋友和教师表示节日祝贺，并兴致勃勃地观看了少儿计算机表演和精彩节目。之后，周克玉政委代表总后首长看望了总后“六一”幼儿园、直属分部幼儿园的教师和孩子。
    在此之前，总后勤部部长傅全有专门向总后有关部门提出，要积极改善儿童和教师物质文化生活条件，为保障少儿德、智、体、美全面发展，创造良好的环境。RW：张万年；总参谋长
〖-ZW/正文〗
