〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了咱们的后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮幼教事业10年建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈皖军罗永生马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军幼教工作会议〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    10年前。全军幼教工作经验交流暨表彰会的项目单上，二炮后面竟是一串长长的空白。的确，由于条件所限，二炮一些部队的幼儿园还停留在让驻地大嫂或随军家属看孩子，别让孩子们尿裤子、饿肚子、出乱子的水平上。
    如今，二炮的幼教体系已初具规模，所有基层旅级单位都有在驻地县市属于一流的幼儿园，子女学校在驻地具有一定的影响，长期困扰二炮干部子女“入托难”的问题已经解决，“入学难”的问题也得到了很大改善。
    1
    二炮部队大都驻在深山、荒漠和戈壁。长期以来，他们的孩子也跟随父母生活在艰苦地区。“献了青春献子孙”，已经成了二炮几代建设者的写照。
    “一定要发展二炮的幼教事业。”二炮的决策者们在1984年喊出了这一誓言。在总部的关怀下，1985年1月，二炮所有幼儿园由军区代供改为二炮直供，长期“寄养”在兄弟单位的“孩子”们回“家”了。
    “孩子”虽回来了，此时的幼儿园尚未正式列编，一切经费来源靠“大人们”省吃俭用，日子还是过得紧巴巴。
    二炮决策者一锤定音，于是，幼教事业在“不能苦了山里孩子，不能亏了基层干部”的口号下奠定了第一块基石。为了建好幼儿园，各级机关有钱出钱，有力出力，出现了一幕幕感人的场面：
    为了孩子们的小乐园早日建成，驻西北高原某旅官兵们冒着-20℃的严寒，破冰采石、挖土。官兵们手破了、冻伤了，但他们兴奋地说：“能为孩子们干点实事，我们感到无比光荣。
    办事一向果断的某旅“一班人”在幼儿园选址问题上却变得优柔寡断，两次召开常委会都定不下来，选这不合适，选那不适合。最后，旅长、政委拍板定音：“哪也别选了，就把我俩住的家属院改建成幼儿园吧。”
    驻江南某旅从深山搬到县城时，营区规划图上标有这样的字样：把最好的地方用来建幼儿园。他们设计出的第一张图纸也是幼儿园营建平面图。
    像这样的事太多太多了，二炮各级领导以他们执著的情感和朴实的胸怀，扑下身子，以实际行动弥补着他们几十年来对后代的歉疚。
    2
    怎样把“幼苗”育好？“倾斜，人力、物力、财力向幼教事业倾斜！”一向公正的当家人偏了“心眼”。每年经费预算会议，第一项议程就是：“给孩子们的钱留了没有？”
    1986年，二炮召开了组建以来第一次幼教工作现场会，发出了《关于加强少年儿童工作的意见》。他们逐渐从地方幼师毕业生中遴选优秀者，以战略眼光来看国际和国内的教育现状和水平，请幼教专家介绍前沿知识和最新动态。负责此项工作的干部部领导说：“二炮幼儿园建设起步晚，但起点高，这是我们能够迎头赶上的原因之一。”基于高起点的要求，他们自筹资金建起了“幼儿教师培训中心”，制定了《幼儿园3年建设规划》，还办起了交流教学经验、体会、信息的《二炮基础教育》杂志。高技术密集的人群衍生出的高素质，使二炮的幼儿园越办越好，日趋完善。
    据统计，10年来，在总部的大力支持下，二炮平均每年投入幼教事业的经费近300万元，绝大部分单位的幼儿园在驻地县市属于一流的示范性幼儿园。幼儿教师的结构也发生了质的变化，中专以上文化程度占84％，100％持有国家规定的教师上岗培训考核合格证。
    3
    适应高科技的迅猛发展，二炮领导提出了把幼儿教育和小学教育很好衔接起来的新要求。但是，二炮的特点是部队高度分散，大部分驻在经济文化不发达地区，驻地教学质量较差。一次，二炮政委隋永举中将在某修配厂检查工作时，得知该厂一些子弟学习成绩不好。当将军把这一情况专门写成报告通报常委“一班人”时，大家的心情沉重起来。二炮司令员杨国梁中将为此专门作了指示。是啊，我们幼儿园是一流的，培养出来的孩子和大城市的孩子站在同一起跑线上，如何抓好他们的小学中学教育，刻不容缓地摆在了二炮领导的面前。
    “有条件的办小学、中学，没条件的在教学质量好的城镇建食宿站，安排子女在城镇上学。”似乎没有什么困难能难住二炮官兵。随即，一项深入人心的“希望工程”陆续开工了。他们利用二炮部队拥有大量知识型人才的优势，强化内部辅导；利用食宿站的军事化管理，把孩子们培养成学习好又有军人风范的合格军人后代；利用夏令营等形式带孩子们走出山外，开阔眼界，增强爱国观念……
    10年的努力使二炮的幼教事业连年跨上新台阶。据不完全统计，自1985年以来，二炮的孩子在军内外各种比赛中获奖50多次；近3年来，有11名幼教工作者走上全军和全国幼教工作表彰会的领奖台。去年，军队教育系统被授予全国劳动模范的，二炮占25％。
〖-ZW/正文〗
