〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为培养社会主义事业的合格建设者和接班人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国少工委倡导开展“五自”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗少儿教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电 全国少工委将在少先队组织中倡导开展“五自”活动。这是“六一”前夕，团中央书记处书记、全国少工委主任袁纯清发表谈话时宣布的。他说，在欢庆“六一”国际儿童节的喜庆日子里，江泽民总书记为全国的少先队员题词：“自学、自理、自护、自强、自律，做社会主义事业的合格建设者和接班人。”这充分表达了党中央和革命前辈对下一代的殷切希望，也使全国的少先队工作者进一步明确了教育的任务和方向。
    袁纯清指出，中华民族要腾飞，亿万人民要实现建立社会主义现代化强国的宏愿，最终决定于数以亿计的德、智、体全面发展的各类专业人才的涌现。因此，社会有识之士在呼吁，教育界在努力探求――如何按照“三个面向”的要求，培养学生的全面素质，使他们担负起跨世纪的重任。
    袁纯清介绍，“五自”是指自学――养成一种自己学习和获得知识的意识和本领，成为知识的主人；自理――学会自己独立自主地解决日常生活中遇到的困难和问题，具有生活和劳动的基本能力；自护――了解法律、社会规范、生活的常识，能保护自身正当的权益，机智勇敢地处置遇到的困难甚至危险；自强――有进取自信的意识，顽强坚韧的心理，能够战胜困难的勇气和能力；自律――自觉遵守中小学生的行为规范，具有对自己行为的调控和约束能力。
    袁纯清说，“五自”活动的意义在于将当前基础教育中的一个重大问题，即如何培养少年儿童的生存与发展的意识和能力具体化。它是人才培养的基础工程，既符合少年的特点和需求，又是他们未来健康成长所必需的，它的直接目的在于帮助少年儿童学会做生活的小主人，提高生活、学习、劳动、创造诸方面的意识和能力。
    他表示相信，少年儿童所蕴藏的参与热情，丰富的想象力，积极的进取心，以及学习和创造的潜能，一定能使“五自”活动丰富多采，硕果累累。我们真诚地祝愿一大批少年儿童从这里起步，走上成才的阶梯。RW：袁纯清；书记
〖-ZW/正文〗
