〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高碑店见闻：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包围军营的饭店“吃不饱”了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉/军队消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成报道：一向生意看好的河北高碑店驻军营房周围的80余家饭店，近来却饿起了肚子。
    许多饭店老板急得坐立不安，尽力提高饭菜质量，降低收费标准，一切办法都想过，但店里仍没有往昔的热闹劲。
    5月22日，星期天，某团营房外的一家饭店里没有飘出饭菜的馨香。几名服务员有的玩扑克，有的睡大觉。老板苦笑着说：“俺开饭店主要是想赚军人的钱，可不知咋的，近来，当兵的来吃饭的越来越少，饭店营业额一天不如一天，没法子，只好辞退了4名服务员。”
    有一家叫“胜利”的饭店，再也无“利”可赚啦。4月初，承包期未满，饭店老板便负债拍屁股走人。主家见势不妙，变卖了财产，改行搞起了汽车配件。
    什么原因？第二天中午，笔者在某团坦克营看到：战士饭桌上摆着香喷喷的“四菜一汤”，红烧扣肉、肉丝蒜苔、麻辣豆腐、辣椒炒鸡蛋，外加西红柿汤，主食米饭和花卷，战士们个个吃得津津有味。在坦克三连七班，战士刘凯华临时来队的父亲同样吃着“四菜一汤”，连队还特意给他们加了一个烧排骨。小刘的父亲直说连队吃得好。指导员张福广说：“以往部队伙食差，星期天图省劲，吃两顿饭，让战士饿了肚子。来队家属吃饭落实不了，导致干部战士掏钱进饭店。如今部队每周饭菜不重样，来队家属加道菜。战士吃得饱，吃得香，谁还再花钱往外跑。”
    机关招待所里，炊事员左玉祥正在做油菜汤，他说：“以往部队迎来送往搞招待，我们都要去外边的饭店买上十几道菜，买上几瓶好酒。开展反腐倡廉以来，部队领导带头不搞特殊，狠刹吃喝风，一切从简，做到上级来人不搞招待，不陪同，吃工作餐。今天是师政治部工作组来部队指导理论学习的，他们吃工作餐，连杯啤酒也没喝。”
    部队政委吴兰恩告诉我们，部队在抓好伙食的同时，还及时对官兵进行正确引导消费教育，并把怎样消费引伸到立身做人的道理上来知事明理，战士们不再光顾营外的饭店了。
〖-ZW/正文〗
