〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄电一/何平/王立杰/林超驹/余光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国机构改革初获成果
    中国各级行政管理机构正经历着一场深刻的变革。这是社会主义制度的一种自我完善。中央对这次行政管理体制和机构改革采取了十分重视、十分谨慎的态度。这次改革也引起国内外的格外关注。
    自去年3月国务院机构改革开始实施到今年3月，各部门的“三定”方案已基本审定完毕，各部门陆续按着新的职能与机构运转。一些部门之间职能交叉、重复的问题通过协调也得到了解决。
    有关部门根据职能变化确定的各部门精简任务已基本顺利完成。国务院部委和直属机构、办事机构原有86个，现已减为59个。非常设机构由85个减到30个。原有机关行政编制36700人，改革后核定为29200人，精简7500人，精简达20％，改革前内设司局924个，改革后为788个，减少司局136个。这是在1988年已精简18％的基础上的再次精简，因此成绩来之不易。冶金部由645人减至330人，精简了49％。电子部和机械部共定编680人，比原来机械电子部的1188人减少508人，精简42％。国内贸易部是在撤销原物资部、商业部的基础上新组建的，定编800人，比原来两个部的1863人减少了1063人，精简幅度达57％。
    各省、市、自治区的机构改革也迈出坚实、有力的步伐。目前已有十多个省区的改革方案已定。辽宁、吉林、安徽、山东、广东五省的省一级党政机构平均设置55个，比原来平均82个减少27个，精简幅度为33％。广东省省级机关人员精简21.8％，辽宁、吉林、安徽、山东四省机关人员平均精简37％。
    精简的人员都得到妥善的安置。人员实行分流：部分干部走出机关，创办了第三产业，部分干部转入实体性公司和事业单位，部分干部被充实到基层，到乡镇、区街任职，部分干部根据本人意愿提前离岗。
    有关负责同志告诉记者，这次机构改革虽然取得不小的成果，但不可能一次改革解决所有问题。改革只能一步步进行，今后还有大量工作要做。按照十四届三中全会精神，国务院准备将机构改革进一步完善和深化。
    （《光明日报》1994.5.12 庄电一文）
    沿江二十三市共舞长江巨龙
    同饮长江水的沿江23城市目前正在联合舞动长江这条经济巨龙。上海、南京、武汉、重庆等沿江中心城市和以攀枝花――六盘水为中心的五大经济协作区挣脱出高度集中的计划经济体制和行政区划的传统束缚后，联合开发、优势互补，同唱“长江歌”，开拓出一条经济振兴之路。
    汉渝光缆、宁汉光缆、沪宁高速公路等一大批先进交通、通讯基础设施的兴建，将沿江地区更为紧密地联为一体。近年，随着上海浦东的开发开放，沿江省市和上海的经济联合日益密切。总计超过1万亿元的江浙沪国民生产总值是支撑上海这一长江“龙头”的强大经济柱石，这也是我国经济增长的希望所在。浦东开发和三峡工程的建设，为长江沿岸地区的发展提供了前所未有的机遇。
    纵观长江流域的经济史，不难发现这样一个规律：城市沿江而立，得水利而兴，城市经济的发展、科技的进步是开发流域经济的依托。长江流域按自身特点，正在形成其开发的整体性和关联性。
    （《信息日报》1994.5.12）
    过失引起火灾该受何处罚？
    失火罪是指由于行为人的过失而引起火灾，造成严重后果，危害公共安全的行为。
    按照我国刑法的规定，失火罪有如下特征：
    一、失火罪的构成必须要有危害结果。如果仅有失火行为，但没有产生危害结果，或者危害结果不严重的，则不构成犯罪。所谓严重后果，是指致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失。
    二、行为人在主观上出于过失。过失是就行为人对危害后果的心理状态而言的，即行为人对危害后果的发生应当预见而没有预见，或者虽已预见但轻信能够避免的一种心理状态。
    无论是出于疏忽大意还是过于自信，对所造成的严重后果应负刑事责任。
    （《法制日报》1994.5.8）
    “猜党员”的故事
    共产党员胸前没有挂标志，但他们却实有一种标志。予谓不信，请看下面一则故事。
    一天，中美合资无锡利夫糖果有限公司的党支部书记，请美方总经理高先生猜一猜公司谁是共产党员。
    “1、2、3……”高先生毫不含糊地一口气数出了12名共产党员。
    难道有谁先告诉高先生？他见过公司党员的名册？他怎么会说得如此准确？公司支部书记感到诧异，请教道：“高先生，你怎么知道他们是共产党员？”“这好认，”高先生说，“那些有责任心，有生产成绩，有困难走在前头的人，准是党员。”
    （《组织人事报》1994.5.12何平文）
    成才――贵于专而毁于杂
    自古以来，用兵打仗忌讳四面出击，强调集中兵力打歼灭战；指导工作也常讲反对八面撒网，注意抓典型，以点带面。这与一只手不能同时抓两条鱼，一个人不能同时骑两匹马的道理是一样的。学习目标的选择与此同理。法国著名昆虫学家法布尔有一段新闻：一位青年找到法布尔，苦恼地说，他爱科学，也爱文学，同时还爱好音乐和美术。他不知疲倦地把自己的全部精力都花在爱好的学科上，结果收效甚微。他感到迷惘，不知是什么原因。法布尔从口袋里掏出一块放大镜，对那青年说：“把你的精力集中到一个焦点上试试，就像这块凸透镜一样。”这句话意味深长地道出了一个真理：一个人，即使是一个才华横溢的人，如果听任自己的才能向四面八方地散射，那将会一事无成。
    我国北宋著名思想家王安石说过：“夫人之才，成于专而毁于杂。”鲁迅先生也提倡：“一个人要有专心，专一门干一门。”这些警言妙句，确是经验之谈、成功之道。古今中外，大凡成就卓著的名家大师大都致力于一个具体目标，从“精于一”开始而成才的。从中我们可以悟出这样一个道理：尖针易穿，利刃易砍。“点”选小了，可以集中力量打歼灭战。选点面过大，精力势必要分散，影响到“点”的突破。
    我们青年战士正处于有理想、有抱负、兴趣广泛、好奇心强的年龄段，由于人的生命和精力有限，不可事事都精通。只有从实际出发，结合自身能力和已有知识的基础，在勤奋中求专，专上求精，才能达到学有所获、学有所成的目的。
    （《人民武警报》1994.5.15王立杰文）
    国徽文字撷趣
    世界上不少国家的国徽上附有简短的文字，这些文字都有其特殊含义，或表明一个民族的宗教信仰，或宣示一个国家的政治制度、社会准则，或讴歌祖国、寄托人民的美好心愿，也有的概括本国地理特征，还有的干脆取自民间谚语或格言。
    表明宗教信仰的有：巴基斯坦国徽文字“虔诚、统一、戒律”，摩洛哥的“如果你们相信真主，他就帮助你们”，约旦的“真主给他带来幸福和帮助”。
    宣示政治信仰或社会准则的有：中非的“天下人人平等”，洪都拉斯的“自由、主权、独立”，乍得的“团结、劳动、进步”，突尼斯的“秩序、自由、正义”。
    讴歌祖国的有：新加坡的“前进吧，新加坡”，牙买加的“出类拔萃，一个民族”，尼泊尔的“祖国胜于天堂”，不丹的“光荣的不丹不可战胜”，苏丹的“胜利属于我们”。
    寄托人民心愿的有：文莱的“和平之城――文莱”，博茨瓦纳的“雨水和财富”，莱索托的“和平、雨露、丰饶”。
    概括地理环境特征的有：加拿大的“从大海到大海”，毛里求斯的“印度洋上的明星和钥匙”，西班牙的“海外还有大陆”。
    取自谚语、格言的有：马来西亚、比利时、海地、南非，均为“团结就是力量”，智利的“依靠公理和武力”，巴拿马的“为了全世界的利益”，安提瓜和巴布达的“人人全力以赴，才能取得胜利”，塞舌尔的“事竟功成”，印度的“真理必胜”，摩纳哥的“天助我治”，印尼的“殊途同归”等等。
    有些君主制国家的国徽文字，体现了君权至上观点。如汤加的“我继承的是上帝和汤加的财产”，斐济的“敬畏上帝，尊崇国王”，荷兰的“维护和捍卫拿骚家族”。
    （《光明日报》1994.5.7林超驹文）
    冠心病人与长途旅行
    长途旅行常会带来疲劳、紧张和饮食起居的不规律，而这些均已成为冠心病突变的诱发因素。因此，冠心病患者长途旅行的安全性便与行前准备、日程安排以及预防措施等密切相关。
    行前准备，主要是指病情准备。冠心病人在作远行之前，有必要进行一次详尽的体格检查，以便做到“心中有数”。经观察发现，病情处在稳定状态的人，旅行的安全性可达80％以上，但若有下述各种情况存在，危险性即会增加，旅行就应取消或延期。它们是：近期内反复发作心绞痛，血压显著升高或出现较大幅度的波动，心脏功能不全（又称“心力衰竭”），有严重的心律紊乱（如频繁的“室性早搏”或“心动过速”）等。
    已确诊的冠心病病人，即使病情暂处平稳，旅行期间仍要小心，宜选择速度快、稳定性好、设备齐全、较舒适的飞机旅行。到达目的地后的一两天内，应稍作适应性的整顿和休息，不可连续进行紧张或大运动量的体力活动；饮食不宜过于油腻，吃得不宜过饱；临睡前可采用小量肌肉松弛剂或镇静安眠药，如芬那露、安定，以助于安眠和消除疲劳。此外，环境的改变，常可产生便秘，这时应适当服用缓泻济如麻仁润肠丸等。
    还应强调，冠心病人外出时，除随身携带平素常服用的药物外，还应包括部分自救药品，如硝酸甘油、潘生丁、乘晕宁（可防止晕车）、黄连素等。
    （《健康指南》1994.5.13余光明文）
〖-ZW/正文〗
