〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持社会主义与爱国主义的辩证统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“建设有中国特色社会主义的理论是社会主义同爱国主义相统一的科学理论。”我们要深入学习《邓小平文选》第三卷，正确认识和把握社会主义与爱国主义的辩证统一关系，更好地推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。
    坚持社会主义是当代中国爱国主义的必然要求
    爱国主义作为一个历史范畴，在不同的历史时期有着不同的具体内容；但是，其主旨始终在于热爱、保卫和建设祖国，使自己的祖国或民族以应有的雄姿自立于世界民族之林。我国目前仍面临着霸权主义、强权政治的压力和世界各国经济实力竞争的挑战。要实现中华民族自立于世界民族之林这一爱国主义主旨，就必须走社会主义道路。邓小平同志一再强调：只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。坚持社会主义道路，是当代中国爱国主义的必然要求。
    当代中国爱国主义所要维护的民族独立，要靠社会主义来保障。
    当代中国爱国主义所要增进的民族团结统一，要靠社会主义来完成。
    当代中国爱国主义所要求得的民族富强，要靠社会主义来实现。
    坚持爱国主义是当代中国社会主义发展的重要基础
    邓小平同志在谈到中国社会主义建设时，强调指出：“中国的事情要按照中国的情况来办，要依靠中国人自己的力量来办。独立自主，自力更生，无论过去、现在和将来，都是我们的立足点。”这实际上也就告诉人们，坚持爱国主义，维护中华民族的自立、自主和自尊，是当代中国社会主义发展的重要基础。
    只有坚持爱国主义，始终把国家的主权和安全放在第一位，才能使中国的社会主义牢牢站稳脚跟。
    只有坚持爱国主义，充分尊重我们民族的历史传统和现实特点，才能使中国的社会主义在合乎规律中拓展。
    只有坚持爱国主义，焕发振兴中华的自力更生精神，才能使中国的社会主义获得不可穷尽的伟力。
    当代中国社会主义与爱国主义统一于建设有中国特色社会主义的事业之中
    有中国特色的社会主义事业，是一项把社会主义与爱国主义融为一体的全新事业。有中国特色的社会主义在本质上是社会主义的，在表现形式上则是“中国特色”的；而“中国特色”的真谛，很重要的方面就是坚持爱国主义。这主要包括：尊重中华民族的优秀历史传统和现实特点；遵从中国社会发展的独特规律，谋求中国的繁荣和进步；依靠中国各族人民的智慧和力量，在独立自主、自力更生中走好依靠社会主义发展中国的道路。当代中国社会主义与爱国主义的高度统一，具体表现在如下三个方面：
    一是在内容上具有互补性。
    二是在运行上具有贯通性。
    三是在目的上具有一致性。
    （作者系安徽省军区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
