〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘在世界屋脊的园丁们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士钊邹陈东陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “献了青春献终身，献了终身献子孙”，这是长年守卫在世界屋脊的将士们的真实写照。
    西藏军区的幼教工作者从这无私奉献中，受到深深的激励，同时，也感到一份沉重的责任。
    用一流的工作为边防将士的后代创造一流的学习生活环境，是一项强边固国的“希望工程”。
    本文介绍的这几位“园丁”，就是这项工程中普普通通的施工者。
    焦爱芝――高原执教30载
    焦爱芝，西藏军区拉萨八一学校校长。
    30年前，她是北京一所学校的教师，正值风华正茂的她得知世界屋脊需要教师，便打报告申请来到了拉萨。从此，她把一颗母亲的心交给了这些边防军人的子弟。
    西藏驻军极为分散，许多驻地学校没有汉文班。上级决定在拉萨建立一所专门招收边防军人子弟的学校。于是，她成了拉萨八一学校的首批教师。为了照顾好这些孩子，焦爱芝把心交给了孩子们。衣服脏了，老师洗；洗头洗澡，老师管；孩子病了，她还要守在身边精心照顾。放假了，一些孩子由于多种原因回不到父母身边时，她就带领他们做功课、做游戏……就这样，焦爱芝当了30年的高原教师，也当了30年的“妈妈”。
    上学的孩子中有汉族，也有藏族。有些藏族小孩不懂汉语，听课十分吃力。焦爱芝利用课余时间攻读藏语。上课用汉语讲，课后就把藏族学生领到宿舍用藏语辅导，这些小孩很快赶上了其他学生。前几年，从高原“孤岛”墨脱县人武部送来了一位门巴族军人的孩子。孩子7岁了，既不会说汉语，也不识数，生活不能自理。孩子的父亲把孩子送到学校，不放心地走了。焦校长知道后，亲自担负起了这个孩子的生活、学习的管理工作。4年过去了，当这位门巴族军人看到身体健康、学业良好的孩子时，止不住流下了泪水，动情地说：“把孩子交给焦老师我们一百个放心，守边戍卡我们一百个安心。”
    李秀菊――爱心换来欢快笑声
    李秀菊随军进藏，3年前到部队的幼儿园工作。
    这所幼儿园，地处偏僻的雅鲁藏布江畔，园里最缺少的就是适合幼儿玩耍的玩具。李老师平日里花费时间最多的，就是为孩子做玩具。狂风肆虐，大雪纷飞，在西藏这个四季不分的高原，李秀菊从2公里外的河滩搬来沙土、不同颜色的鹅卵石和枯朽的树枝，为孩子们堆做出乖巧活泼、栩栩如生的小鸡小鸭、小狗小猫。更多的时候，她是启发孩子们自己动手，用鹅卵石当积木，用树枝搭军营，用泥土做面人，开发孩子们的智力。
    今年刚刚开学的头几天，呀呀学语的小朋友一来到教室就大哭大闹，吵得当课的李老师无法让孩子们安静下来。她只好又拿出提包中的水果糖，分发给哭闹不止的每一名孩子……
    据初步统计，短短3年时间，李秀菊花在幼儿园小朋友口中的钱不下1000元，而李秀菊每月的薪金只有175元。
    马红秀――雪山卫士“圆梦”人
    孩子是花朵、是希望，对于西藏军人来说，孩子更是他们心中的“梦”。
    马红秀，就是西藏军人的圆“梦”人，她圆的是高原未来之梦，祖国明天的梦。
    1990年上半年，当她得知丈夫所在部队的幼儿园正缺教师，二话没说，打好行李就到了西藏，一来就扎在幼儿园，4年过去了，至今没有休过一次假。
    在内地学校，马红秀是一名称职的小学教师，但对幼教工作并不熟悉，于是她报读了函授，舍去了一个又一个休息时间，学习幼师基础。马红秀既要哺养年仅8个多月的小孩，又要料理家务，当她每天忙完这一切，还得抱起书本一页一章地读，铺开作业本一篇一篇地做。往往要到雄鸡唱晓，她才得以上床休息。
    两年过去，她取得了幼师中专毕业文凭。RW：焦爱芝；李秀菊；马红秀
〖-ZW/正文〗
