〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高薪聘不走重教的心课堂装不下敬业的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师幼教人员爱本职爱孩子〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗幼儿教育/敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹利波、刘国顺报道：5月21日，某师机关幼儿园两名过去经常占用工作时间到地方歌舞厅当歌手的青年教师，拒绝一家歌舞厅高薪聘请，满腔热情地为孩子服务，双双被评为先进个人。
    近年来，受社会上一些不良风气的影响，该师幼儿园部分教职员工热心从事第二职业，冲击了本职工作。师政治部在教职员工中开展了热爱本职工作的教育，组织全体员工多次到部队过“军营一日生活”；在全园开展了“假如我是军人妻子，我是孩子的母亲该怎么办”的讨论活动。通过换位思考，帮他们树立了“军人为国防献青春，部队幼儿园教师为孩子献爱心”的思想，随后一个“热爱孩子赛妈妈”的活动在全园大张旗鼓地开展起来了。他们还创造条件让有特长的教师发挥特长。青年教师曲丽君，天生一副好嗓子，园里让她做孩子的教歌员，这样，逐步使她把主要精力转到幼儿工作上来。前不久，一家歌舞厅以月薪800元的待遇聘她去演唱，被她婉言谢绝。教师整个身心用到孩子们身上，去年以来，在长春市组织的6次智力竞赛中，他们夺得了5个第一，被评为全国、全军儿童少年工作先进集体。
〖-ZW/正文〗
