〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部政策干部懂胸有目标自奋蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团深入开展干部“四化”方针教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程伟/维华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“四化”方针教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程伟、维华报道：沈阳军区某团针对当前干部队伍中存在的实际问题，对干部深入进行“四化”方针教育，使全团97％的干部掌握提拔使用干部的原则及标准，消除了模糊认识。军区转发了他们的经验。
    对干部进行“革命化、年轻化、知识化、专业化”教育，是该团党委在注重培养教育干部志在军营建功立业基础上推出的新举措。教育中，他们始终以邓小平同志关于新时期军队建设思想和军委领导关于稳定干部思想的重要论述为依据，研究编写了“四化”方针宣教提纲，详细阐述革命化、年轻化、知识化、专业化四者间的关系及其科学含义。为加深对“四化”方针的理解，上级有关部门的领导作了专题辅导，邀请地方军转安置办、人事部门的领导结合工作实际，谈地方在贯彻落实干部“四化”方针上采取的举措，同时还挑选了机关和基层的营、连、排三级干部典型，介绍按“四化”方针要求在岗位建功立业的体会。
    党委“一班人”在学习中认识到，过去由于对干部“四化”方针学习研究不够，理解不深，在执行“四化”方针上存在着片面性。政治处主任汪春彦说，按“四化”方针培养干部是项跨世纪的“人才建设工程”，功夫应下在培养上。为提高干部整体素质，党委决定：对干部进行“四化”教育要经常化，并与学《邓选》三卷和落实《纲要》融为一体。研究制定了《落实“四化”方针培养教育三年规划》，聘请院校教员来军营授课，开办了英语大专、本科学习班，并开设了计算机、企业管理培训班。全团先后已有160多名干部订了自我发展4年规划。
〖-ZW/正文〗
