〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见阿根廷客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿根廷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电 国务委员兼国防部长迟浩田上将今晚在这里会见了阿根廷国防部军事事务秘书埃里贝托・豪尔赫・巴埃萨博士及武装力量联合参谋长马里奥・坎迪多・迪亚斯上将一行。
    迟浩田代表国防部和中国人民解放军全体官兵对阿根廷客人的来访表示热烈欢迎。
    他说，中国和阿根廷是两个在世界上有影响的国家。中阿两国发展友好合作关系对亚洲和拉美地区乃至世界的和平与稳定都具有重要意义。
    巴埃萨对来华后所受到的热情款待表示感谢。他表示相信，此次来访将促进两国、两军友谊的发展。
    北京军区司令员李来柱中将、空军副司令员于振武中将等参加了会见。
    会见后，迟浩田设便宴款待阿根廷客人。RW：迟浩田
〖-ZW/正文〗
