〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号准自身的“脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师领导在检查纠正基层工作存在的本子多、会议多，检查评比繁杂等形式主义问题时，板子不是直接往下打，而是首先按照《军队基层建设纲要》规范的领导机关抓基层的职责和方法，深刻反思自身工作指导上的偏差；同时动员基层官兵给领导机关“横挑鼻子竖挑眼”。这种诊病查根、先号准自身脉搏的做法，受到基层的欢迎。
    基层是按上级号令行事的，基层工作出了问题，上级机关自然也有不可推卸的责任。机关的有些同志往往忽视了这一点，不善于做艰苦细致的调查研究，工作漂浮，沉不下去，只重本本，不顾实效，往往是看下边的问题多、找自身的原因少，板子往下打得多、责罚自己得少。这种工作作风是难以适应新形势要求的。须知，基层工作是反映机关工作作风的一面镜子。问题出在基层，板子往下打固然容易，但这样做只会“按下葫芦浮起瓢”，难以真正解决问题。要彻底治好病，必须标本兼治，这就得从上级机关自身做起，率先垂范，改进作风。
    常言说，“医生难治自己的病”。原因是医生总习惯于给别人号脉看病，对自身的“脉”往往号不准，即便号得明白，也往往不敢加足药量；就是自己诊不了的病，因顾及面子，怕砸牌子，也不肯请人诊治。有的领导同志难于正视自己的缺点，正像医生往往号不准自己的脉搏一样。我们各级机关都负有为基层诊治“疾病”的责任，但同时也不能忘了给自身号脉的问题。自身有病，若不及时治疗，不仅会危害自身健康，无形中还会贻害别人。这就需要领导机关首先号准自己的脉，放下架子，不耻求医，勇于服药，通过早期诊断和治疗加以预防；或是通过自诊自医，或是请群众帮助诊治，彻底清除身上的疾病。这样上下都保持清醒的头脑，有健康的肌体、高昂的士气，《纲要》就不难在基层真正全面地贯彻落实了。
    （作者系北京军区某团政治处干事）
〖-ZW/正文〗
