〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《胡乔木回忆毛泽东》一书即将出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电《胡乔木回忆毛泽东》一书即将由人民出版社出版。
    据悉，九十年代初，胡乔木开始着手撰写这本书。他逝世后，原来协助他工作的编写组采取将这本书分为“谈话录”和“初拟稿”两部分的方式继续编辑完成。“谈话录”部分是胡乔木关于撰写这本书的十多次谈话的记录。“初拟稿”部分是编写组根据胡乔木的要求撰写的十九篇文稿。
    这些谈话和文稿涉及四十年代毛泽东的思想和活动的许多重要方面。有关的题目有：皖南事变和打败第二次反共高潮的总结，陕甘宁边区的政治经济建设，苏德战争、太平洋战争与中国政局，延安整风运动，党的历史决议，抗战后期延安的外交活动，重庆谈判，解放日报和新华社工作，1947年在陕北，人民大革命胜利前夕，等等。这本书是一本有较高理论价值和文献价值的回忆录。
〖-ZW/正文〗
