〖ZQ/总期〗13291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装全党的重大措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访省部级主要领导干部理论研讨班工作小组负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央举办的以学习《邓小平文选》第三卷为主要内容的省部级主要领导干部第四期理论研讨班，今天结业。记者就研讨班的有关情况采访了理论研讨班工作小组的负责人。
    据介绍，先后参加研讨班学习的共有175人，其中既有各省、自治区、直辖市党委书记、省长、主席，又有中央和国家机关各部委的主任、部长，解放军总部和兵种、大军区的主要领导干部，还有一部分思想理论界的负责同志和专家学者。在这些学员中，中央委员和中央候补委员121人，占学员总人数的百分之六十九。
    这位负责人说，以邓小平同志视察南方发表重要讲话和党的十四大为标志，我国改革开放和现代化建设事业进入了蓬勃发展的新时期。在历史发展的关键时刻，中央下决心分批组织省部级主要领导干部系统学习《邓小平文选》第三卷，研讨当前社会主义现代化建设中的重大问题，这是以江泽民同志为核心的党中央进一步落实用建设有中国特色社会主义理论武装全党这个战略任务的重大措施，对于在新形势下进一步加强党的建设，保证改革开放和现代化建设的顺利进行，具有十分重要的意义。
    这位负责人介绍说，这四期研讨班分别于去年10月、11月和今年4月、5月举行。前两期研讨了建立社会主义市场经济体制等有关问题，后两期重点研讨了正确认识和处理改革、发展、稳定三者关系问题，加强党的建设和精神文明建设问题。参加研讨班的同志本着解放思想、实事求是的精神，认真阅读原著，深入研讨问题，绝大多数还写了论文。大家站在全党工作大局的战略高度，密切联系本地区、本部门工作的实际，认真学习和领会邓小平同志理论，各抒己见，相互切磋，研讨班充满了民主、活跃的气氛。
    这位负责人告诉记者，通过学习，省部级主要领导干部们普遍感到有很大收获。
    首先是加深了对邓小平同志建设有中国特色社会主义的科学理论体系的理解，进一步提高了贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。大家认为，《邓小平文选》第三卷，是改革开放和现代化建设丰富经验的理论总结，是当代中国的马克思主义，有很强的现实指导意义。大家紧紧围绕“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个首要问题，全面系统地学习领会《邓小平文选》中的理论体系，特别是一系列观点之间的内在联系，完整、准确地把握“一个中心、两个基本点”的基本路线的理论依据，使学习逐步深入，收到了很好的效果。
    加深了对全党全国工作大局的理解，增强了维护大局、服从大局的观念，这是参加研讨班的领导干部的又一收获。大家认真学习邓小平同志关于大局问题的一系列论断，一致认为，作为党的高级干部，应该学习邓小平同志总是善于从全局着眼观察和解决问题的革命风格，坚持服从大局，顾全大局。大家认为，中央关于全党工作的大政方针已经确定，全国形势总的是好的，但前进中的困难、矛盾和问题也不少，改革的广度、深度和难度都是前所未有的，国际形势也很复杂。在这种情况下，更需要我们自觉地把握全局，服从大局，维护大局。要自觉地把本地区、本部门的工作摆到全党工作的大局中，正确处理中央与地方、整体与局部的利益关系，坚决服从中央领导，自觉维护中央权威，确保政令畅通，令行禁止。
    在研讨期间，学员们通过认真研讨现实问题，进一步统一了思想，明确了工作的思路和要求。在研讨社会主义市场经济问题时，大家深入领会邓小平同志关于计划与市场关系的论述，并以此为指导研究建立现代企业制度、发挥企业党组织作用、加强和改进宏观调控等问题，提出了积极的意见。在研讨改革、发展、稳定三者关系时，大家认为，这是建设有中国特色社会主义中一个具有战略性的关键问题。正确处理好三者关系，具有重大的理论意义和现实意义，也是对各级干部领导水平的考验。在研讨党的建设和精神文明建设问题时，大家认为，坚持两手抓，两手都要硬，这是小平同志的一贯思想，在向市场经济体制过渡的情况下，必须始终不渝地抓好党的建设和精神文明建设。
    通过一段时间的集中研讨和学习，学员们进一步端正了思想路线，增强了战略意识，对提高领导水平起了积极作用。大家认为，学习邓小平同志理论，必须抓住解放思想、实事求是这个精髓，切实解决思想路线问题，不断提高我们党的执政本领、建设本领和治国本领，提高领导干部的决策和工作水平。领导干部要学习小平同志的战略思想和战略艺术，不断增强战略意识，善于从战略上观察、处理和解决问题。
    这位负责人最后说，四期研讨班的成功举办，为今后组织领导干部的理论学习并推动全党深入学习，提供了有益的经验。用建设有中国特色社会主义理论武装全党，首先就要武装党的各级领导干部尤其是高级干部。这四期研讨班的举办和成功，对统一全党思想，加强党的建设，推动改革开放和社会主义现代化建设事业，将产生深远的影响。
    （新华社北京5月31日电）
〖-ZW/正文〗
