〖ZQ/总期〗7230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林新火车站交付使用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桂林/交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳州铁路局设计、施工的，我国著名风景城市桂林的一座新的火车站已经建成并交付使用。
    桂林地处湘桂、黔桂铁路的主要区段，素有“山水甲天下”之称。近几年，来这里游览、访问的国际友人以及港澳同胞日益增多。每天过往的工农兵旅客也络绎不绝。原有的火车站面积仅六百多平方米，候车条件差，已远远不能适应运输事业发展的需要。
    新建的桂林火车站坐落在风景秀丽的南溪公园附近，与漓江畔的象鼻山遥遥相对。车站总面积六千四百平方米。站内设有快车、慢车、母子、团体、贵宾等十个候车室。候车室美观大方，光线明亮，通风条件好，并且都可以直接入站。根据桂林多雨的特点，从站台到各个候车室、售票房以及小件行李寄存处，都建有防雨联廊和雨廊。站内还设有售货亭和旅行服务部。
〖-ZW/正文〗
