〖ZQ/总期〗7230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三种条件三种作战形式谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭开铎〖HH/换行〗DW：兰州军政干校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线关于完整地准确地掌握毛泽东思想的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东作战思想/学习体会/作战形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完整地、准确地领会和掌握毛泽东思想的体系，这是高举毛主席的伟大旗帜，贯彻执行毛主席的革命路线的重大问题。这里联系我军的作战形式问题，谈一点个人的体会。
    对于我军的作战形式，毛主席有许多论述。抗日战争初期，毛主席指示我军要实行“独立自主的山地游击战”；解放战争中共我们实行“力求在运动中歼灭敌人”的运动战；抗美援朝战争后期，指示我军要“采取坚强的阵地作战”。毛主席的指示，建立在辩证唯物主义的基础上，是针对当时的政治、军事形势，敌我力量的对比提出来的。抗日战争初期，我军力量还很弱小，又处在敌后，由于蒋介石推行“防共、限共、反共”的反动政策，我军装备很差，补给困难，而我军的作战对象日本军队，无论在兵力和武器上都居于明显的优势，这就决定我军只能以游击战作为主要的作战形式。到了解放战争时期，人民解放军已发展到一百多万人，并有一亿人口的广大的解放区。虽然在敌我力量的对比上，蒋介石的军队还占优势，但我军已有可能进行大兵团的作战，用运动战大量歼灭敌人，以运动战作为主要的作战形式就是在这样的条件下提出来的。抗美援朝后期毛主席要我军“采取坚强的阵地作战”，也是依据对当时敌我形势的分析。而无论采取什么作战形式，都贯穿着打歼灭战的思想。革命战争的指导规律，是客观实际对于我们头脑的反映，不能一成不变，拘于一格。适用于一切时间、地点、条件的固定不变的作战形式是没有的。
    列宁指出：“马克思主义的全部精神，它的整个体系要求人们对每一个原理只是（α）历史地，（β）只是同其他原理联系起来，（γ）只是同具体的历史经验联系起来加以考察。”（《列宁全集》第三十五卷第二三八页）我们对毛主席关于作战形式的论述也必须是这样。如果我们把毛主席在一定的历史条件下提出的作战形式当作一切条件下都适用的公式，那就违反唯物论辩证法，贯彻在战争的指导上，在只能打游击战的时候，去打运动战、阵地战，在应该打运动战、阵地战的时候，仍坚持打游击战，那就要打败仗。
    总之，毛主席是伟大的辩证法家，毛主席的思想和指示处处渗透着革命的辩证法。因此，我们在学习的时候，也要用辩证法作指导，把毛主席的指示和当时的历史条件，和其他的有关指示联系起来，才能得到正确的理解。
〖-ZW/正文〗
