〖ZQ/总期〗7230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘居中游必落后 虚心求教争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八四八九三部队指挥连克服骄傲自满情绪促进工作不断前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗84893部队/虚心学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八四八九三部队指挥连党支部针对本连存在的甘居中游、不求上进的固步自封思想，认真学习毛主席关于《加强相互学习，克服固步自封、骄傲自满》的光辉文献，一个比学赶帮、虚心求教的风气正在全连形成。
    指挥连是个工作处于中间状态的连队。今年以来，指挥连虽与本部队的汽车连结成竞赛对子，也提出竞赛条件，但由于存在着“不追马、不等牛，骑着毛驴当中游”的思想，竞赛条件没有一步一个脚印地落实在行动上，连队建设的步子迈不开，进步不快。毛主席的《加强相互学习，克服固步自封、骄傲自满》光辉著作发表后，党支部委员首先进行了学习。文中关于“永远限于本地区本单位这个狭隘世界，不能打开自己的眼界，不知还有别的新天地，这叫做夜郎自大”的批评，对他们触动很大，感到打中了自己的要害。于是，党支部决定立即在全连掀起一个学习毛主席的教导，破除甘居中游、不求上进的思想，虚心学先进的热潮。连队先后派出四个学习小组，到汽车连等兄弟单位拜师求教，还邀请兄弟单位的四名同志来介绍经验。
    通过这些活动，干部战士大开了眼界，认识到不但汽车连值得学习的东西很多，而且在本连内部各单位之间、个人之间都各有所长，大有学头。有线排是全师出名的先进排，曾出席全国第二次社会主义建设青年积极分子代表会议，两次荣立集体三等功。今年初在师举行的通讯分队竞赛中，又获得了第一名。他们认为自己是“腿上绑大锣，走到哪响到哪”的先进集体，因而把自己的手脚捆起来，不学别人也不希望别人来学习自己。毛主席的这篇著作给他们敲响了警钟。他们在排长赵太协带动下，自觉地学习测地排的好经验，很快又迈出了新的步伐。以军事训练为例，最近在连里对他们进行考核时，全排又突破了在师里取得第一名的成绩。无线二班战士胡玉民过去军事技术本来不算过硬，但他自己认为差不多，对别人技术精视若无睹，不去请教。经过学习，认识到这是自己对自己采取形而上学的态度，于是他主动和同班战士赵栓明结成帮学对子，经常利用休息时间请赵栓明给自己补课，技术水平很快跃入了先进行列。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
