〖ZQ/总期〗7230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“人梯”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的数学家华罗庚说过这样一段话：“我想，人有两个肩膀，应当同时发挥作用。我要用一肩挑着送货上门的担子，把科学知识和科学工具送到工人师傅手里；另一个肩膀可以作人梯，让青年们踩着攀登科学的更高一层山峰，然后让青年们放下绳子，拉我上去，再做人梯，更登高峰。
    一个著名的科学家甘当“人梯”，愿意用自己的肩膀让年青的一代踩着去攀登科学的高峰，赶上世界的先进水平，这是一种对科学的献身精神，也饱含着对后一代的殷切期望。这对我们部队的老同志搞好传帮带，是很有启示的。作为一个老同志，除了用一个肩膀挑起上级分配给自己的工作外，还有责任用另一个肩膀挑起培养青年一代的重担。后来居上，是辩证法的规律。我们老干部要欢迎优秀的青年干部超过自己，并且要甘当“人梯”，把经验传给他们，让他们踩着自己的肩膀走到前面去，使革命事业后继有人，不断兴旺。
〖-ZW/正文〗
