〖ZQ/总期〗7230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习硬六连 处处有雷锋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤服务/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务不分“份内”“份外”
    一天，广州部队后勤部海上军需服务队来到某岛，守岛部队干部战士热情地欢迎他们。岛上有个连队浇菜地的水桶不够用了，他们带上十几个破烂不堪的废油漆桶，跑来找海上军需服务队想办法，问他们能不能改成喷水桶。队员们接过一看，油漆桶坑坑凹凹不说，外层还生满了锈，里边又有一层油漆，心里真有点发愁。
    指导员徐永明见大家发愁，就给大家讲了一件事：一天晚上，队长涂崇厚正准备休息，一位连队干部匆匆跑来，说工地上一台空压机坏了，施工受到影响，要求帮助修理一下。涂队长缝衣机修了不少，空压机虽懂一点，但这类份外的事从未摸过。这时，他想到这是连队的需要，便背上工具箱，摸黑跑了八里多山路来到工地，一直干到深夜十二点多钟，才把空压机修好。连队干部握着涂队长的手，激动地说：“修好了这台空压机，我们要更加鼓足干劲，搞好施工，建设海岛。”徐指导员讲完了，同志们心里也开窍了。他们把多增添一个服务项目，多修理一件物资，看做是为部队建设多出一把力，为连队实现更大的跃进创造一个条件。队员胡秀珍、刘锡芳和李也同志主动接受了改造喷水桶的任务。他们有的擦锈，有的刮漆，有的焊补，叮叮当当地干起来。经过三天奋战，改造了八个喷水桶，连队同志高兴地说：“你们帮了大忙，我们搞农副业生产劲头更大啦。”
    现在，海上军需服务队给自己定下一条：凡是有利于加速连队建设的事，不管份内份外，只要能做到的坚决去做。他们这种高尚的风格，赢得了海防战士的热情赞扬。 （贝庄柯）
    想客人所想 帮客人所需
    总参谋部某部招待所服务人员，处处以雷锋、“硬骨头六连”为榜样，勤勤恳恳地做好各项工作。
    想客人之所想，帮客人之所需，这是总参谋部某部招待所自觉为客人服务的一个标准。食堂的同志不怕苦，不怕累，想方设法调剂伙食花样，他们设立了清真、素菜和软食等餐桌，照顾住所客人的特殊需要，尽量做到客人满意。服务人员更是服务周到。客房卫生过去每天打扫一次，现在学大庆见行动，每天打扫两次。开水房离客房较远，打来的开水泡不开茶叶，服务人员就在楼里加热，然后再送到客房里。他们还主动为客人缝衣服，补鞋袜，缀领章，钉钮扣。有一次，服务员马惠茹发现住所客人一只鞋上只有半截鞋带，就找来一副给换上，使客人深受感动。接待室干部由其敏为了让住所客人能集中精力办公，主动上街为客人修理手表、皮夹和其他用品。住所客人赞扬他们“个个象雷锋”。
    不久前，从内蒙古来了一位蒙古族女同志住所治病，她使用双拐，行动很不方便。女服务班的同志们热情地照料这位蒙古族女同志的生活，餐餐给她打饭，还扶她上厕所；看电影或看电视时，处处照顾她，她感动地说：“住在招待所里象住在家里一样。”
    （管正轩）
    一○五医院洗衣班的同志，以雷锋和硬六连为榜样，发扬我军艰苦朴素的优良传统，除完成洗衣工作外，还做了大量的缝补修旧利废工作。图为他们在为伤病员缝补衣服。 王家建摄（照片）
〖-ZW/正文〗
