〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决整顿作风认真改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德学蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边整边改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校干部深入到教学员中去
    第四十速成中学的领导干部和机关干部，进一步树立了深入实际、联系群众的作风。
    校首长经常深入到学员队和课堂了解情况，检查工作。在干部的办公室或宿舍里，经常看到校长、政委在与干部、学员或与士兵、家属谈工作，谈家常，问寒问暖，征求意见。对群众来信，做到了有信必复；对群众来访，做到了有访必见。
    机关干部从部门首长到助理员，每周下队听课次数一般都不少于十小时。训练处坚持了代课制度，避免了因教员临时有病、有事而停课，并使训练处与教学实际紧密结合，便于指导教学工作。物质保证处副处长深入食堂帮助工作，与炊事员同吃同工作一个星期，大家反映很好。干部处在近两个月内，与三十多个教员作了个别谈话，在谈话中发现一些急待解决的问题，都及时地解决了。
    在调整房舍时，机关各部门首长和干部都主动地帮助教员搬运东西，教员们深为感动。
    学校的有关领导，还加强了对炊事员（职工）的思想工作，改善了学员和炊事员的关系。炊事员都下决心保证学员吃好，保证及时供应开水；学员也利用假日帮助炊事员烧火洗菜。从6月到8月，各食堂没有出现过一顿夹生饭或串烟饭，一食堂炊事员还主动地给学员把开水送到课堂。很多学员向炊事员写慰问信，并送香烟、肥皂等表示慰问，平时与炊事员有说有笑，真正体现了阶级兄弟的友爱之情。
    机关人员和士兵一起劳动
    1289部队每周打扫厕所的时候，政委侯启荣同志总是和士兵一起挑水、刷洗。机关工作人员看到某连在灌注工事时中午得不到休息，就自动利用午睡时间帮助他们，有的挑水，有的抬沙，有的送水泥，一气做了一百多立方混凝土。每天来船，都是机关工作人员组织卸物资和菜蔬，让士兵多休息一会。连队官兵反映：“机关的同志对我们太体贴了。”
    在施工中，连队的军官也和士兵一起劳动，同去同归。连长庞喜、政指李冠一以及其他的几个军官，打锤、掌钎、抬石、推土比士兵干得还起劲，深得士兵的好评。 （陈德学）
    军民关系改善了
    0936部队所属各单位都召开了与政府机关、人民群众、地方企业部门代表的座谈会，征求意见。某部的一个射击场与群众的采石场相距很近，影响群众采石，现在该部用了六百多个工，给群众修了一条公路，并另建了新的采石场。矛盾解决了，群众很满意。某部机关主动地让出两幢楼房，帮助群众解决了住房的困难。 （蒋延庆）（附图片）
    远明插图
〖-ZW/正文〗
