〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军事代表团在京举行报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宾在旅大访问了海军部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报18日讯 德意志民主共和国军事代表团团长维利・斯多夫上将等，今天上午向中国人民解放军总部各部、各军种兵种的首长和军官，介绍德意志民主共和国国家人民军的情况。彭德怀元帅、黄克诚大将、粟裕大将、李达上将、李克农上将、张令彬中将、罗舜初海军中将、王秉璋空军中将、肖向荣中将等，出席了报告会。
    斯多夫上将报告后，放映了介绍德意志民主共和国国家人民军的影片。代表团团长斯多夫上将向我军赠送了礼品。礼品中包括皮克总统画册、电影放映机、野战化验箱、军舰模型、各种望远镜、炮兵指挥员工作仪器、政治工作文件和德国国家人民军的报纸等。
    德军事代表团是在沈阳、旅大参观访问以后返回北京的。明天将飞往南京、上海等地参观访问。
    又讯 德意志民主共和国军事代表团在大连参观了大连机车厂、大连港和海军学校后，还在16日到旅顺参观了海军舰艇并检阅了快艇部队。
    这天清早，军舰上和指挥台上挂了满旗，升起了中德两国国旗。海军官兵们整齐地列队在船舷上，以隆重的仪式迎接了客人。代表团在驻旅大陆海空军首长陪同下，参观了各种军舰。
    午后，代表团乘雷击舰出航。正当雷击舰驶出港口迎风前进的时候，三艘鱼雷快艇像骏马一样急驰而来。快艇来到雷击舰右舷正前方时，他们用无线电话、电报和信号灯同时发出请斯多夫上将和代表团检阅的信号。斯多夫上将微笑着点点头，并通过信号向他们答礼。
    参观结束后，斯多夫上将在雷击舰上对官兵们说：我们今天看到了中国人民的有着优良装备和技术的海军，我们相信你们一定能够打败任何敌人的进攻。他还说，我们两国虽然远隔万里，但是德意志全体人民和人民军的全体战士们，都是你们最忠实的战友。维尔纳海军中将代表德国国家人民军海军将一幅最优秀的舰艇得到的奖旗转赠给该舰官兵。这时舰上发出了一片春雷般的掌声和“中德战斗友谊万岁”的欢呼声。呼声振荡在港湾里，也激荡在每个战士的心中。
〖-ZW/正文〗
