〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰人民军介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰人民军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰人民军，是由波兰游击队和第二次世界大战时侨居苏联的爱国者联盟在苏联建立的部队组成的。
    1942年5月，波兰工人党组成了人民近卫军，在全国范围内展开了反对德国法西斯侵略者的游击战争。1943年5月，侨居在苏联的前共产党活动家和参加统一战线的社会党人及农民党左派分子，组成了波兰爱国者联盟。联盟在苏联的帮助下，成立了波兰第一师，并立即和苏军一起投入了反法西斯战争。1943年10月12日，第一师在苏军的协助下，在苏联白俄罗斯的列宁诺向法西斯德寇发起了进攻，取得了第一次胜利。在这次胜利以后，第一师扩大成第一军。为了纪念这次胜利，人民军把这一天订为建军节。
    1943年年底，以波兰工人党为首的各民主党派在华沙组织了人民代表会议，把工人党组织的人民近卫军和其他党派组织的游击队联合在一起，组成了统一的人民军。1944年7月，苏军与在苏联成立的波兰第一军进入波兰国土，第一军与国内人民军合并。在配合苏军进行解放波兰全部国土的战争中，波兰人民军曾参加了解放西部沿海、奥得河与尼斯河的战役，最后同苏军一起攻入德国法西斯的首都柏林。在第二次世界大战结束时，波兰人民军兵力已达六十多万。
    第二次世界大战以后，波兰人民军立即开始了现代化的建军工作。军队的军事素养与政治水平都不断获得提高，装备也不断加强。现在，人民军在波兰统一工人党的领导下，已经建设成为一支强大的现代化诸兵种合成军队，忠实地保卫着祖国的社会主义建设和世界和平。
    在进行建军工作的同时，人民军曾进行了三次裁减工作。
    波兰人民军伞兵
    波兰人民军炮兵登陆演习
〖-ZW/正文〗
