〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度副总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萨瓦帕利・拉达克里希南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物介绍RW：萨瓦帕利・拉达克里希南/印度副总统/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉达克里希南于1888年9月5日诞生在马德拉斯附近的提鲁塔尼小镇。他的童年在平凡的环境里度过。他就学于马德拉斯基督教学院。
    1909年，拉达克里希南被委派到马德拉斯省区学院哲学系工作。1918年，他担任迈索尔大学哲学系主任。1921年到1939年，他担任加尔各答大学心理和精神科学教授。在1931年到1936年这段期间，他还担任安得拉大学副校长，1939年到1948年担任贝拿勒斯大学副校长等职务。他先后出版哲学著述近二十部。
    拉达克里希南曾当选为1927年在孟买举行的印度哲学大会第三次会议的总主席。1931年到1948年，他在一些国际教育、科学及文化组织中担任工作。
    拉达克里希南在1949年被任命为印度驻苏联大使，开始担任政府工作。1952年，他辞去这个职务，出任印度共和国副总统。
    作为外交家和政治家的拉达克里希南，他反对战争和军事集团，主张扩大赞成和平共处的力量。
    作为副总统，他是联邦院（即议会上院的）当然主席。可是拉达克里希南的声誉又远超过他目前的职位带来的声誉。凡是来到新德里的人――从世界政治家到青年学生――都来寻求从他的新德里寓所散布出来的那种亲切的影响。 （据印度驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
