〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在哈尔滨防汛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军是最勇敢最出色的力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛抢险/哈尔滨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨18日电 一万四千名参加防汛斗争的中国人民解放军官兵，是这次保卫哈尔滨市的十七万防汛大军中最勇敢最出色的力量。全长一百二十九公里的哈尔滨江堤，他们就担负了近三十公里的防守任务。
    一切最艰险最困苦的地方，都是由解放军的官兵防守着。江北农田大堤新开口一带，是距离市区最远的防地，几千名参加防汛的解放军官兵在那里守卫了近两个星期。他们住在堤脚下用帆布或芦席盖成的棚子内，身下铺的青草发着潮气，上面盖的被子全被漏下的雨水打湿。从8月25日到30日，他们为了赶时间把堤坝加高加固，每天只睡三、四个小时。随着江水上涨，险情增多，这里的防线也不断加长，由三公里半最后增加到十五、六公里。而夜间唯一的照明，是分布在长堤上稀稀拉拉的几十盏萤石灯，离开灯盏几步，就看不清脚下的道路。但是加高堤坝、巡查险情的工作，没有一夜中断过。
    8月29日晚间，在距离新开口不远的韩增店发生了险情，天下着大雨，大风卷着巨浪冲击着堤岸，有的地方堤身已经塌陷，从远地赶来支援的部队跳下水去结成人堤，在寒冷、饥饿、风雨交加中，他们一直坚持战斗到第二天清晨四时，终于保住了江堤。在顾乡大堤，在东大坝，也多次出现解放军官兵以身躯阻挡洪水抢救江堤的事迹。
    守卫在江堤上的解放军官兵，无时无刻不在想着怎样保卫哈尔滨人民的生命财产不受损失。军区司令员张开荆少将，那里有险情就到那里指挥。9月5日早晨，他经过连续两夜指挥抢险，疲倦得由警卫员扶着才能上车，其他几个副司令员也都一直守在堤上。军区后勤部长、老红军李锡明上校，右手在革命战争中受伤残废了，仍然用左手在工地上挖了好多天土。刚治好关节炎的刘芳大尉，多次带头下水抢险，腿泡肿了，仍然拒绝别人的照顾。刚结婚一星期又在休假中的冉思同中尉，听说防汛，立即返回部队参加防汛战斗。因为在堤上工作勇猛而被称为“老虎”的宋玉书上尉，脚划破了一寸多长的口子，鲜血直流，上级要他回松花江南岸休息，他却等船开走了又偷着回来，并且在回来的途中捡回别人扔下的四十多条草袋子。孟宪儒上尉在堤上受了伤，走路都困难，却一直坚持到15日收工才下堤。
〖-ZW/正文〗
