〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯坦鲍利奇主席宴请刘委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南议会代表团访京郊农业社〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 南斯拉夫联邦国民议会主席、南斯拉夫联邦人民共和国联邦国民议会代表团团长彼得・斯坦鲍利奇今天中午举行宴会，招待中国国家领导人和各界人士。
    刘少奇委员长出席了午宴。
    斯坦鲍利奇在午宴上讲话。他说：我深信，代表团这次访问将有助于我们共同事业和共同目的。他说，今年年初中国全国人民代表大会代表团访问南斯拉夫和我们这次访问中国，将加强两国经验的交流。他还说，我们应该这样合作，就是动员起全世界所有进步力量；并应该使我们的合作有助于全世界人类的进步事业和和平的巩固。
    刘少奇委员长在会上讲话说：我相信通过你们的访问，特别是通过我们之间同志式的交谈，必将加深中南两国人民之间的相互了解和友谊，促进我们两国的团结和合作。
    又讯 以斯坦鲍利奇为首的南斯拉夫联邦国民议会代表团今晚出席了全国人民代表大会常务委员会主办的欢迎晚会。贵宾们欣赏了由杜近芳主演的京剧“白蛇传”。
    又讯 南斯拉夫联邦国民议会代表团贵宾们，今天上午访问北京东郊高碑店高级农业生产合作社，受到社员们热情的接待。
    贵宾们以极大兴趣听了农业社副主任、党委副书记朱兴关于合作社发展情况的介绍。现在全乡农业人口已经全部加入了这个高级农业社，社员劳动热情很高。去年合作社粮食单位面积产量比解放前提高一倍，每亩耕地施肥量比过去增加四倍，每个社员全年平均劳动收入达二百五十元。中学校、医院门诊部、保健站和业余剧团都是在解放以后新设立起来的。贵宾们在座谈中提出的问题，也都得到满意的答复。
    座谈后，客人们参观了农业社的菜园和灌溉设备，访问了小学校和社员家庭。
〖-ZW/正文〗
