〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队完成预备役集训试点工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员们学习情绪高涨，表示随时听候祖国召唤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗预备役军队集训/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队有些单位和兵役部门，从7月中旬到8月底，先后完成了预备役军人集训的试点工作。在仅仅十天到十五天的集训时间内，参加集训的学员都学习了使用和保管手中武器，射击原理，在使用原子和化学武器条件下单兵和班的攻防战术动作，还进行了必要的队列、条令和政治学习。
    在集训前，各单位都进行了较充分的准备工作。黑龙江省克东县兵役局在集训前一个月，就派出若干由军官组成的工作组，深入到有关乡、社，通过家庭访问和个别谈话等方式，了解预备役军人对参加集训的思想反映和具体困难。由于摸清了底，进行了宣传教育，和乡、社共同研究解决了受训人员的具体困难，因而使每一个参加集训的预备役军人都能愉快地、积极地参加学习。
    预备役军人的集训受到了各级军政首长的极大关心和支持。沈阳部队司令员邓华上将亲自到0950部队给参加预备役集训的同志作报告。有些专区、县的首长还分头和所属地区参加集训的预备役军人谈话。这些都给了预备役军人以极大的鼓励。
    在整个集训过程中，现役军官都和学员们同吃、同住、同劳动。吉林省开通县兵役局的军官和学员们一起打扫厕所，有的军官拿自己的毯子给学员盖，夜里起来给学员盖被子。他们还抽出时间集体帮助附近农业社排涝。在教学中，军官们也都做到了耐心讲解、反复示范、态度和蔼、百问不厌，直到学员学会为止。军官们的这种行动，给所有参加集训的预备役军人很深的印象。
    从始至终，学员们保持了高涨的学习情绪，开展了“学习好、团结好、纪律好”的三好运动和学习竞赛。他们在野外作业时，不怕劳累，动作认真。在0170部队组织的预备役军人集训中，学员们冒着雨学习战术动作，收操时大家衣服都湿透了，还要求再练一遍。有的学员得了病，仍要求参加学习、执行勤务。营房里充满了团结友爱、紧张学习的气氛。
    这次预备役军人集训的成绩普遍较好，如开通县预备役军人集训中，基本射击第一练习实弹射击，有91％的学员完成练习，理论测验总评“优秀”。
    这些来自四面八方的预备役军人，在他们重新回到各自的生产岗位以前，都纷纷表示：随时准备着，听候祖国的召唤，愿为保卫社会主义事业贡献出自己的一切力量。
〖-ZW/正文〗
