〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南黎族人民的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江水长流日日新，
    孔雀换毛鱼换鳞；
    海防战士功劳大，
    他的恩情海样深。
    恩重如山谢不尽，
    编支山歌传子孙。
    居住在海南岛的黎族，是一个能歌善舞的民族，他们通常都是用山歌唱出他们心里的话。上边的山歌，就是住在海南岛南部榆林港和三亚港附近的黎族人民，对驻守当地的海防部队的赞歌。海防部队能够得到黎族人民这样的赞誉，并不是偶然的。
    在过去，蒋介石反动政权采取压迫少数民族的政策，使黎族人和汉族人之间结下了深仇宿怨，以致在海南岛解放初期，黎族人民对解放他们的解放军，都是敬而远之，甚至在1952年某部进驻榆林、三亚地区的时候，黎族人民还是远远地躲着军队。当时，住在下洋田村的一位黎族老汉就说过：“自古以来，哪有一个拿枪的人不欺负黎族人的？”可是现在，这位老汉却慨叹地说：“解放军真是黎族人的救命恩人，过去的想法错了！”这不单是这位黎族老汉的话，它还表达了所有黎族人的心意。他们说：“解放军来黎人欢，解放军去黎人难，解放军恩情深似海，我们和解放军心相连。”
    黎族人民究竟为什么这样热爱海防部队呢？原来是驻这个地区的海防部队，正确地执行了党的民族政策，几年来，他们为保护黎族人民的利益而勤勤恳恳地工作着，他们在黎族人民最困难的时候，伸出友谊的手，尽全力支援他们度过难关。
    在全国农业合作化高潮的时候，黎族人民同全国农民一样，也都卷入农业合作化的洪流中。但是，当时有些乡因为缺乏基金而不能成立高级社。海防部队的官兵们，立即节衣缩食，拿出钱来支援黎族人民走社会主义道路。单海军某部官兵，就捐助了一千七百多元，分送给各乡作为转社的基金。战士们还连夜赶制了锄头、铁耙等农具，买了打谷机、中耕器，以及“51”型步犁，送给黎族农业社的社员们。海防部队还派出了一批文化教员、文化助理员帮助各农业社建立了俱乐部。
    凡是到过海南岛榆林、三亚地区的人都会知道，那里的天气很奇怪，每年3、4月份农民要赶插秧苗，迫切需要雨水的时候，天空里却偏偏没有云彩，土地干裂了的大缝子能够伸进脚去，别说插秧，想松一松土都很困难。于是，黎族人民每年在春季干旱的日子里，家家户户杀鸡宰羊，祈求龙王降雨。但是，无论杀多少鸡，宰多少羊，也不管怎样虔诚祈祷，常常仍然是烈日当头，碧空万里，农田里的裂缝越来越大。黎族人只好含着眼泪，听凭自然灾害摆布，一个个垂头丧气，悲伤地说：“老天爷要惩罚我们，有什么办法呢！”这样一来，本来一年两收甚至三收的稻田，也只能收一次了。
    海防部队官兵了解到黎族人民的困难，就主动地帮助黎族人民抗旱救灾。开始的时候有很大一部分黎族人不愿意抗旱，他们说：“老天爷不给饭吃，争也没有用。”但是，生动的事实打破了他们的迷信观念。在多数黎族人民还没有觉悟的时候，海防战士们只帮助各村的积极分子车水抗旱，当这些被帮助的人家得到了丰收时，其余的人才相信“人能胜天”的说法。今年这个地区又逢大旱，黎族人民都主动地要求海防战士帮助抗旱。由于军民同心协力地抗旱，获得了大丰收，黎族人民的生活也有了显著的改善。当某部战士抢救了羊栏乡一千二百亩稻田，使社员丰收有了保证的时候，他们拉着战士的手，用半通不通的普通话说：“解放军是给黎族人粮食的神仙。”
    为帮助黎族人民长远摆脱旱灾，海防部队在今年全军规划中，规定了以十五个劳动日帮助黎族人民兴修水利。除此而外，每月还要抽出两个半天或者全天，来帮助黎族人民耕种或积肥。到目前为止，海防部队虽然处在紧张的执勤与军训当中，但仍按照规划抽出了时间，为黎族人民修堤、筑坝、打井和开水塘。只海军某部就给驻地四个农业生产合作社打了二十眼大水井，使几千亩稻田得到了灌溉。驻在红塘乡的某部以二十七天的时间，会同当地政府给红塘乡修筑了三间村水库。当清澈的水流到干旱的稻田里去的时候，黎族人民兴奋地唱起山歌来。驻妙岭的海防部队，为妙岭黎族人民开辟了十几个大水塘，这些大水塘不仅解决了抗旱问题，而且也可以养鱼，因而增加了社员的收入。黎族人民把第一网中最大的一条鱼，用盆子托着送给国防战士尝新，以表示对亲人的无限谢意。为了纪念海防部队对他们的帮助，他们把水塘起名为“解放军水塘”。（附图片）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
