〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信群众的多数，搞好连队社会主义教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区政工会议统一认识确定实施方案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队社会主义教育/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海南军区政治工作会议上，到会的政治工作干部一致拥护在连队中普遍深入地进行社会主义教育。但会议开始时，部分干部对于这次教育的认识还不够深刻。有些同志单纯从部队中存在的一些思想问题来理解这次教育的必要性，而看不到它是关系着国家命运的政治思想战线上的两条道路的斗争。他们不打算从确立社会主义立场着手，教育士兵分清当前国家政治生活中的大是大非，只准备从批判个人主义思想着手，就事论事地解决一些思想问题。还有些同志认为，这次教育中所包括的某些具体内容，如农业合作化、统购统销政策等问题，在部队中已进行过多次教育，有些问题仍未得到彻底解决，因而对这次教育能否解决这些“老问题”表示怀疑，信心不足。在教育方法上，有些同志对群众性的大辩论顾虑重重。他们首先担心在当前的形势下鸣放不起来，又顾虑辩论起来后谬论占了上风，造成“不可收拾”的局面。因而在讨论教育实施方案时，有的单位安排的讲课内容和授课时间过多，实质上是想以授课代替辩论，以领导上自上而下的灌输，代替群众的自我教育。
    经过深入的讨论，与会人员才认识到：这次教育是一次根本性的和具有全局意义的教育，是政治思想战线上的社会主义革命。它不仅为了解决部队中的某些思想问题，尤其重要的是要为广大连队官兵确立社会主义立场打下巩固的思想基础。这次教育是在社会主义建设已经取得辉煌成就，社会主义改造已经基本完成，反右派斗争已经取得决定性的胜利，全民性的大辩论正在热烈展开的形势下进行的。因此，我们有充分的道理和事实教育士兵群众相信社会主义制度是无比优越的。对教育缺乏信心是没有根据的。
    这次教育是思想战线上两条道路的斗争，任务是很艰巨的。在群众性的大辩论中，各种不同立场的人都将表明自己的态度。我们应该坚定地相信绝大多数士兵是拥护社会主义，热爱共产党的。即使他们在思想上有些错误认识和糊涂观念，也是能够接受教育的。只要我们善于运用群众的切身体验来教育群众，并且帮助群众掌握全面的真实情况，毫无疑问，经过辩论之后，绝大多数的群众是会站到正确的方面来的。
    依据上述原则，会议确定了教育的实施方案。首先明确了这次教育所要解决的问题，除了个别特殊情况外，一般均属于人民内部矛盾，必须严格遵照团结――批评――团结的公式，采用群众路线的、民主说理的方法。其次，在教育过程中要注意以下几个问题：第一，照顾士兵群众文化水平较低，缺乏社会生活经验的特点，教育内容力求通俗、形象，多摆事实，充分利用电影、广播、大字报、图片等宣传工具，举办参观、访问、展览等活动，让事实说话，使士兵耳闻目睹。再启发群众通过回忆、对比、算细账的办法，弄清事实，辨明是非。第二，要坚持照顾多数的教育原则，不要在个别人的特殊问题上纠缠过久。第三，始终抱实事求是的态度，据实说理，切忌讽刺、挖苦、扣大帽子或压服的作法。第四，要注意和社会上特别是农村中的大辩论结合，可适时地参加农民的大辩论会或聘请地方党政负责干部和工农群众作报告。第五，作好训练骨干的工作。可以把辩论题在骨干中先行辩论，使他们领会辩论的规律。领导上要及时给骨干以具体指导，并且在辩论中组织骨干分子进行思想互助。
    关于教育的组织领导问题，会议强调指出：搞好连队社会主义思想教育的首要一环，在于解决领导思想问题。领导思想要努力赶上形势的发展。目前要集中力量训练好营连政治干部及部分军事干部，首先打通他们的思想，教给他们方法，使他们成为教育士兵的领导骨干。
    （海南军区政宣）
〖-ZW/正文〗
