〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本届联大将要讨论哪些问题；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联大十二届会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会第十二届会议已于17日在纽约开幕。
    裁军问题是本届大会将要讨论的一个重要问题。由于西方国家的阻挠，从今年3月开始的联合国裁军小组委员会会议经过五个半月的工作而未能获得结果。大会将要讨论小组委员会的工作报告。许多代表团，特别是苏联代表团已经要求大会优先讨论裁军问题，并且希望本届大会在裁军问题上取得切实的进展。
    反殖民主义问题是大会议程中的另一个中心问题。目前列在大会初步议程上的已经有阿尔及利亚问题和塞浦路斯问题。一些国家也正在要求把西伊里安问题和英国侵略阿曼问题列入议程。同时，一些代表还要求大会注意叙利亚局势，反对美国对叙利亚的阴谋和干涉。
    恢复我国在联合国中的合法席位问题也是受到许多代表注意的问题之一。西方国家的一些报刊也承认，中国国际威望的日益增长，已经使得美国阻挠恢复中国在联合国席位的活动越来越困难了。但是，美国驻联合国代表正在加紧活动，企图再次拖延中国代表权问题的解决。
    关于接纳新会员国的问题，安全理事会已经推荐马来亚联合邦为联合国第八十二个会员国。但是，安全理事会在西方国家的操纵下却拒绝蒙古人民共和国加入联合国。同时，它也拒绝了苏联提出的同时接纳南北朝鲜和越南两部分加入联合国的建议。
    关于安全理事会非常任理事国的席位问题，美国今年打算重施故技，推出日本来接替目前由菲律宾占据的本来应该属于东欧国家的一个席位。捷克斯洛伐克已经宣布竞选这个席位。
    联合国大会这届会议还要讨论其他许多问题，例如朝鲜问题、修改宪章问题、南非联邦种族歧视问题、南非联邦印度血统居民地位问题以及建立联合国援助落后国家经济发展基金问题等等。大会还要改选联合国秘书长。
    在这届会议开幕前，大会在美国操纵下举行了特别会议，通过了美国等三十多个国家提出的所谓“谴责”苏联和污蔑匈牙利的提案。美国这一行动，一方面企图借此继续干涉匈牙利内政，煽起反苏反共逆流，以转移舆论对美国在中东的活动和阻挠解决裁军问题的注意。另一方面还想借此毒化联合国大会第十二届会议的气氛，为阻挠大会正常地讨论和解决当前的重大国际问题预置障碍。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
