〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰军事代表团团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马里安・斯彼哈尔斯基上将〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物介绍RW：马里安・斯彼哈尔斯基/上将/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰国防部长马里安・斯彼哈尔斯基同志，现年五十一岁，1906年生于波兰罗兹的一个工人家庭里。曾毕业于华沙工业大学建筑系。1931年参加波兰共产党。
    1939年9月，波兰被希特勒德国侵占后，他参加了反法西斯的地下斗争。1941年，他和其他反法西斯组织协商创建了“解放斗争联盟”。年终，该组织并入波兰工人党。不久，斯彼哈尔斯基同志接受波兰工人党中央委员会指示，组织人民近卫军，并任人民近卫军第一任参谋长。在这期间，他又参加了筹备全国人民代表会议第一届会议组织委员会的工作，并在1943年年底，以人民近卫军的代表资格参加了会议。1944年7月，人民代表会议的代表和留苏波兰爱国者联盟代表，共同组成了民族解放委员会。民族解放委员会和波兰人民军组成后，他任参谋总长和全国人民代表会议在总司令部的代表。布拉格区解放后，他任华沙市市长。1945年3月，他又回到部队任副总司令，并在民族统一政府中任国防部副部长。
    他曾是波兰工人党中央委员会政治局委员，曾被选为制宪议会的议员。在1948年12月，波兰工人党和清除了右翼分子的社会党合并后，他被选为波兰统一工人党的中央委员。1956年10月19日，重新参加了中央委员会。接着于23日被任命为波兰国防部副部长，11月13日又被任命为国防部长。今年年初被选为议会议员，7月晋升为上将。
〖-ZW/正文〗
