〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗半数社员超过富裕中农生活水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红星社超额完成五年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红星社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原18日电 记者冯东书、水天生报道：山西省太行山区平顺县羊井底乡红星农林牧生产合作社的六百多个社员，在17日集会欢庆全社超额完成第一个五年计划的大喜事。附近各县各乡的农业社有六百多个社员赶来，参加了庆祝大会。闻名全国的农业劳动模范、红星农林牧生产合作社主任武候梨宣布说：现在，全社农、林、牧、副业生产总值已经超过了第一个五年计划指标，全社有半数社员已经超过战前富裕中农的生活水平。
    红星农林牧生产合作社在1952年建立后，贯彻执行了农、林、牧、副业生产全面发展的方针。五年来已经使贫瘠的山区面貌大大改观。全社已经把一百多亩旱地改造成为水地。解放前粮食的每亩平均产量只有一百五十斤，去年增长到四百零二斤，今年将达到四百四十斤。全社已经把一万六千多亩荒山变成了片片苍翠的林园。过去这里没有或少见的东北香蕉苹果、青岛葡萄、烟台梨、大枣、花椒、核桃等等，都已经开花结果。牛、马、猪、羊比办社前分别增加了一倍到六倍。全社经营的十五种副业生产，今年的收入相当于办社前的三倍。今年全社农、林、牧、副业总收入可以达到十一万元，超过五年计划指标20％；平均每户农民全年收入可以达到四百八十元。
〖-ZW/正文〗
