〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤劳动开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年全军将生产蔬菜两亿斤猪肉一千万斤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队、机关、学校执行总政治部的指示，开展了规模空前的养猪、种菜等生产活动。根据各部队的生产计划预计，全军今年可生产蔬菜两亿斤，猪肉一千万斤。
    各部队广泛发动群众劳动，副业生产已经获得很大成绩。根据南京、昆明、广州、沈阳、北京部队的不完全统计，今年上半年共养猪六万八千余口，开荒三万四千余亩，已收获的蔬菜，近两千万斤。广州部队还养牛、羊和家禽近两万只，养鱼三十五万九千余条。许多单位还根据驻地情况，种植了剑麻、向日葵和各种果树。许多单位上半年都已完成或超额完成了原定的生产指标，做到了蔬菜大部分自给或全部自给，肉食也达到了自给30％到80％，个别单位达到了全部自给。因此，不仅减少了市场对部队副食品的供应，而且改善了部队的生活。如3430部队每天每人能吃到一斤十二两菜，每餐有三、四样菜，这些菜都是自己生产的。
    驻在边防、海岛的部队，由于运输困难，大力争取肉类、蔬菜生产自给。海军驻岛屿部队和岸防部队，种植了粮食、蔬菜、地瓜、果树，还饲养了许多猪、羊、鱼和家禽，预计今年的生产总值可达六十二万元。驻海南岛某部开辟了三十三个鱼塘，平均每人养七条鱼。0164部队平均三个人养一口猪，到今年11月以后，肉食即可全部自给。驻云南弥渡某部队因为肉食供应困难，自己养了大量白兔，每天杀二十余只，解决了部队吃不上肉的困难。
    在这些边防和海岛地区进行生产条件很差，但是广大官兵想尽办法克服了困难。舟山地区多数岛屿缺乏水源，驻岛部队在雨季就多种叶菜，旱季多种根茎菜，以适应干旱季节。海南岛夏天炎热，过去当地群众认为夏季不能长菜，官兵们就白天搭席棚掩盖菜畦，避免日晒，晚上则抽去席棚，让露水滋润，种的菜也长得很好。云南边防部队为了解决养猪饲料问题，上山砍芭蕉杆、仙人掌、拾野菜喂猪。有些岛上没有种子，官兵们便向家中要，由信里寄来。
    在副业生产中，军官们以身作则，和士兵一起积极劳动。如驻在小凉山彝族地区的某部后勤主任丁伟，亲自带领生产组耕地、挑粪、锄草。洛阳步兵学校一营营长张兰地和三连连长赵军武经营的小菜园，生产的蔬菜可以全部供应两家十三口人，从6月份以来没有到市场上买过菜。战士们生产情绪很高，他们充分利用了一切可以利用的时间，如抓紧早操、晚饭以后的空隙时间下地生产，有的同志甚至披星戴月地在菜园里劳动，星期天也不休息。军官家属们也积极参加了生产活动。
    目前，南方部队正在紧张地进行秋季播种。许多部队已把剩余的蔬菜晒干，入窖贮藏起来，以备冬天食用。还有的部队正在总结生产经验，研究生产收益的分配以及奖励先进单位和先进生产者。
〖-ZW/正文〗
