〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎波兰的战友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国庆佳节即将来临的日子里，我们正在欣喜地迎接着纷至沓来的佳宾。前几天，我们刚刚接待了德意志民主共和国以维利・斯多夫同志为首的军事代表团；现在，我们又以同样愉快的心情，迎接以斯彼哈尔斯基同志为首的波兰军事代表团――我们波兰战友的代表们。
    波兰国防部长斯彼哈尔斯基上将所率领的波兰军事代表团，是应我国国防部长彭德怀元帅的邀请，来我国进行友好访问的。他们在我国逗留期间，将在我军和我国若干地方参观，并将参加我国今年的国庆典礼。我军的全体军人，对这些远道而来的战友们，表示衷心的热烈的欢迎。
    波兰人民军是经过战争考验的英雄的军队，早在第二次世界大战的年代，他们与伟大的苏联军队一起，并肩作战，消灭希特勒匪军。他们在战争中的英勇事迹，就曾经鼓舞了当时正在坚持抗日战争的我国军民。战后时期，波兰人民军在波兰统一工人党的领导下，在实行现代化建设方面所取得的伟大成就，在捍卫自己祖国和世界和平方面所作的富有成果的努力，也都使我国人民和军队称羡不置。因此，今天当我们有机会会见波兰战友的代表，并向波兰的军队表示我们的友谊和敬意的时候，我们心里是充满欢欣之情的。
    在与德国法西斯军队作战中建立起来，并进行了长期现代化建设的波兰人民军，对现代战争和现代建军有着许多很好的经验。人民军的各级指挥员许多都参加过第二次世界大战和正规的军事训练，有着良好的政治、军事素养和军事科学知识。这次来我国访问的以斯彼哈尔斯基上将为首的军事代表团的大部分团员，曾亲自领导和参加了打败德国法西斯的武装斗争，并在战后时期领导了人民军的建军工作。毫无疑问，他们不仅给我们带来了波兰人民和军队的深厚友谊，而且将会给我们提供有益的经验。我军全体同志在热烈欢迎他们的同时，必须虚心地向他们学习。
    波兰与我国虽然山川阻隔，相距万里，但是共同的马克思列宁主义思想和共同的社会主义事业，却把我们两国人民紧密地团结在一起。在争取民族独立和祖国解放的年代里，我们互相鼓舞，敌忾同仇；解放以后，在社会主义建设和维护世界和平的斗争中，我们互相支持，竭心相助。近几年来，由于两国党和政府的努力，两国人民的政治、经济和文化的联系，有了进一步的发展。1955年夏天，以国防部长彭德怀元帅为首的我国军事代表团曾应邀访问波兰，受到了波兰人民和军队的热烈欢迎和真诚接待。今年1月我国总理周恩来访问波兰，今年4月波兰总理西伦凯维兹访问我国，同样也都受到了两国人民的热烈欢迎。这都是我们两国人民深厚的兄弟友谊的象征。我们相信，波兰军事代表团的这次来访，必将对进一步加强我们两国人民和军队的兄弟友谊作出新的贡献。
    中波两国都是以伟大苏联为首的社会主义阵营的成员，我们坚定不移地忠诚于无产阶级的国际主义。当以美国为首的国际侵略势力正在阴谋发动对叙利亚的侵略战争，破坏中东和世界和平，并拿所谓“匈牙利问题”对社会主义阵营的友谊和合作极尽污蔑的时候，中波两国人民和军队的团结的进一步增强，以苏联为首的各社会主义国家人民和军队团结的进一步增强，就是巩固我们社会主义阵营，发展世界和平力量，制止美国的阴谋和挑衅的可靠的保证。
    亲爱的波兰军事代表团同志们，在你们访问我国军队的期间，你们必将发现你们的中国战友对波兰人民和军队怀有多么深挚的友谊，你们必将发现，为了中波两国和我们社会主义阵营的团结，他们可以付出什么样的力量。
    祝你们访问成功！
〖-ZW/正文〗
