〖ZQ/总期〗270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗小组的经验过时了吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与草虎同志商榷〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗来稿综合〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/战斗小组经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报227号第二版刊登了草虎同志的“不必过分强调‘战斗小组’的经验”一文。他在文章中说：“战斗小组的经验是在我军没有飞机、大炮、坦克等重型兵器的情况下产生的，是‘手工业式’的战斗方法。在我军已经有了飞机、大炮、坦克的今天，这种战斗方法已经不适用了。”这篇文章发表后，我们陆续收到了姜中坤、任世鹏、曙光三位同志的来稿，他们不同意草虎同志的观点。
    姜中坤同志以志愿军在朝鲜的战例来证明草虎同志的说法是不对的。他在文章中说：战斗小组在战术上具有一定的灵活性，在进攻中可以迂回到敌人的翼侧或侧后去打击敌人。如志愿军部队某排在朝鲜孤岘南的一次战斗中，排长以两个组迂回敌后，配合正面的两个组同时发起冲击，经五分钟战斗，共毙、伤、俘敌人二十名，我仅亡一名。在防御中运用战斗小组能够机动地坚守阵地，在阵地前沿实施短促的反冲击，消灭向我冲击和突入堑壕的敌人。如某排在朝鲜佳岘里西山的防御战斗中，排长根据分队伤亡情况，数次调整战斗小组，重新部署，击退了敌人多次冲击。他又以两个小组沿交通壕和堑壕从不同方向上实施反冲击，歼灭了两次突入我防御阵地的敌人，坚守了阵地，敌我伤亡是十七比一。
    此外，姜中坤同志还认为战斗小组能够完成许多特殊的战斗任务。如在布雷场开辟通路，爆破障碍物，克服发射点，侦察、警戒以及坚守要点和发射点等等。特别是在某些特种战斗中，运用战斗小组的机会就会更多。如在山地、海岛、水网稻田地、夜间、森林、高苗地等的攻防战斗和在巷战、村落战中，有时某些兵种根本不能使用，有时配合有困难，在这种得不到其他兵种支援或支援数量很少的情况下，就必须以步兵为主，编成各种战斗小组，来克服难以预料的种种困难，以取得战斗的胜利。
    任世鹏同志的文章中，首先分析了我军的具体情况。他认为在今后相当长的时期内，我军仍然要以劣势装备去战胜优势装备的敌人，仍然可能在某些具体的战斗中要步兵单独完成任务。在这种情况下，发挥人的战斗技巧是不容忽视的。恢复战斗小组，对增强分队的战斗活力，发挥人的战斗技巧有很大的作用。他说：“取消战斗小组的做法并不是来自实践中的体验，在很大程度上是教条主义的武断的结果。”
    曙光同志在文章中认为，草虎同志对未来战争的看法太简单了，他认为：现代的技术兵器虽然有了强大的威力，但是也还受到一定的限制，如天候、地形的影响，是否有制空权和运输条件如何等等。志愿军在朝鲜就曾有过这样的战例：在夺取一个高地时，虽然用了较多的炮兵，经过猛烈的炮火准备，但是，步兵发起冲击时仍然遇到了未被破坏的铁丝网和残存的火力点。在苏德战争中，马特洛索夫以自己的身体去堵住枪眼的那个地堡，不也是在猛烈的炮火轰击后残留下来的吗？基于上述理由，曙光同志认为战斗小组在未来战争中仍然适用。
    在谈到当前部队训练中应该如何看待战斗小组的经验时，曙光同志认为学习战斗小组的动作并不妨害学习新条件下的其他战斗动作，也不会影响学习中的互助活动。任世鹏同志的文章中还指出，草虎同志认为今后已不需要以老带新，一边学习，一边战斗，因而战斗小组已不需要了的说法是不对的。他认为有以下三个理由战斗小组仍然需要：一、一旦战争爆发，我们不一定会有充裕的时间来训练新兵；二、士兵的水平不可能是完全一致的，永远需要互相帮助，取长补短；三、战术、技术是在不断革新，运用战斗小组将有利于边学习、边战斗。
    姜中坤同志的文章中还说，今年他们在训练中，有许多分队在演习破坏障碍物、克服发射点等等动作的时候，都自动地进行了战斗小组的训练，一扫往年战术训练中战士动作呆板的情况。官兵们对此普遍反映很好，说学的战斗动作既多又快，而且体会深刻。
〖-ZW/正文〗
