〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断强化科技意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，国际竞争愈演愈烈，竞争的焦点已由经济转向科技与教育。西方发达国家竞相抢占高新技术的制高点，并试图以此来扼制发展中国家。我们正面临新的挑战和机遇。回顾过去，展望未来，无数事实都说明，要发展自己，就要提倡科技，靠科技才有希望。正如军委领导同志所强调的，必须“充分认识科学技术在我军现代化建设中的突出地位和作用。尤其是军队的各级领导，要从战略上思考这个问题，更加自觉地强化科技意识，向科学技术要效益、要质量、要军队的战斗力。只有在认识上彻底转变观念，在思想上予以高度重视，并有实实在在的行动，我们的军队和国防建设才有希望”。作为军队的科技人员，更应强化科技意识。
    强化科技面向军队建设意识 “军队要实现现代化，必须依靠科技进步”，这是我军质量建设必须始终坚持的方针。强化科技面向军队建设意识，就是要强化依靠科技进步，改善武器装备，提高管理水平，培养各方面人才，以加快军队现代化建设的进程。这个问题不仅是方向性的问题，而且是各项工作发展的动力所在。“问渠那得清如许？为有源头活水来！”只有想部队所想，急部队所需，才能使科技成果真正获取军事、社会、经济高效益。
    强化科技参与意识 依靠科技进步，加速军队质量建设，不仅需要所有科技人员的积极努力，而且需要各级领导重视、关心、支持和积极参与。应当把科技工作列入议事日程，切实加强对科技工作的领导，科学地决策科技工作重大问题，把握好科技工作整体发展方向、目标、速度、规模，组织建立各种制度、措施，协调解决科技工作中的实际问题，为科技工作创造良好的环境，调动起人们参与科技工作的积极性。
    强化科技质量意识 科学技术和科技管理是推动科技进步的两个轮子。强化科技质量意识，就是要通过制定发展计划、方针、政策，把握好科技工作的重点；通过科技体制改革，优化运行机制，使有限的人力、物力、财力和信息得到合理的充分的运用；通过科技立法确保各项科技工作的实施。科研工作精益求精，试验工作严格标准，试用工作从严从难，鉴定工作严格把关，才能确保科技成果的质量。
    强化科技转化意识 对军队而言，科技成果转化为战斗力、保障力，是“科学技术是第一生产力”的具体体现，是使潜在的生产力物化为现实战斗力的落脚点和出发点。在当前的科技成果推广工作中，我们必须增强科技成果转化的政策观念，严格制度，加强队伍建设，实施必要的奖励。
    当前，科学技术迅猛发展，大量高新技术应用于军事领域，科技工作面临着许多新情况、新问题。因此，科技人员必须跟上时代步伐，迎接挑战，努力为促进军队质量建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
