〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火力战步入高科技时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕生王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火药的发明，热兵器的出现，使得火力战登上了世界战争舞台。从此，军队战斗力不断发生质的跃变。从一定意义上说，热兵器以来的战争史就是火力战的历史，而这一切又都是与科学技术的进步紧密相伴的。
    现代火力战的综合特征是总体战，各种火力协同作用、交互影响，全面火力打击成为军事家们共同追寻的目标。
    特别是，兵器制造业的兴盛和热兵器时代以来军事发展的需要，使兵器“家族”“人丁兴旺”，从而推动火力战迅速跨入高科技时代。
    炮兵仍被誉为“战争之神”尽管炮兵是世界上仅次于步兵和骑兵的最古老的兵种之一，但由于火炮技术、炮兵战术的发展，这一家族仍不失往日的风采。现今，世界各国的炮兵编制数已占战斗部队总数的40％以上。尤其近10几年来，随着高技术的发展，指挥自动化和制导炮弹的使用，更加坚固了炮兵火力的“战神”地位。据预测，未来炮兵仍将担负地面火力任务的80％以上，炮兵装备不仅有各种类型的火炮，而且有战役战术导弹，火力打击纵深可达到40―800公里。海湾战争中，尽管航空兵和导弹唱了38天的“主角”，但在100小时地面战中，再次证明了炮兵火力“发言”的威力。
    装甲兵已成为现代火力战的“主攻手”以高技术为基础的装甲化、机械化、自行化是现代陆军的重要标志，而在现代陆军中，以强大的火力、快速的机动力和良好的防护力而著称的装甲兵（坦克兵），日益成为现代火力战的主攻手，特别是在攻城夺隘的地面作战中，装甲兵的作用更为突出。第四次中东战争、原苏军入侵阿富汗、美军入侵巴拿马及伊拉克入侵科威特等，都曾以装甲、坦克部队为“急先锋”，在强大的火力攻势下取得成功的。自第一次世界大战坦克的首次使用到现在，坦克装甲技术突飞猛进，近20年来，其火力攻击力增强了2倍以上，具有了其它陆战重兵器所不具备的从行进间实施攻击的能力，使其成为现代战场“足球赛”中的“主攻射手”。
    空军海军布下火力战天罗地网现代战争，能否拥有“制空权”和“制海权”已成为能否取胜的关键环节，而这些又都是以增强火力攻击能力为主要手段的。为此，各国军队都把研制“高精尖”的航弹、炸弹、导弹及其投掷方式放在发展海空军装备的首位。目前，先进的战斗机已普遍携带精确制导的空空、空地、空舰导弹和炸弹，对目标的命中率可达80％以上，具有全天候、全方位和智能化的火力打击能力；海军的火力打击能力在战后40多年来也得到了长足发展，各种舰艇、潜艇都具备了导弹攻击能力。而且，海、空军往往成为“孪生兄弟”，其合力实施舰对地、舰对空、舰对舰、空对地、空对舰、空对空导弹火力攻击已成为“拿手好戏”。
    制导武器堪称现代火力战的佼佼者由于计算机、制导、红外、激光等高新技术的迅速发展，使制导武器这种“打了不用管”的现代化火力战兵器一跃而成为现代战场上的“明星”。类型上仅导弹就有地地、地空、潜地、空空、空地、舰地、舰舰、舰空导弹等；按射程又可分为洲际、远程、中程和近程，可以打击数百米至数万公里的任何地方，其威力已达到“以一当十”或当百、当千、当万的程度。一枚空舰导弹可击沉一艘庞大的军舰；一枚数公斤重反坦克导弹可击毁需用四、五吨常规炮弹才能击毁的坦克。近期的局部战争证明，以导弹为主的制导武器已成为现代火力战中的新“宠儿”。
    核武器被视为现代火力战“魔王”尽管第二次世界大战结束后，原子弹这种“杀人魔王”没有再在战场上“露面”，但核大战笼罩在人们心头的阴云却一直没有消散。据外军有关资料载，如今一枚相当于广岛原子弹当量1/15（一千吨当量）的小型核弹，对开阔地人员的杀伤力就等于7个炮兵营的一次齐射，对位于散兵坑和坦克内的士兵，其杀伤面积为一个步兵师炮兵一次齐射的20―30倍。核武器的出现，彻底改变了火力战的构成，我们决不能忽视这个“魔王”的存在，仍须认真对待之。
    电子技术被称为现代火力战的“灵魂工程师”人们对1982年以色列仅用6分钟就一举摧毁叙利亚部署在贝卡谷地的19个防空导弹群仍记忆犹新，更不可能忘记1991年初多国部队空袭伊拉克的战况。现代条件下，在某种程度上说谁控制了电磁领域，谁就掌握了战争的主动权。特别是对于高技术条件下的火力战来说，不仅仅是先进的导弹和制导炸弹要用电磁控制，就是自动化程度较高的坦克、火炮也离不开电子技术。“没有电子技术，也就没有现代条件下的火力战”的观点已被人们普遍接受。要想取得未来火力战的胜利，必须有先进的电子技术为之“保驾护航”。
    在现代高技术战条件下，无疑已给火力战赋予了新的含义和内容。但在相当长的时期内，无论世界战争形态怎样变化，火力战的主体地位仍不会改变。因此，我们必须加强对火力战的研究，这无疑对加强我军质量建设、提高部队战斗力具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
