〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技进步显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CD―T1节油器推广应用效益显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管捷老秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被列为国家重点科技成果推广计划的CD―T1动力补偿节油净化器，近两年在我军一些部队和单位推广应用，取得了良好的军事效益和经济效益，促进了部队节能工作中的质量建设，最近受到总部有关领导的称赞。
    这种体积只有核桃般大小、集节能增力净化为一体的新型节能装置，综合效益超过了当今世界著名的“里斯特”水平。经高原、平原、丘陵，南方、北方等数万辆汽车使用证明，性能稳定可靠。总后某汽车部队、北京军区某部、军事科学院等军内外一些单位措施得力，上下抓落实，经严格检测表明，国产车使用该节油器节油率达10―15％，最高达20％；进口车节油率为6―12％，最高达15％；尾气排污量平均降低35％，最高降低60％以上；原车动力通常提高一档左右，为搞好节能和环保工作及提高部队战斗力、保障力提供了重要的技术保证，充分显示了科技进步的威力。 （管捷、老秋）
〖-ZW/正文〗
