〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰缠贿金的“食素者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――受贿犯黄允树的蜕变之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张龙飞葛洪喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当他走下深蓝色囚车时，才流下了迟到的悔恨之泪。他是兰州军区乌鲁木齐总医院药械科原主任黄允树，利用职权收受贿赂16万元，被开除党籍，依法判处死刑，缓期2年执行。
    1963年8月，黄允树大学毕业后走进了军营。他入了党，立过功，受过奖，先后担任过助理员、科长、仓库主任和药械科主任（技术七级）。这些年，他给人们的印象是：衣着朴实，在本院的文职干部中，就他穿着70年代的服装；生活节俭，月工资300多元，可每天的午餐除了馒头夹咸菜别无花样；工作认真，整天忙忙碌碌。案件没有暴露之前，善良的人们很难把这样一个“好同志”与腰缠10万贿金的罪犯联系起来。然而，人们哪里知道，在素衣布履装扮的身躯上，他那颗心早已变得欲壑难填。
    当黄允树看到社会上一些人靠提取“手续费”、“回扣”成了暴发户时，他的心逐渐失去了平衡：“苦干几十年，不如别人举手间。”他“感到自己是业务干部，在部队没有多大的发展，产生了年龄过杠，职务到头；前半生为名，后半生为利；年轻的升官，年大的发财的想法”。于是，他逐步变得虎视眈眈，“人家有的，我也要有”，“人家做得，我也做得”。物欲的膨胀，贪心的发展，改变了他作为一个共产党员应有的追求。
    早在1983年，黄允树还在机关当助理员时，他就曾利用手中掌管业务经费的便利，给某医院批过数额可观的药械费。作为回报，这个医院给他送来了一台电冰箱。不掏分文，现代化的高档商品就摆进家中。从此，他打起了更大的算盘：“想捞钱先抓权。”为达到此目的，他伪装自己，接近领导，终于靠钻营在1988年被调任总医院药械科主任。随着医院对外开放，采购药材和医疗器械的渠道增多，医院领导深谙社会上吃“回扣”之风严重，曾对负责每年数百万元药械采购任务的黄允树耳提面命，再三叮咛。黄表面也是信誓旦旦，亲自制定了《医疗药品器械采购管理十不准》。恰在此时，在“个人不准收受回扣”等赫然醒目的条文掩饰下，权钱交易的恶剧正在紧锣密鼓地进行着。1988年11月，也就是黄允树上任药械科主任的两月后，安徽某县经济开发区新特药公司一业务员前来催要货款并推销药品。早有充分准备的黄允树，这时已是“不见兔子不撒鹰”，当这名业务员第三次登门掏出贿金时，黄允树才露出了笑脸，很快发还了原先的欠款，又订购了12万余元的药品。在这次交易中，黄允树先后4次收受贿赂现金16000元、纯毛毛毯两条。
    在1989年的一次受贿后，黄允树察觉本科药师刘××知道此事，便带着2000元现金到刘的家，当探明刘不要钱并许诺给他保密时，黄满口答应了刘提出的入党要求。就这样，黄允树不仅用权为自己捞钱，而且利用党支部书记的职权，不顾其他人的反对，硬把同恶相济的人拉进了党内。黄允树很快与本科药师刘××、李××等人沆瀣一气，互相利用，共同干起了权钱交易的勾当。从1988年8月到1990年5月，黄允树与其同伙共收受贿赂达25万余元。黄允树担任药械科主任22个月，先后23次受贿，平均每月受贿一次还有余，每次受贿近8000元，最多的一次达79500元。他担任药械科主任的历史，完全是一段受贿犯罪的历史。
    黄允树把一张张不劳而获的钞票装进他的腰包，却等于一砖一瓦给自己营造“地狱”。尽管他的侥幸之心得逞过，在1990年“两院”《通告》期间滑了过去，但他最终难以逃脱党纪国法的制裁。同案的其他3人也受到了应有的处理。
    是改革开放使黄允树栽进了犯罪的泥坑吗？不是。是医院对外开放使黄允树犯罪成为必然吗？也不是。但改革开放的确使党员干部所处的社会环境更加复杂了，受腐蚀的因素和渠道相对增多了。如何经受住改革开放的考验，对每个党员特别是掌握各种权力的党员干部来说，是一个严肃的课题。黄允树的蜕变再次说明，随着改革开放不断深入，经济交往日益增多，流通领域不断搞活，共产党员加强世界观改造的任务愈加重要和迫切。只有筑起拒腐防变的思想防线，才能一尘不染，始终保持应有的政治本色。
〖-ZW/正文〗
