〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让受委屈的战士笑起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某团政治处主任胡同军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在基层，因各种原因导致战士受委屈的事经常发生。战士受了委屈，能够及时解脱，就会心情舒畅，健康成长。否则，委屈缠身，长期得不到解脱，有可能导致走上邪路，甚至埋下事故隐患。避免战士受委屈，不易；让受委屈的战士笑起来，更难。在这方面，兰州军区某团政治处主任胡同军的经验会给大家有益的启示。
    由于委屈，一些常做好事却常遭冷遇的战士几乎丧失信心，是他，使他们重新鼓起进取的勇气。
    由于委屈，一些本来向上的战士却跌入“后进”行列，也是他，使他们重新扬起前进的风帆。
    他是兰州军区某团政治处主任胡同军――一位善解战士委屈的好领导。
    真可气！利用星期天休息时间割来几捆芨芨草，准备给连队扎扫帚，不知被谁一把火化为灰烬。它的主人――汽车连战士王学生心里真不是滋味。
    王学生是兰州军区学雷锋的老典型，团中央曾授予他“边陲优秀儿女”银质奖章。所在单位撤销，他被调到新单位后，这里的风气使他心情沉重：他利用节假日照顾驻地双目失明的孤寡老人王奶奶，有人说他“假积极，图表扬”，他抽空盘个炉子，捡煤核，想给出车的同志热饭菜，有人说他“想入党，拉选票”。冷风吹得人心碎，王学生为此流过委屈的泪水。
    这事传进胡同军的耳朵。他找王学生谈心说：“小王，你想过没有，学雷锋为什么会遭讥讽？关键是有些人不相信当今有真诚乐于助人的人，总认为别人做好事是为了个人目的。改变这种看法的最好办法是行动加时间。”于是，胡同军给他讲了许多雷锋做好事遭非议的事：雷锋用省下来的津贴费支援灾区，有人说“他是傻子”；雷锋在卸粮食中争着扛大麻袋，有人却挖苦他“嗨，你积极有什么用”……。接着，胡同军给小王指了两条路：一是严于律己。“越是有人议论你，你越是善于用行动去赢得人们的理解。”二是不计较。不一味沉溺在苦恼、忧愁和叹息之中。
    经胡同军点拨，王学生顿感轻松，差点失去的劲头又上来了。与此同时，胡同军还积极宣扬王学生学雷锋树新风的事迹。团里举行了“王学生事迹报告会”和庆功会。不久，王学生再次被团、师、军区评为学雷锋标兵，去年下半年又被银川市评为十佳文明青年。
    战士惠龙因揭露连队干部的问题，被穿“小鞋”；战士刘东波在公共汽车上制服小偷挂了“彩”，有的干部却说他在外面打架，不分青红皂白地让他写检查；战士黎开国参加上级组织的射击考核不及格，受到连长的辱骂，你说委屈不？受不了，他们相继消沉下来。上级决定换个环境，把他们调到胡同军所在团。胡同军详细了解这些战士走下坡的过程后认定，要帮他们进步，首先需解除他们心底的委屈。全团干部会上，他有针对性地请这些战士上台给干部们讲自己走弯路的过程，组织干部从这些战士的经历中吸取教训，呼吁用爱心温暖战士受伤的心，3位受委屈的战士从此精神振作。不久“打架大王”入了党，“脱缰野马”当班长，“泡病号”的立了功。胡同军有感而发，写了《官僚主义是导致战士受委屈的祸根》的调查报告，师领导将文章加按语转发全师连以上单位，使许多干部受到很大震动。
    去年7月初的一天，对有志于献身国防的85加农炮一连战士赵生瑞来说，是个难忘的日子。第二天他就要参加全军统考，可是他的名额却被另一名战士取代，这是上面来电话通知的。为此，他伤心地哭了，并要找上级领导评理。
    胡同军清楚，此时，讲任何道理对小赵来说都显得苍白无力，唯一的办法是顶住压力，还小赵以希望。经了解，他得知取代小赵的战士是私自离队找上级干部部门的一位同乡帮的忙。于是，胡同军把问题报告给师和省军区领导：“不管通知来自哪个部门，考生绝对不能换！”在领导的支持下，那个不合格战士被卡住了。小赵此时难以自制，逢人便说：“我遇上了好领导，算我有福！”
    化委屈为力量。这个团的官兵说，我们尽管生活在环境艰苦的荒山戈壁，但精神饱满，士气高昂，团队连续3年未发生案件事故，与胡主任善做受委屈战士思想工作直接相关。RW：胡同军
〖-ZW/正文〗
