〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南后将应急保障纳入部队应急训练轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗着眼现代战争锤炼应急保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、记者马春林报道：帐篷内，医务人员不到半个小时就使动物断肢再植成功；油站起火，消防战士仅用几分钟就将火扑灭；火炮发生故障，修理工片刻功夫就修复了……这是6月中旬记者在南京军区后勤应急保障训练场上看到的情景。近年来，南京军区各级后勤着眼现代战争特点，把应急保障训练纳入部队应急训练轨道。他们首先规范后勤应急保障训练的路子，做到训练程序、内容、考核与部队的应急训练统一标准、统一实施。与此同时，军区各级后勤还围绕应付局部战争和突发事件等课题，结合应急保障积极开展战役战术训练，研究解决以练指挥、练协同为重点的野战勤务和水陆机动保障等课题。为保证一声令下部队开得动，他们组织师旅作训、运输干部和铁路军代表们一起，围绕“紧急情况下部队铁路输送”等14个课题进行研究探讨，使各级后勤应急保障能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
