〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起“连心桥”堡垒更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅实行党员思想工作责任制的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政治部南京军区某集团军联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强党支部经常性建设中，如何发挥党员先锋模范作用，坚强党支部的思想政治领导？南京军区某炮兵旅的做法是：基层单位普遍实行党员做思想工作责任制，定对象、定任务、定目标，形成支部抓党员、党员帮群众、群众促党员的互相帮学、互相监督的责任机制，收到了良好效果。6月中旬，我们到该旅实地了解，全旅普遍反映这个做法好，团员青年说心里话有处讲，思想疙瘩有人解，实际困难有人帮；党员则感到担子更重了。
    这个旅实行党员做思想工作责任制，壮大了骨干队伍，拓宽了思想工作的覆盖面，增强了及时性有效性。去年以来，有6起事故、案件苗头，都被党员和其他思想工作骨干迅速察觉，妥善处理。他们的主要做法是：
    从实际出发，合理建立帮带对子。旅党委确定党员做思想工作对象的原则是：党支部负责连、党小组负责排、党员负责班，对平时思想波动大的同志，分工党员负责，定人帮带。首先，摸清非党群众的思想底数，做到对他们服役动机、家庭情况、个人经历、兴趣爱好、优缺点等主要方面心中有数。第二，因人制宜结对。在确定帮带对子时，党支部逐个分析党员与群众的思想基础，并考虑到双方的性格、兴趣、兵龄、专业等特点，进行双向自愿选择，最后由党支部确定。党员多的支部每个党员带1名团员青年，党员少的支部每个党员带2至3名团员青年。对思想问题突出的同志，一般由干部党员负责结对。第三，适时进行调整。根据党员增减、任务转换、帮带对象思想变化等情况，及时组合新的对子；对外出执行任务的人员，安排党员带队，与同行的团员青年结成临时对子，保证帮带对子结构合理，相对稳定，工作不断线。
    根据党员的义务和《要则》的要求，强化党员在思想工作骨干队伍中的主体作用。一是要求党员积极贯彻党支部的决议和意图。每逢党的大政方针出台、部队重大任务转换、退老迎新等时机，党支部都及时提出思想工作的重点和注意的问题。二是勇于承担思想工作的难点。各支部号召党员主动做好思想问题突出的非党群众的工作。与此同时，党支部还组织开展群众性的思想互助活动。
    注重在实践中锻炼培养，下功夫提高党员做思想工作的能力。有了责任制，再教真功夫，党员帮带群众收到事半功倍的效果。这个旅采用短期轮训、办夜党校、专题研究、难题会诊、经验交流等方法，着重帮助党员提高观察分析、谈心说理、化解矛盾的能力。并引导党员做思想工作的有心人，从一声长叹、半碗剩饭、言谈举止、喜怒哀乐等细微变化中捕捉问题征兆，做好工作，把问题解决在萌芽状态。
    采取切实可行措施，保证党员落实责任制经常化。该旅实行党员做思想工作责任制，不另立章法，也不搞繁琐的套套，而是把《政工条例》规定的基层党支部组织生活7项制度和《要则》的5项制度有机地结合起来，用来保证党员帮带工作的落实。党员每月都要汇报自己做思想工作的情况；每次民主评议党员，都发动群众对党员做思想工作的情况进行评议；党支部征求群众意见时，发现与党员汇报出入较大的，给予严肃的批评教育；旅每季度有重点地对所属党委、支部和党员干部开展思想工作的情况进行讲评，有力地保证了党员思想工作责任制的实效。
〖-ZW/正文〗
