〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮边拾贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互击要害 皆非善者
    澳大利亚次中量级拳击选手斯蒂芬・斯克里金斯在第二轮比赛中，把他的对手波多黎各的阿赛韦多逼到缆绳边，猛击其后脑时，观众对他表示出强烈不满。但是，波多黎各选手也不是一位善主，他用左拳猛击斯蒂芬的腹部，并把他击倒在地。结果他们都受到了警告。
    拳头发软 竟还言勇
    曾三次获得世界冠军的美国拳击运动员埃里克・格里芬，在8月1日的比赛中败给西班牙的拉斐尔・洛萨诺。赛后，格里芬的教练认为是裁判员没有尽到责任，计算机系统出了毛病。格里芬也气愤地说：“他们偷了我的成绩，我起码有25至30次得分，3个回合我一直占主动，是裁判把两人的成绩记混了。我真生气，我认为这是对美国的不公。”
    弱手胜强 连称吃惊
    8月1日进行的第三轮男子网球淘汰赛爆出冷门：美国1号种子、澳大利亚和法国网球锦标赛冠军吉姆・罗塞特以4比6、2比6和1比6的比分败给瑞士选手马克・罗塞特。而3次蝉联温布尔登网球赛冠军的德国选手贝克尔竟输给19岁的法国选手桑托罗。瑞士选手罗塞特说：“我压根儿没想到今天会赢得这么容易。”法国选手桑托罗说：“贝克尔对沙土场地不适应，比赛时信心不足，这是他失败的原因。没有信心就很难取胜。”（戚菊）
〖-ZW/正文〗
