〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当法官就要“爱较真”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南疆军区军事法院院长徐立文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年。北京。全国法院系统先进工作者表彰大会上，一位来自大西北部队的“军法官”，从最高人民法院领导手中接过了荣誉证书和奖章。他，就是南疆军区军事法院院长徐立文。
    徐立文得此殊荣，凭的是他从事军法工作取得的突出成绩。他在军法岗位上干了13年，是一个十分称职的“军法官”。法院的同行们称赞他：老徐办案“抠得细”，遇事“爱较真”。徐立文深知，法官判案，决定着人的命运，不能有半点偏差。早些年，他办理过一起上诉案件，一审判决根据被告人入伍登记表所填的出生年月，认定被告人犯罪时已年满19岁，但被告人在一份材料上却说自己犯罪时还不满18岁。这一情节，关系到被告人将受到何种刑罚处罚。细心的徐立文发现后没有轻率地下判，他通过多方查证，弄清了实情，原来被告人入伍时多报了两岁。在二审判决中，他对其年龄作了纠正，并依法改判了刑期，避免了一起可能发生的错案。徐立文在办案中敢于唱“黑脸”，从不徇私情。曾不止一次地有过这样的事：当事人的亲属拿着烟酒、布料到他家中“拜访”，被他拒之门外；同学朋友为办案的事登门说情，被他“抹了面子”；甚至有关领导出来“打招呼”，也被他“挡了驾”。这些年，徐立文处理了近百起案件，始终坚持依法办事、秉公执法。
    徐立文在工作中兢兢业业，尽职尽责。有一段时间，他负责历史案件复查工作，当时有一部分起义投诚人员的档案材料下落不明，而寻找这些材料却如同“大海捞针”。盛夏季节，他奔波在热得像蒸笼一样的塔里木盆地，3个月内跑遍了建设兵团的20多个团场，行程3500余公里，查阅了2500多份有关档案，终于找到了散失多年的档案材料，为一批起义投诚人员落实了党的政策。任务完成后，徐立文的脸晒黑了，身子累瘦了，可他却说：“这些起义投诚人员蒙受了几十年的冤屈，能为他们尽快地落实政策，苦点累点算得了什么！”
    1987年10月，徐立文被调到南疆军区，当上了全军较边远的基层军事法院的院长。他担任法院领导工作后，经常亲自审理案件，十分关心部队的法制教育和预防工作。一次，上级军事法院的领导到南疆军区法院检查工作，这时徐立文却蹲在海拔4500米处的某边防连队里。原来，这个连队不久前发生了一起刑事案件，案发后他很快赶到那里，帮助连队做好善后工作，总结发案教训并进行教育整顿。两个月后，直到这个连队各项工作完全转入正常，他才回到军区机关。
    徐立文1968年入伍，任团职干部已整整9个年头，至今还与家属两地分居。他当法院院长后，有人劝他：军事法院是“清水衙门”，发展的路子也很窄，还不如趁早改行或转业。徐立文对此有自己的看法，他还经常这样告诫身边几个年轻的审判员：治国治军离不开法制，我们担负着执法工作，责任重大，决不能辜负党的重托。几年来，他用自己的模范行动，带出了一个先进基层军事法院。RW：徐立文；军事法院院长；事迹
〖-ZW/正文〗
