〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太湖，有一支神秘的部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平丁永生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太湖之滨，有一支神秘、新奇的部队，它就是南京军区伪装营。
    伪装营最得意最自豪的是他们把真的隐藏起来，把假的暴露出去，不信吗？某坦克团战士小李来到伪装营找小周，竟对训练场上排放的坦克、汽车、大炮感到好奇。
    “这是假的，伪装品！”参加仿制的小周告诉他。
    “骗人，明明是坦克大炮！”小李压根儿不信。
    为了证实自己的话，小周找来了几只塑料桶，搬来了几个并不沉重的组合箱，在空无一物的大操场上开始操作，不足半个小时，一门“大炮”威严地耸立起来。小李还是半信半疑，跑到这些“纸老虎”前瞧个仔细，才点点头，竖起了大拇指。
    其实，也不能怪小李，伪装营的干部战士像玩魔术似的，假作真时真亦假，让人摸不着头脑。有一次，部队配属野战部队演练，伪装营的战士们一会儿身着斑斑点点的迷彩服，一会儿又穿着整齐的军装，动作优美滑稽。训练场上停放着三辆“解放”，几十个伪装兵围着车辆摆弄开了，才十几分钟，三辆“解放”变成了三座草木茂盛的小山丘，车辆无影无踪了，战士们虚惊一场。伪装兵们叫它车辆掩盖遮障。几乎同一时刻，伪装营的战士三下五除二，修筑了5间伪装车库。中午时分，驾驶员们开进去3台车，上面的尘土掉落在车上时，驾驶员们才恍然大悟，原来这是假车库。
    平时，战士们一门心思钻研迷惑敌人的真本领，无论走到那里，看看地形地貌后，总要来两下。前面有一座坟茔，战士们就在它的旁边20米处，挖挖平平，仿制了一座坟，就连坟上的砖、草也一模一样。这可糟了，清明节这天，一位老妈妈给儿子上坟，竟一时真假难辨，但战士们的本事却得到了检验。
    他们仿制的目标都是假的，但伪装兵的功夫是真的。这个营是我军组建最早的伪装营，他们在没有任何训练器材和教学大纲的情况下，摸索整理出了自己完整的训练体系，从实战需要出发，练就了一身硬功夫、真本领。他们先后7次完成了战役、战术伪装保障任务，自制革新训练器材630多件，有的获得全军、军区科技成果奖，建立了全军首屈一指的伪装知识展室和伪装训练模拟系统。
〖-ZW/正文〗
