〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“供血泵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林葛飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血液，生命之泉。
    从医学上出现输液器那天起，输血输液曾为无数失血者挽回了生命。然而，战时或平时重伤者因失血过多急需大量补充时，小小的胶管、针头以及靠空气的压力把血液一点点地推入人体的速度便会显得力不从心，极不适应。尽管医务人员用双手使劲挤压胶管以加快血液流速，但仍然是“供不应求”，有时甚至由于着急挤压，还常常会破坏血液细胞。
    随着医学科学的发展，许多科技人员为解决这一难题进行了探索攻关。虽然有些成果问世，但体积大，速度慢，只能在医院病房中使用。而外伤病人大都是突发性的，战场上的伤员又远离野战医院，这些成果很难满足实际需要。
    为攻克这一难关，我军201医院研制出袖珍急救输液泵。其输液速度比国外进口的加压输液泵快3―4倍，体积只有一块香皂大小，仅重0.25公斤。它能根据病人失血的程度，来调节输液速度，最快时在4分钟内就可将500毫升液体全部输入体内，还可自动停机。它的最大优点是，适于战时飞机、轮船、机动车辆等在运送伤病员途中或抢救危重病人时使用，深受战地医护人员的欢迎，被称为“生命之泵”。该成果先后荣获全军科技进步奖，南斯拉夫国际装备博览会大奖，军转民高科技出口产品展览交易会金奖等。 （高建林、葛飞）
〖-ZW/正文〗
