〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤飞龙随向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆莉，又是一个可爱的小姑娘！
    从7月26日庄泳打响头炮，到伏明霞、庄晓岩、张山、钱红、林莉、杨文意直至陆莉，一朵朵金花争妍斗艳，竞相怒放。如果把将在中国选手之间进行的乒乓球女子双打决赛的冠军计算在内，中国姑娘以日进1金甚至2金的收获，已为中国体育代表团积累了9枚金牌。
    功劳无与伦比，贡献可谓大矣！
    于是，人们经常议论的一个话题――阴盛阳衰――此刻又溜到嘴边。
    不错，中国体育界多年来确实存在着“阴盛阳衰”的现象。到目前为止我男选手只有王义夫、李小双2人夺得金牌，男女冠军之比为2∶9的现实，似乎也证明了这一点。然而细论得失，问题却并非这么简单。
    公平地说，中国男子汉此番征战巴塞罗那，表现不俗！且看：王义夫苦干16载终圆冠军梦，谭良德不屈不挠3届摘银演出悲壮一幕，体操男队卧薪尝胆重整旗鼓打了翻身仗，举重健儿不畏强手拚出2银2铜成绩亦超上届……
    同世界体坛强国相比，我国男子项目的差距本来就大于女子，而不同人种之间的身体差异也是男子大于女子。但是，中国的男选手们并没有自惭形秽，放弃奋斗。他们在本届奥运会上所展现的精神状态，正预示着中国体育发展的一个新趋向：凤先飞，龙亦随！
〖-ZW/正文〗
