〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京，为将你建成无蝇城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹敏忠徐兴国王小三阎满增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自3月初北京市开展建设无蝇城活动以来，驻京各部队主动投入这一活动。官兵们广泛宣传，积极灭蝇，为争办2000年奥运会，创造清洁卫生环境而贡献力量。
    ――编者
    自制蝇笼节约开支效果好
    本报讯 邹敏忠报道：他们是军营卫士，也是灭蝇突击队。空军大院警卫营克服困难，自制蝇笼，取得良好灭蝇效果。
    运用药物灭蝇，虽然杀伤力大，见效快，但成本高，持续时间短。为了节省开支，警卫营官兵在有关业务部门的支持下，自己动手，制做纱窗式灭蝇笼。他们不惧热，不怕累，加班加点，仅用一周时间，250个灭蝇笼便出现在空军大院的饮食区、家属区、垃圾台等各个角落，及时杀灭苍蝇。
    广泛宣传 打好灭蝇歼灭战
    本报讯 徐兴国、王小三报道：7月13日，北京市何鲁丽副市长在总后大院检查灭蝇情况时高兴地说：“灭蝇工作，如果都像你们搞得这样彻底，建设无蝇城就有了保证。”
    总后大院对灭蝇工作十分重视。李伦副部长要求灭蝇工作要反复宣传，做到家喻户晓，齐来灭蝇。总后管理局业务部门短期内组织出板报20期，发宣传材料1500份。在盛夏苍蝇孳生的高峰期，他们开展了灭蝇周活动，发动广大官兵、职工和家属一齐动手，喷洒药物，挖埋蛹源。同时，他们还充分发挥专职、兼职灭蝇人员的作用，每天派专人对大院所有垃圾桶喷洒药物，并做到日产日清，消灭了苍蝇孳生之地。
    采取措施 一丝不苟抓落实
    本报讯 阎满增报道：日前，海军总医院的灭蝇工作，又一次受到北京市地方政府有关部门的赞扬。这是他们狠抓各项措施落实的结果。
    海军总医院为打好灭蝇仗，成立了灭蝇领导小组；把灭蝇工作与日常的行政管理结合起来，列入年终考评；制订宣传动员、实行责任制等一系列措施。为了落实灭蝇措施，他们自筹资金5000多元，购买灭蝇药品，发放蝇拍1000多把。全院根据安排，三次集中投药。他们还投资15万元，建成一座封闭式垃圾楼，上半年清理垃圾、渣土1600多吨，清理苍蝇孳生地7处。一位长期住院的老病员说：“夏季到来，总免不了遭受蝇子袭扰，可今年我在总医院没见到一只苍蝇。”
〖-ZW/正文〗
