〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封求医信引来多少情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞外某部连长范道礼为儿子求医引起军区卫生部门领导重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩亚成隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩亚成、隗铁军报道：赤峰守备区某部连长范道礼，寄出了一封为儿子求医的信，出乎意料地引起了军区卫生部和总医院领导的关注与帮助。目前，这件事在某部被传为佳话。
    范连长的儿子患有先天性尿道口下裂。因连队驻地偏僻，两年来夫妻俩从边疆草原到驻地县城，几经奔波，都未确诊和治疗。苦恼之时，范连长于3月下旬试着给军区《前进报》写了一封求医信。军区卫生部副部长周勤文读后立即拨通了报社的电话，寻问有关范道礼的情况。与此同时，军区总医院院长刘瑞延也把电话打到了报社，并委托报社编辑给范连长的所在部队打电话，请他带上孩子尽快来沈阳诊治。7天后，范连长和妻子带着儿子赶到了沈阳军区总医院，从院长到医务人员，都热情地为其子进行检查确诊。
    接着，军区202医院、赤峰守备区卫生处等单位，也都来电或来信要为他们的孩子治病提供方便。笔者在采访他的时候，范连长激动地说：“想不到我的一封信，竟牵动了这么多首长和同志们的心，我的心情十分激动。”
〖-ZW/正文〗
