〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行条例人人平等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡廷甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日晚，上级训练质量检查组准备检查沈阳军区空军航空兵某团的夜航训练质量。预先准备阶段，该团航医室主任淦克波依据条例规定，对检查组成员进行飞行前体检。当查到一名检查组成员时，淦医生发现他的“健康登记本”对年度大体检没记载、小体检记载不全。《空军航空卫生工作条例》明确规定：飞行人员的定期大体检每年进行一次，两次大体检间隔时间一般不能超过18个月，未进行大体检者，翌年不得参加飞行。淦克波依法对这名检查组成员把关，确定其临时停飞。这位从上级机关来的干部急了：“不是有小体检吗？”“小体检代替不了大体检。”“到底让不让飞？”“按条例不能飞。”淦克波回答很坚决。“我找处长去。”这名检查组成员扔下话气冲冲地走了。
    担任检查组组长的上级机关的训练处安处长问清来龙去脉后，对这名检查组成员说：“航医把关是对的，按条例你应该停飞。”该团所在师的李师长也支持淦克波严格执行条例的举动，还与师、团领导统一了看法，对飞行人员进行了教育。
    尽管检查组一名成员被卡了“壳”，但检查组仍然对该团训练质量作出了客观的评价。
〖-ZW/正文〗
