〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近检查为何拔掉“门面菜”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一○○迫击炮连接受上级检查不弄虚作假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长柱细亮徐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长柱、细亮徐报道：曾连续3年获得农副业生产第一名的南京军区某团100迫击炮连，今年7月上旬在接受团里检查时，却因拔掉8畦“门面菜”而名落孙山。连队官兵们说，虽然这次没拿到第一，但却比过去拿第一心里还踏实。
    1988年以来，这个连队的农副业生产一直搞得比较好，每年上级来检查，第一名非他们莫属。7月初，团后勤处下发通知，近日将对全团进行一次农副业生产验收评比，特别强调不能留有空白地。当时，100迫击炮连有8畦四季豆已收完，换茬在即，刻不容缓。是现在拔掉还是等验收完再拔？连队干部犹豫不决。少数干部认为：干工作虽然不是为检查，但辛辛苦苦干了，总要给上面留下个好印象，四季豆一拔，若来不及种上其它菜，就全“砸锅”了。他们建议，哪怕连队因误季受些损失，也不能去冒这个风险。但更多的连队干部认为，宁可不得第一，也不能糊弄上级，该怎么干就怎么干，不能让检查束缚手脚。党支部及时统一了大家的认识，那8畦老掉牙的四季豆被从菜地里“请”了出来。正当连队准备将买好的菜苗种下去时，检查组来了。两天后，消息传来，100炮连得了最后一名。这件事一时竟成了全团官兵的热门话题。
    事后，连长、指导员正准备挨“板子”时，得知内情的团长领导来到了连队，称赞他们做得对，有实事求是的勇气，给大家求真务实做出了好样子。全连官兵如释重负地松了一口气。
〖-ZW/正文〗
