〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新防刘明太谢平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型反侧甲地雷问世
    据外刊报道，英国、德国和法国联合研制一种新型水平作用路旁反侧甲地雷，该地雷计划于今年底进行试验，1996年底前将陆续交付部队使用。这种地雷采用新型串联战斗部，雷上安装有音响传感器、红外探测器，能精确确定目标位置，距离则由激光测距仪来测定。它能识别主战坦克、轻型履带车辆、卡车和轮式装甲输送车。该地雷重14公斤，有效杀伤范围为2―100米。 （杨新防）
    火炮有了液体发射药
    据外刊报道，美陆军通过论证决定研制XM46液体发射药用于火炮。试验表明，采用这种液体发射药，不仅可使火炮射程超过40公里，而且命中精度超过固体发射药。除此，采用液体发射药还有一个最大好处是，一旦被敌军炮火击中不易爆炸。 （刘明太、谢平）
    导弹将带核动力装置
    据外刊报道，五角大楼目前正在极严密的条件下研制一种带有核动力装置的导弹。它是为“星球大战计划”而专门研制的，目的是将一些军事装备和各种货物送入轨道。
    （王乃昌译）
    验血能发现早期癌变
    据外刊报道，美国最近推出通过检验患者血液发现早期癌变的新方法。该论文已在英国医学杂志上发表。以往的血液检验技术很难查出早期癌，往往因漏诊而使病情发展到晚期不可救治。血液检验新法可查明血液中抗体数目，经677人检验表明，判明其中59人有患早期癌的嫌疑，最后确诊52人，准确率高达95％。 （张桂林）
〖-ZW/正文〗
