〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈军婚实质内容的保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护军婚，注重法律形式固然重要，但相比较而言，立足于对军婚实质内容的保护，即对军人以爱情为基础的夫妻感情的保护就更为必要。
    某一婚姻的命运，是由它的本质内容――夫妻感情所决定的，而不是取决于法官的任意或其它任何因素。因此，我国人民法院在审理离婚案件时，是以夫妻感情是否完全破裂作为判定标准。当军人配偶提出离婚时，如果夫妻感情完全破裂，即使人民法院基于军人不同意离婚，按照婚姻法第26条的规定，判决不准离婚，维护的也只是婚姻的外在形式，而这种毫无感情的婚姻外壳也决不会给军人一方带来任何幸福。因此，要保护军婚，不能等到军婚双方的夫妻感情破裂、婚姻出现危机时，靠法律来强行维系它的外在形式，而应抓住事物的主要矛盾，重视对军婚实质内容的保护。
    我们知道，感情是人脑的一种高级活动形式，它受多方面因素的影响。所以，对军婚实质内容的保护，也是一个复杂的、需要多方努力的工作。首先，它离不开军人夫妻的自身保护。广大官兵应树立正确的婚恋观，在选择伴侣时，应选择与自己志趣相投、理解和支持国防事业的青年为偶，为婚姻打下良好的感情基础。在婚后的生活中，军人夫妻应相互理解和支持，克服自身的弱点，使夫妻感情不断更新、升华，保护军婚实质内容的稳固与和谐。这是保护军婚的基础环节。
    婚姻是一种社会关系，还应加强军婚的社会保护。要大力宣传军人的奉献精神，使全社会对军人的职业、军人的社会地位有一个正确的评价，从而增强军人配偶作为军属的光荣感和自豪感。积极帮助军人家庭解决困难，为军人配偶及其子女在就业、住房、入学、医疗、探亲等生活中存在的具体问题排忧解难，消除和减少影响军人夫妻感情的外在不利因素，为军婚实质内容的保护创造一个良好的社会环境。
    同时，还应重视有关政策法规的落实。除了应重视婚姻法第26条的规定外，还应重视刑法关于严惩破坏军婚罪规定的宣传与落实，重视军人权益保障，重视拥军优属等有关法规、政策的健全与落实，使军婚的夫妻感情受到社会的关心。应抵制和排除干扰军婚夫妻感情的不利因素，达到稳定夫妻感情、保护军婚实质内容的目的。
〖-ZW/正文〗
