〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗266医院积极推广科技成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项获奖成果服务社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜耿海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、耿海报道：截至7月初，266医院已有110项获奖科研成果在全国23个省市及美国、日本等43个国家和地区推广应用。
    改革开放10多年来，266医院先后推出新业务、新技术300项，获得国家发明奖8项、军队科技进步奖102项。为把科技成果转化为生产力，他们做了多方面的努力。按压至阳穴治疗心绞痛的方法获全军科技进步二等奖后，医院主动与有关单位联系，在北京、天津、石家庄等地举办获奖成果新闻发布会，使这一新技术在全国数百家医疗单位得到了推广和应用。医院开发的“心宝”治疗仪荣获首届国际康复医疗仪器金奖之后，医院在国内30多个城市设立产品销售与技术咨询站，先后举办8期学习班，还选派一名主任医师赴广州、深圳、黑龙江等地传经送宝。该院采用枕动脉移植治疗手术治疗小脑萎缩症获得成功后，先后拿出10万余元派技术骨干到国内外著名医院讲学，使这一新技术在国内省以上医院及美国、日本、印度等国家和地区得到推广。
    医院领导告诉笔者：为了使更多的科研成果服务于社会，他们决定今后每年拨出80万元专款作为科研成果奖励和推广基金。
〖-ZW/正文〗
