〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑海霞犹如劲松根深叶茂美球员视若高墙心寒胆怯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据外电报道：在8月1日举行的中美女篮比赛中，参加过三届奥运会的中国巨人郑海霞大显神威，使誓夺三联冠的美国队员望而生畏。上半场中国队落后美国队14分。下半场郑海霞上场10分钟内一人投球得6分，抢到四次篮板球，使美国队防守出现危机。记者们形容郑海霞像一棵大树稳稳地扎根在三秒区内，给美国人“创造”犯规的机会。尽管美国女篮被认为是世界最强队，但在高大的海霞面前似乎还是望而却步。库珀说：“她真厉害，看到她我就害怕。”她坚如磐石，一动不动地掌握“制空权”。“你可以撞她，可以过她，但她就是纹丝不动，要想插入三秒区投篮，就得准备去撞一堵坚硬的砖墙。”
    郑海霞换下场后，美国队连得14分。库珀说：“郑海霞一走，中国队就小多了，虽然她们速度比较快，但我们比她们更快。”（戚菊）
〖-ZW/正文〗
