〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员做思想工作的好形式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志在一次会议上指出，军队党员比较多，“如果每个党员都能很好地发挥作用，不用说一个人带几个人，就是一个带一个，其威力就将是很了不起的，我们军队的各项工作就能够上得更快、做得更好。”南京军区某炮兵旅实行的党员做思想工作责任制，是贯彻落实军委领导同志指示，加强党支部思想领导，搞好“经常建”的好形式，是强化部队经常性思想工作，保证部队高度稳定和集中统一的有效措施。
    实行党员做思想工作责任制，把做思想工作的一般号召变成每个党员的具体行动，充分发挥了党员的模范作用。责任制把党员与群众紧紧联系在一起，改变了过去少数党员与群众同吃同住不贴心，群众有话不向组织讲的状况，进一步密切了党与群众的联系，增强了部队内部的团结，保证了《要则》在基层的落实。
    某炮兵旅的实践告诉我们，实行党员做思想工作责任制，主要在基层党支部，主体是党员，联系对象是非党群众，重点是了解、掌握和解决现实思想问题。要坚持实事求是的原则，合理确定帮带对子，切忌片面追求形式，搞花架子，给基层造成负担。
〖-ZW/正文〗
