〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘此东风勤读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八一杯”知识竞赛电视公开赛参赛队员座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八一杯”知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧锣密鼓的全军青年“八一杯”知识竞赛电视公开赛刚落下帷幕，翌日下午，军委杨白冰秘书长及总政领导就与全体参赛队员进行了座谈。席间，大家畅所欲言，气氛轻松热烈，掌声笑声不断，有的队员还以一分钟即席演讲的形式作了发言。
    “千金易得，知识难求”。北京军区参赛队领队孙宏志、广州军区参赛队员王敏等人在肯定电视公开赛圆满成功的同时，都称赞军委和总政领导倡仪在部队开展群众性读书活动，决策正确，指导有力，组织有方，真正抓到了官兵渴望求知成才的兴奋点上，是一项利国利民、利军利己的“希望工程”。
    沈阳军区魏平、济南军区李峰两位参赛队员反映，四场直播比赛在军内外引起了很大反响。竞赛中别出心裁地设计了如我军官兵发型辨别，我军军服展示以及军队著名歌唱家联唱等表演题，给观众以美的享受。部队干部战士普遍反映，这次比赛内容丰富，题材广泛，形式多样，思想性、知识性、趣味性、观赏性强。地方观众和新闻单位同志看了比赛，也感到开眼界长知识，进一步了解了部队。整个比赛构思新颖，不落俗套，是近年来水准较高的知识竞赛。
    大家认为，这次电视公开赛之所以圆满成功，重要的一条原因是各参赛队顾大局守纪律，把为解放军争光放在首位，把各单位的名次放在从属地位，使整个竞赛真正达到了赛出水平、赛出团结、赛出风格的目的。对此，南京军区姚志铭、海军牟海涛两位参赛队员认为，重要的在于参与。各参赛队得分虽有差距，但心愿是共同的，那就是进一步推动全军读书活动的深入开展。
    空军王峰、成都军区赵沁、兰州军区徐超在发言中谈到，组织读书活动要贵在坚持、注重实效、善于结合，从共青团组织抓起，从基层连队抓起，从先进模范单位抓起，并引导他们把学到的知识运用到本职工作中去，运用到解决现实生活中遇到的各种问题中去，使知识真正成为做好各项工作的一把钥匙，让知识变成力量。
    去年刚从地方入伍的二炮参赛队员、女研究生邵永灵说：“能参加这次竞赛我感到很荣幸。这次竞赛让人耳目一新，从形式到内容都很美。我本人通过这次竞赛，也更加了解了部队，掌握了作为军人应该具备的基本知识。”总后参赛队员于洋说：“参加这次竞赛是我20岁人生中最自豪的一段时间，虽然吃了不少苦，但我从来没有在这么短的时间内掌握了这么多的知识。我希望还能有幸参加下一届全军读书知识竞赛活动。”来自基层连队的总参参赛队员陆元浩感触颇深地谈到：“我的排里有30多名来自贫穷山区的少数民族战士，他们入伍时文化素质不高。读书活动开展后，他们都积极投入到这一活动中去，文化素质提高明显。我这次进京参赛前，战士们托我转告军委和总政领导，下发基层的书籍都收到了，感谢首长和机关对基层读书活动的关怀。”国防科工委马会春、军事科学院肖军、国防大学方林三位参赛队员谈到，竞赛是暂时的，读书活动是长期的，我们这些参赛队员既要做知识竞赛场上的优秀选手，更要在读书求知的海洋里做勤奋的水手。我们回去以后，要发挥“种子”作用，读书不间断，学习不停步。让军人的风采不仅展现在枪林弹雨的战场、抗洪抢险的现场和支援地方建设的工地，也展现在发挥聪明才智的知识竞赛场上。
〖-ZW/正文〗
