〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关送绿豆到基层，一些连队却迟迟不把绿豆汤送到训练场，团党委举一反三，教育基层干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战士服务要“一路绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉傅强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、傅强报道：为了给训练场上的官兵解暑降温，沈阳军区某团机关给连队送去绿豆和糖，可事过3天，团机关3次督促检查落实，仍有3个连队没有将绿豆汤送到训练场。7月13日，团党委给这3个连队亮了“黄牌”，团广播室向全团官兵播发了团党委的批评通报。此事在部队中引起震动。
    刚进入7月，这个团驻地就出现了少有的炎热天气。团卫生队长苗良清想到训练场上的官兵，提出烧绿豆汤的建议。团政委杜建南当即拍板：军需股负责解决绿豆，两天内送到连队，3天后训练场上要有绿豆汤。军需官领命后四处奔波，集市上没货，就到驻地挨家逐户地收购，当天就把900斤绿豆、糖送到所有全训连和分队。
    3天后，杜政委带领军需股的同志到训练场查看。在某连，杜政委见到战士们一身泥一身汗，呼呼地喘着粗气，便招呼大家休息一下喝点绿豆汤，可战士们你看看我，我看看你，谁也不吱声。杜政委快步走到保温桶前，掀开盖子一看，清澈见底。他用茶缸接了半缸，一口气喝下去，竟是生水。他转身向其它连队走去，发现约1/4的连队没有按要求把绿豆汤送上训练场。杜政委刨根问底。有的连队干部说忘了；有的说没来得及烧；有的说煮饭用了。
    这件事引起杜政委深思：长期以来，我们眼晴盯在机关服务基层上，基层落实如何无人问津。机关送暖送热，战士们感受不到，关键是个别基层单位成了“肠梗阻”。随即，杜政委在训练场组织营连主官对绿豆汤送不到训练场一事进行剖析，使大家深受教育和启发。八连指导员王玉庆说：“机关作风转变了，服务到家了，而我们却接不好机关为基层服务的最后一棒，真是愧对了战士们。”
    连日来，各营党委和各连党支部纷纷对这一问题进行深刻反思，不少单位制订了改进的具体措施，已有14个连队付诸行动。
    编后 基层也要强化“服务意识”
    近年来，各级机关转变作风，服务基层，服务战士，做了大量工作，许多方面可以说是服务到了“家”。然而，我们也不能不看到，这种服务有时却得不到应有的效益，落实不到战士身上。其主要原因就是有些基层干部“服务意识”淡漠。机关服务到“家”，基层在落实上却常常卡壳。看来，基层也有个强化服务意识的问题。
〖-ZW/正文〗
