〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同念一本“经”同唱一台“戏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅党委抓基层建设形成拳头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计战桥庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 计战桥、特约记者庄聪生报道：北京军区空军某旅党委“一班人”加强集体领导，同念民主集中制这本“经”，同唱加强部队全面建设这台“戏”，努力发挥班子的整体效能，旅党委多次被空军评为先进。
    这个旅党委重视培养班子成员的大局观念，想问题、办事情都从全局出发，集体领导，统筹安排。上级要求今年集中时间进行党史教育，可第二季度全旅要投入高炮导弹打靶前的紧张训练，这两项工作安排产生矛盾。党委常委本着从实际出发、注重实效的原则，把党史教育作为3、4月份的中心工作，统一组织力量抓好，进入5月后全力投入训练，结果，取得了教育、训练双丰收。
    党委“一班人”坚持抓基层建设形成拳头。常委分头带工作组下部队，凡重要的政治教育，都分头给部队讲课；抓军事训练主官上阵，其他党委成员和机关密切配合。在北空组织的驻训部队比武中，他们拿了10个项目中的8个第一，导弹专业获总分第一，航模组代表空军参加全军比赛考核，21个项目全部优秀。
    这个旅党委“一班人”做到不争功，不诿过，人人心情舒畅。每当部队建设取得成绩时，党委都强调功在上级领导，功在部队官兵，功在党委集体。当工作出现某些失误或发生问题时，大家严于解剖自己，主动承担责任。他们坚持每季度对照上级要求查找薄弱环节的制度，促进了全旅各项工作的发展。
〖-ZW/正文〗
