〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解大特区热爱大特区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部激励干部建功海南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华杨尧鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢永华、杨尧鑫报道：盛夏时节，海军驻海南某部第4次组织干部到驻地三亚市参观学习，增强了大家为大特区建设“保驾护航”的责任感和使命感。
    针对官兵身居大特区，但对大特区的开发建设情况缺乏具体深入了解的实际，今年以来，他们先后组织200多名干部参观了海口市金盘工业开发区、金融贸易区、海甸岛综合开发区的10多家中外合资企业，听了海口市市长曾浩荣和三亚市委书记刘名启等领导同志关于海南、三亚改革开放的形势报告，使大家对海南大特区建设取得的巨大成就和美好前景有了更多的了解和认识，增强了热爱大特区、立志海南建功立业的信心。所属某部6名常委，今年头5个月平均每人出海29天，部队已完成全年训练任务的70％多，课目考核优良率达90％以上。部队积极参与大特区的经济建设，今年已出动官兵10多万人次、舰船700余艘次、车辆1000多台次，支援了海南特区交通、电力、水利、机场、港口、码头等14个重点工程项目的建设。
〖-ZW/正文〗
