〖ZQ/总期〗12624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄正式邀请阿以各方参加下轮中东和平谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄美关系/和平谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗8月1日电 主持中东和平谈判的美国和俄罗斯已开始向参加下一轮阿以双边谈判的各方发出邀请。
    以色列方面说，美国驻以色列大使7月31日已向以色列政府递交了正式邀请。同时，美国和俄罗斯的使节也向叙利亚和黎巴嫩外交部发出了同样的邀请。
    巴勒斯坦代表团发言人阿什拉维说，巴勒斯坦代表团已收到正式邀请。她希望即将开始的新一轮阿以双边会谈将集中讨论巴勒斯坦自治问题。
    这将是自去年10月召开马德里中东和会以来的第六轮阿以双边会谈。美国国务院宣布，恢复这一轮谈判的日期还没有最后确定，谈判将在华盛顿举行。
    据埃及中东通讯社今天报道，恢复谈判的日期将在有关各方磋商并达成一致后确定。
    另据来自大马士革的消息，叙利亚外交部发言人今天透露，叙利亚已收到参加第六轮阿以双边会谈的正式邀请。
    阿以双边会谈迄今已进行5轮，但在实质性问题上没有取得进展。
〖-ZW/正文〗
