〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑世界新格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――’97大国关系调整述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴/丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 岁末回眸看世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界新格局/大国关系/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵刚箴 本报记者 丁增义
    斗转星移，牛年将去。纵览’97国际风云，尽管中东和平进程受挫，非洲某些地区武装冲突不断，美伊在海湾剑拔弩张，但国际形势总体上继续趋于缓和。其中，大国关系的调整和新安全观的显现尤为引人注目。时逢岁末，我们特就这个专题推出一组记者与专家的联手述评，以期对今年的国际形势有一个总体回顾。
    ――编 者
    如果说，1996年是“国际大选年”的话，那么，1997年则可被称作“大国关系调整年”。
    你来我往促互动
    自从1月4日德国总理科尔访问俄罗斯以来，中、美、俄、法、英、德、日诸大国首脑频繁互访。据统计，今年大国间首脑互访次数之多，在冷战结束后的大国关系史上实属罕见。各大国首脑频频出访，在国际舞台上纵横捭阖，给世界增添了一道独特的风景线。
    在欧洲，围绕北约东扩问题，美、法、德、俄首脑之间的双边和多边会晤一次接着一次。法国总统希拉克、德国总理科尔与俄罗斯总统叶利钦分别互访；俄美首脑在赫尔辛基举行会晤；9-10月间，德国总统赫尔佐克、法国总统希拉克和英国首相布莱尔相继访俄，叶利钦首次出席欧洲委员会第二届首脑会议，使俄与欧、美各大国关系出现新的动向。
    在亚太，10月下旬至11月初，江泽民主席对美国进行了历史性的访问。在此前后，日本首相桥本相继访问了中国和俄罗斯，叶利钦总统第三次访问中国，李鹏总理访问了日本。这一连串的大国首脑交叉互访，形成亚太国际关系史上大国最高层互访的高峰，表明亚太地区的中、美、日三角关系正逐渐向中、美、日、俄四边关系转化。
    不仅如此，一些重要的国际会议如欧盟首脑会议、欧洲委员会首脑会议、亚太经合组织领导人非正式会议等，本来就是诸大国首脑互相协调政策，展开最高层外交的场合，如今也发生了一些变化：过去的西方七国首脑会议，今年已改为八国首脑会议，俄罗斯成为会议的正式一员；在10月中旬举行的欧洲委员会首脑会议期间，俄、法、德三国领导人作出决定，今后每年至少举行一次三国首脑会晤。
    除元首互访外，诸大国间总理会晤、高级官员磋商及热线联系也已形成机制。无疑，这是当前大国关系积极调整的产物，是大国关系趋向良性互动、健康发展的表现。
    在今年的大国关系调整过程中，尽管“拼凑轴心和联盟的时代已经过去”（俄官员语），调整方式以双边为主，但任何两个大国双边关系的重大调整，又势必对第三国和其它双边关系产生某种影响。美日军事同盟关系的进一步强化，对于中俄建立和发展战略协作伙伴关系无疑是一个促动；中俄建立和发展战略协作伙伴关系，倡导多极化，促进了中美关系的改善；中美之间致力于建立建设性战略伙伴关系，又会促进中日关系的发展；中美、中俄、美俄等大国关系的发展，又促进了日俄关系在某种程度上的突破。
    新型关系定框架
    冷战结束以后，国际关系面临重大调整。把什么样的新型国家关系带入21世纪，是摆在世界各国政治家面前的课题。近几年大国关系调整的步伐在加快，范围在扩大，程度在深化，其中，1997年调整的幅度最大。可以说，诸大国经过一系列“峰会”和协定、联合声明，勾画和指明了彼此之间新型关系的基本框架和发展方向。
    大国关系“伙伴化”，可以说是今年大国关系调整中的一个突出特点。如果说1994年俄美建立“战略伙伴关系”和1996年中俄建立“战略协作伙伴关系”仅仅是开了个头的话，那么今年的大国关系伙伴化则得到了迅速发展。5月，法国总统希拉克访华时双方宣布，中法建立“长期的全面伙伴关系”；9月，叶利钦同访俄的希拉克会谈后宣布，“俄法关系已提升到优先伙伴关系”；10月，江泽民主席访美，双方发表的联合公报宣布，中美将致力于建立面向21世纪的“建设性战略伙伴关系”；11月初，桥本首相访俄，双方商定在2000年前缔结和平条约，并决定建立“相互信任伙伴关系”；此外，俄英之间、俄法德之间均成为准“伙伴关系国”。
    什么是“伙伴关系”？一般认为，这是一种不同于冷战时期结盟和对抗关系的新型国家关系，其基本特征是平等互利，相互尊重；发展友好，互不对抗；不针对、不损害第三国。各大国之间的“伙伴关系”尽管进程不尽一致，目标和方式也不尽相同，但都蕴含着鲜明的时代特征。这种既非结盟又非敌对的新型关系，是以合作、对话、协商为基础的，是对冷战时期结盟、敌视、对抗的国家关系的否定，是符合时代潮流的。
    在今年的大国关系中，美国的主导作用仍然十分突出，霸权主义和强权政治随处可见，但其他大国对美国的制衡作用亦明显加强。美国对外政策的调门、策略做法，包括对其他大国的态度，同两极格局刚刚结束时相比已发生明显变化。
    灵活务实立新风
    大国关系非常复杂，既有共同利益，又存在历史的积怨和现实的分歧。在构筑新型国家关系过程中，诸大国更加重视推行灵活务实的外交政策。
    江主席访美和李鹏总理访日期间，都分别将“求同存异”列为发展中美关系和中日关系的指导方针之一，作为和平共处五项原则的重要补充和发展；中美首脑在会谈中都承认双方在人权等问题上“存在重大分歧”，但是都能努力寻求双方利益的结合点，并在共同利益的基础上扩大共识、发展合作，使中美关系出现“柳暗花明又一村”的新局面；在北约东扩问题上，美国不断重申“俄罗斯没有否决权”，俄罗斯则反复强调俄坚决反对北约东扩的立场，俄美之间虽互相较劲，但在具体协商过程中，双方均作了一些重要让步；在对俄关系方面，日本改变了过去“不解决北方四岛问题就不与俄罗斯进行经济合作”的态度，绕过一时难以解决的北方领土争端，转而奉行新的政经分离的对俄关系原则，加快发展双边经济、外交关系；中日之间有对历史认识的分歧和个别领土争议，但这些都没有妨碍双方首脑会晤取得成功，没有妨碍国家关系向前发展。可以说，努力寻求双方利益的汇合点，在共同利益的基础上增进了解、扩大共识、着眼大局、发展合作，不因为某些具体问题而影响国家关系的正常发展，已成为国际关系发展的主流。
    世界新格局的形成不是一朝一夕的事。今年大国关系的调整，从本质上说是世界格局继续向多极化演进的具体表现，而多极化的继续推进又将促进大国关系的进一步调整。只有大国关系调整完全到位之时，才是世界新格局和新秩序真正形成之日。|编余赘语：
    大国关系“伙伴化”，的确是对今年大国关系调整的形象概括。然而，我们不能因此而忽略“伙伴化”的另一面。也就是说，大国关系的调整推动了多极化的进程，而多极化的趋势无疑为我们提供了难得的发展机遇。但是，一些西方大国调整对华关系也是不得已而为之。美国国会的一些人不是至今仍然主张对中国进行遏制吗？他们“西化”、“分化”中国的图谋并没有被“伙伴化”的声浪所淹没。即使是主张同中国进行接触的一些官方人士，也并非别无所图，有的人就直言不讳地说，“接触”才能更加有效地“影响”。可见，遏制与反遏制、影响与反影响之争短期内是不会止息的。新的《日美防卫合作指针》的出台就说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
