〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练“内功”潜力大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――水城钢铁公司学邯钢抓管理迅速减亏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 落实十五大精神开创国企新局面〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 何天文
    9个月前，记者冒着蒙蒙冬雨到贵州水城钢铁（集团）公司采访时，看到的是：企业逼近破产边缘，生产经营难以为继，工资不能按时发放，职工情绪低落。
    9个月后，记者再次来到水钢采访时，这里几乎换了一个新天地：生产经营红红火火，处处生机勃勃。3万多职工不仅按时领到了工资，还拿到了奖金。
    公司总经理朱继民介绍说，今年1至10月，水钢在消化各种新增减利因素9487万元的基础上，已比去年同期减亏6274万元，到年底将减亏1亿元，减亏幅度达到40％。
    一个濒临崩溃的企业是怎样绝处逢生的？水钢职工的回答是，认认真真学邯钢，扎扎实实抓管理，面向市场，苦练“内功”。
    六十年代中期建设的水钢，一度曾是贵州省的上交利税大户。但从1994年下半年开始陷入了亏损经营状态，1996年亏损额高达2.5亿元，成为全国冶金行业三大亏损户之一。
    今年2月下旬，朱继民走马上任。在2月22日召开的“学邯钢扭亏增效”动员大会上，首当其冲提出的就是水钢要自己救自己，是要树立市场观念，变悲观失望“等靠要”为自强自立，两眼向内，苦干实干。
    一场颇有声势的“学邯钢、转观念、求生存”的思想大讨论在公司上上下下迅速展开，新的思维方式和工作方法应运而生。广大职工有了全局观念、大局观念、市场观念，责任感、危机感明显增强。
    长期以来，水钢生产不顺，产量不高，质量不稳，消耗过大，尤其是近两年主要经济技术指标几乎都处于全国同行业末位，这是水钢产生巨额亏损的主要原因之一。
    差距就是潜力，也是希望所在。
    今年3月，在贵州省领导和水钢的请求下，邯钢总经理刘汉章亲自点将，派出马春林等5名炼钢管理技术专家援助水钢。一上任，他们就以邯钢人高度的责任心和爱岗敬业的精神，从抓现场管理和职工凝聚力入手，很快解决了影响生产的20多个问题，使各项经济指标不断刷新历史纪录。
    水钢决策层及时抓住身边这个典型，在全公司针对问题搞整改，产量、质量等指标也很快取得突破。若按正常水平的5至10月份平均产量折算，全年可达到91万吨生铁、67万吨钢、47万吨材，接近或超过了设计能力，这是水钢历史上从未有过的。
    水钢新班子把学邯钢推行模拟市场核算的经营机制作为强化管理的突破口，从公司机关到二级企业、车间班组，层层建立模拟市场核算机制，改过去按内部价格核算为直接按市场价格核算，分厂与车间建立买卖关系。根据目标成本的分解，上至厂长下至工人，人人肩上有指标，并建立了严格的考核制度，与工资奖金直接挂钩。
    新的管理机制使大家的成本意识明显增强。炼钢厂办公室以往复印资料来者不拒，现在不仅要领导签字才能复印，并改纸张单面复印为两面复印；炼铁厂料运车间工人过去生产用的料筛都是到库房领，要多少领多少，没人计较成本，如今职工用生产剩余的边角料自制。公司原材料采购实行成本目标管理后，仅进口矿一项采购成本一年就可节约600多万元。正是这一点一滴、一笔一笔的积累，使得全公司主要产品成本大幅度下降。今年前10个月与去年同期相比，公司每吨生铁成本下降87.8元，吨钢下降307.9元。
    水钢在短短几个月内所发生的变化说明，再困难的国有企业只要扎扎实实地在内部狠下功夫，是完全可以走出困境的。
    （据新华社贵阳12月21日电）
〖-ZW/正文〗
