〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海直工程建筑总队企业管理与国际标准接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近千项工程一次验收合格率达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘焕武/李东航〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘焕武、记者李东航报道：海军直属工程建筑总队企业管理与国际标准接轨，使管理水平上了一个新台阶。他们承建的近千项工程，一次验收合格率均达到100％，优秀率达40％以上。日前企业通过了ISO9002质量标准认证，成为海军首家通过国际标准认证的建筑企业。
    首都建筑市场有上千家建筑企业参与竞争。海军直属工程建筑总队党委认识到，作为一个小型企业，要在夹缝中求生存、求发展，只有走科学管理、质量兴业的道路。近年来，他们先后接收地方和军队大学毕业生70多名，并投资40万元与南京工程兵工程学院共同建立函授站，培养大学生80多名，使99％的干部达到大专以上学历。在管理中，他们严格执行持证上岗制度，不合格人员强制下岗培训。他们还按照国家和国际标准调整组织结构，培训管理人员，编制质量手册和管理程序文件，提高了干部的科学、规范管理意识，为企业的长远发展准备了条件。
    这个总队由于始终坚持管理向国际标准看齐，企业在激烈的市场竞争中不断发展壮大，产值连续5年保持在1亿元以上，成为首都建筑市场上的一支生力军。
〖-ZW/正文〗
