〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成亚洲最大跨声速风洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国在这一领域的研究试验能力步入世界先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月21日电 记者范炬炜、特约记者刘程报道：国家重点工程、亚洲最大的跨声速风洞在中国空气动力研究与发展中心建成，今天通气试车成功。这标志我国拥有了世界级跨声速风洞，并在这一领域的研究试验能力步入世界先进行列。
    跨声速空气动力研究是航空航天飞行器研制中最复杂、最困难的课题之一。中央领导同志对这项工程十分重视，曾数次亲临施工现场考察指导。据科研人员介绍，当飞行器飞行速度从亚音速跨越到超音速界限时，气流流动状态将发生质的变化，对飞行器的飞行状态和安全产生直接影响。因此，大型跨声速风洞成为研制现代航空航天飞行器必须具备的基础性设施，其设计和制造技术目前只被少数几个国家所掌握。有关专家指出，我国大型跨声速风洞的建成，为我国在21世纪实现航空航天事业的腾飞奠定了坚实基础。
    记者在现场看到，新建成的跨声速风洞主体结构长66米、宽33米，试验段截面为2.4米×2.4米，犹如一条盘卧的钢铁巨龙。工程负责人告诉记者：该风洞总体性能先进，采用了现代最新控制技术，测控系统达到国际先进水平；投入使用后，可使飞行器试验结果更加真实可靠，模拟状态更接近真实飞行条件，将为我国武器装备研制和国民经济建设发挥重大作用。
    据了解，早在60年代中后期，著名科学家钱学森、郭永怀等就提出了建造大型跨声速风洞的构想；以后几经规划、论证，于1992年由国家计委正式立项，1994年在国防科工委主持下动工建设。该工程不仅建设速度快，其总造价仅为发达国家同类型风洞的六分之一。
    中国空气动力研究与发展中心负责人介绍说，中心成立至今，已建成低速、跨声速、超声速、激波、低密度等各类型风洞42座，形成了规模大、种类全的风洞群。
    国防科工委主任曹刚川、政委李继耐及国家有关部委、四川省的领导同志在现场观看了大型跨声速风洞通气试车。
〖-ZW/正文〗
