〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后90分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一队今年最后一场比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    因“亚洲十强赛”而耽误的甲A足球联赛，一直鏖战到隆冬。中国国家队失利的阴影还没有在球迷的心头散去，甲A联赛错综复杂、形势不明的保级大战，又在球迷的面前撩起了一头雾水。
    八一队从来没有像今年这样陷入如此险恶的困境，就是在保级极为困难的1995年，八一队也提前一轮保级成功。
    甲A联赛也从来没有像今年这么复杂，除了一枝独秀的大连队和名列第二、第三名的上海队和北京队外，剩下的9支球队都或多或少地卷入了保组的困境。就是到了最后一轮，有五六个队仍不知是死是活，还在降组边缘挣扎。
    说八一队境况险恶，是说八一队即使赢了最后一场比赛，仍要看别人的脸色行事。因为，假如最后出现济南泰山、广州、青岛和八一同积25分的话，八一队就会因相互之间的积分少而降入甲B。是延续八一队从未降过组的殊荣（八一队是目前唯一没有降过组的球队），还是失守自己在甲A的阵地，就看这最后的90分钟。
    八一队的最后一个对手是前卫寰岛队。升班马前卫队已经提前并超额完成今年的联赛任务。照一般人看来，前卫队在客场一场无关紧要的比赛中，会给八一队一点“面子”。但是，前卫队在赛前放出话来说，决不给八一队一点“面子”，要“死磕”八一队，报主场1比2负于八一队的一箭之仇。
    比赛一开始，八一队果真是气势如虹，打得对手只有招架之功，上半场便以2比0领先。
    中场休息，其他各比赛场纷纷传来消息：青岛队2比1领先广东队，广州队与四川队踢平，济南泰山队以1比0暂时领先。与自己有关的比赛结果，对八一队来说并不乐观。
    在下半场比赛中，八一队并没有受外界的影响，最后以3比2战胜对手。当主裁判结束比赛的哨声在石家庄裕彤体育场鸣响，全场掌声雷动，队员们都高兴地拥抱在一起……
    在向热情的石家庄球迷致意后，稍微平静的队员们还不知道能不能保住级，因为命运还掌握在别的队手里。说是下午六场比赛同时开球，但有的比赛尚未结束，大家焦急等待着其他几场比赛的结果，当听到济南泰山队在比赛就要结束时第二度攻破天津队的大门时，全体队员才欢呼起来：“保级成功了！”
    八一队退场时，上千名球迷大喊：“八一队，留下留下！”希望八一队把主场继续放在石家庄。
    （本报石家庄12月21日电）
〖-ZW/正文〗
