〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将服务内容公之于众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区通信服务部门加强职业道德建设成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于穗滨/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于穗滨、记者张建军报道：一年前，沈阳军区各级通信服务部门广泛开展了优质服务活动，至今情况如何？在全区通信服务部门经验交流会上展示了这样一组数据：人工电话接通率达98.13％，接通时限缩短5/6，电话故障率下降34.6％，文件收发差错比为1/8300；用户满意率达98％以上，收到用户表扬电话、信件的数量是前3年的总和。
    怎样在通信值勤部门的服务中实现优质？官兵们在开展职业道德教育、端正服务态度的基础上，坚持将优质服务的内容具体化。话务台（站）规定：“用户拨通总机在3秒内应答，用户持机等候不得超过30秒，用户查号，总机每件不得超过5秒；用户所要电话无人接，总机应在30秒内通告；用户通话完毕，总机应在30秒内撤线；用户登记长途电话，总机应在10分钟内回叫”。对电话维修员规定了“报告后进门，敬礼后说话，允许后维修，检查后汇报，完成后告别”的优质服务程序，并对着装仪表、礼节礼貌以及维修时戴话机套、维修后用酒精擦拭话机等一些细节提出具体要求，使优质服务内容更具操作性，并将优质服务内容公开化。
    在主动接受用户监督的同时，他们以电话征询、直接走访、召开座谈会等方式，广泛征求用户意见，不断采取改进措施。一段时间，用户反映电话登记和占忙时间长，话务台（站）及时采取了提高记录速度、要求话务员每件电话的记录时间不得超过12秒，与友邻台站密切协作等措施，使长途接通时间缩短5/6。
    广泛开展优质服务活动，使全区通信服务部门出现了“三多三少”的喜人局面，即：热忱服务的多了，态度生硬的少了；主动配合的多了，相互推委的少了，表扬称赞的多了，用户申告的少了。先后有8个台站被树为标杆，360人被树为服务标兵，145人立功，32人提干，902人被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
