〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“陋室铭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路光平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●路光平
    中唐诗人刘禹锡的《陋室铭》脍炙人口，千百年来广为世人传诵。最近笔者在基层采访时，无意中发现一些官兵收集有不少颇具时代气息的新“陋室铭”，或抒发情怀，或警示自己，使人耳目一新，构成了一道独特的军营风景线。
    在军营被传抄争诵最多的要数《士兵铭》：位不在卑，忧国则名；年不在高，有志则灵，投身军旅，更显豪情。军政素质硬，尊严释和平，谈笑有品位，往来多叮咛。可以慰平生，建功名。无违纪之乱耳，唯英模伴我行。武艺练得精，才算合格兵。本人云：“志在军营！”
    一位“老基层”的办公桌下，有一正楷书写的《主官铭》，浓缩着强烈的职责意识：位不在高，廉洁则名；权不在大，为公则灵。斯是主官，表率先行。脚步迈基层，躬身察实情。运筹中军帐，人欢马嘶鸣。自身叫得硬，威信增，无偏听之乱耳，无寡断之劳形。荒漠李国安，丰碑矗街亭。群众云：“主官精神！”
    我部司政后三大机关，千方百计做好指导和服务工作，使部队全面建设一直名列前茅，去年荣立集体三等功时，基层各单位联名送了这篇《机关铭》：人不在多，能干则名，事无大小，解决就行。服务基层，惟吾职能。蹲点搞“五同”，包片“秤端平”。谈笑言工作，往来无私情。指导无偏颇，好作风。无休闲之假日，唯加班之劳形。司政联后勤，舍力为基层。官兵云：“机关真行！”某连连长的《从军铭》更让人激情满怀：钱不在多，够花就行。衣不在阔，暖身就成。斯是操场，惟吾所求。商潮波天涌，清心少烦忧。男儿带吴钩，丹心为国酬。弹道划人生，竞风流。无“酒绿”和“灯红”，唯宝剑磨青锋。壮歌悬日月，破胆铸方道。父母云：“真乃吾儿！”
〖-ZW/正文〗
