〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用英雄精神铸团魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占奎/连得/忠诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/王成精神/优良传统RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝占奎 连 得 忠 诚
    烽烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听。
    晴天响雷敲金鼓，大海扬波做和声。
    人民战士驱虎豹，舍生忘死保和平。
    ……
    每当唱起这支震撼人心的英雄赞歌，北京军区某大功团官兵心目中便会展现出“王成”这个英雄的形象，仿佛听到那震颤寰宇的呼喊声：“向我开炮，向我开炮――”
    这个团是王成式的战斗英雄赵先友生前所在团，他们以《英雄赞歌》为团歌，用王成精神铸团魂，把部队锻铸成了一支素质过硬的塞北劲旅。
    英雄血染战旗红
    1952年10月，著名的板门店谈判开始。正在激烈进行的开城攻守战的胜负，成为谈判的重要砝码。当时敌人占领了离谈判会场只有2.5公里的西场里北山和67高地两个军事要点。为了教训敌人，我大功团曾两次攻占西场里北山，激烈的战斗中，炮火将山包打成一片火海，草木无存，石土变红，被战士们称为“红山包”。谈判中，美方谈判代表哈利逊多次狂妄地叫嚣：让大炮、飞机和炸弹来辩论吧！为了打击敌人嚣张气焰，我军决定再次攻打“红山包”和67高地，消灭敌人有生力量，并不惜一切代价坚守阵地。
    10月2日，我军力夺67高地，一举全歼敌人一个排70多人。10月3日，垂死挣扎的敌人开始反扑，飞机、大炮、坦克一股脑儿地盖向了我军阵地。这是一次极其残酷的战斗。六连英勇顽强地坚守在67高地上，连续打退了敌人多次进攻。最后，阵地上只剩下副指导员赵先友和3个战士。酷战中，赵先友多处受伤，双耳震聋，双目炸盲，又有两名战士牺牲。在敌人又一次扑上阵地时，他毅然拿起步话机向团指挥所的团长兼政委张振川高呼：“为了胜利，向我开炮！团长，开炮吧！”
    我军小分队在炮火掩护下夺回阵地后，大家发现防空洞内静静躺着已牺牲的赵先友和通信员刘顺武。
    至此，战斗以我军胜利告一段落。六连被志愿军总部授予“英勇顽强，守如泰山钢铁连”光荣称号，赵先友烈士被追认为特等功臣，遗体与黄继光、杨根思等烈士一起安葬在沈阳烈士陵园。
    作家巴金先后两次到六连采访赵先友烈士的英雄事迹，并在赵先友烈士所在师住了两个月，收集了不少创作素材。后来，巴金写了小说《团圆》，《团圆》又被编成电影《英雄儿女》。在巴金笔下，赵先友被塑造成了英雄战士“王成”，张振川被塑造成了团长“张振华”。
    争抢英雄的思考
    装潢简朴的团史馆向我们呈现出了这支英雄团队的光辉历程和卓著功绩。团长吴建新介绍了团队一段寻王成、学英雄的感人经历。
    90年代初，正当他们大力弘扬王成精神，艰苦创业时，不少新闻媒体却相继登出一些以“王成连”或“王成生前所在部队”名义撰写的文章。
    赵先友是不是王成？这个团的官兵疑惑了。为此，他们积极查寻历史资料，先后走访了当年的团长兼政委张振川和所在军政委李真，并专门派政治处副主任戴秀斌，带着张振川和李真写给巴金的信函，专程赶到上海。巴老看过信后，十分高兴，激动地说：我到过朝鲜战场许多部队，在你们部队和赵先友曾战斗过的67高地采访过多次，英雄们的事迹使我激动，我写了几篇真人真事的散文，以后又集中塑造了许多英雄形象，创作了小说《团圆》里的主人公王成。后来《团圆》改编成电影《英雄儿女》。往事勾起老人弥久不忘的回忆，他不但记得当时的军政委李真、师政委陈亚夫和团长兼政委张振川，还记得部队的番号。接着，巴老欣然用颤抖的笔题写了“王成式的战斗英雄――特等功臣赵先友”，落款：“巴金一九九一年八月二十日”。
    到底谁是真王成，巴金一语道真情。至此，大家终于明白，王成是个英雄的综合形象，是中国人民志愿军许许多多英雄的艺术化身，赵先友烈士是王成的生活原型之一。
    为更好地弘扬王成精神，他们在营区为赵先友烈士树起一座3米多高的汉白玉雕像，并在黑色大理石底座上镌刻了巴老的亲笔题词，在办公楼门前醒目地树起两块2米见方的“求实”巨牌，激励部队用王成精神铸团魂，靠实干建设一流团队。
    谈起这段经历，政委陈建华深有感触地说：“先烈们付出鲜血和生命的英雄壮举，他们的不朽业绩和革命传统对我们后人来说，是衡量差距的尺子，对照不足的镜子，是校正思想作风的坐标，是激励革命斗志的精神瑰宝。王成到底是谁并不重要，重要的是扎扎实实学英雄，把英雄精神化为爱军报国、立足本职建功业的工作动力。
    英雄赞歌育新人
    王成精神代代传，光荣传统育新人。多年来，这个团的传统教育一直搞得十分扎实活跃。
    为增强教育效果，他们聘请赵先友烈士牺牲前后任团长兼政委的原河北省军区司令员张振川，电影《英雄儿女》中王芳的原型、“战地百灵”王莹珊，赵先友的儿子赵绪文、孙子赵新民等到部队讲抗美援朝的英雄故事和革命传统。并搜集整理了赵先友烈士的英雄事迹，印发全团官兵，在部队逐步形成了一个学英雄、争先进的良好氛围。
    ――新兵入伍，看的第一部电影是《英雄儿女》，参观的第一个场所是团史馆，拍的第一张照片是与英雄赵先友雕像的合影，唱的第一首歌是《英雄赞歌》，上的第一堂传统教育课是三打红山包战斗。
    ――每逢年节和抗美援朝纪念日，赵先友烈士牺牲日，为全团放映《英雄儿女》录像，官兵跟随广播齐声高唱《英雄赞歌》。
    ――开训动员、执行重大任务前，团党委都要组织在英雄雕像前集体宣誓，高呼：“王成精神铸团魂，建功塞外壮军威”的口号。
    ――官兵立功受奖，团统一组织披红戴花，在英雄雕像前合影留念，并将照片贴进团队荣誉室。
    ――赵先友烈士生前所在的特功六连，每次点名，首先呼点赵先友的名字，全连官兵齐声答“到”……
    王成精神铸团魂，赢得团队事业兴。这个团按照江主席“五句话”总要求，瞄准一流，实现全面过硬，把部队真正建设成了一支士气高昂、素质过硬的塞外劲旅。近年来，团队先后被三总部评为营房正规化管理先进单位；被军区评为行政管理、军体达标、干部大专教育、普法教育先进单位；被河北省政府评为“军民共建先进单位”。1995年，团荣立集体三等功；团党委被集团军评为理论学习先进单位。
    “为什么战旗美如画？英雄的鲜血染红了她！为什么大地春常在？是英雄的生命开鲜花！”在这支士气高昂，全面建设过硬的英雄部队，王成精神已真正成为凝聚人心，鼓舞斗志的团队之魂，王成的英雄形象已深深的根植于官兵心中。
〖-ZW/正文〗
