〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革12月21日电（记者王根宝）叙利亚总统阿萨德21日在此间会见了来访的中国国务院副总理兼外长钱其琛。
    钱其琛在会见时转达了江泽民主席对阿萨德总统的亲切问候。阿萨德欢迎钱其琛副总理兼外长访问叙利亚，并请钱其琛转达他对江泽民主席的亲切问候。
    关于中东和平进程，钱其琛强调，“以土地换和平”的原则是解决中东问题的根本所在，不遵循这一原则，中东问题是不可能得到真正解决的。
    据新华社大马士革12月21日电（记者王根宝）叙利亚总理祖阿比21日在这里会见了来访的中国国务院副总理兼外长钱其琛。
    钱其琛在会见中向祖阿比总理转达了李鹏总理对他的亲切问候。钱其琛说，中国政府十分重视发展同叙利亚的友好合作关系和加强中叙两国人民的传统友谊。
    据新华社大马士革12月20日电（记者王根宝）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛20日下午同叙利亚外交部长沙雷在叙利亚外交部举行了会谈。
    沙雷重申，叙利亚一贯支持坚持“一个中国”的立场，这一原则立场今后也不会改变。叙利亚反对利用人权干涉别国内政，支持中国在人权问题上的立场。
    在谈到国际形势时，钱其琛赞同沙雷的说法。他说，世界也是多极化的，不可能只有一极。只有多极化，才能使世界更趋平衡。多极化有利于世界的和平与发展。钱其琛说，作为亚洲国家和安理会常任理事国，中国将一如既往地支持叙利亚政府和其他阿拉伯国家的正义事业，支持巴勒斯坦人民维护自己民族权利所进行的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
