〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育为先 管教结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料基地采取有效措施把经常性工作落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/龚岳伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 高标准落实江主席“五句话”总要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶丽俊、龚岳伟报道：南京军区某油料基地采取狠抓教育为先、管教结合，切实把经常性思想工作和经常性管理工作落到实处的方法，取得较好效果。近年来，该基地有30多项工作受到总部、军区表彰，连续6年没有发生各类事故和案件。
    这个油料基地担负着繁重的油料收发、船艇运输任务，由于专业复杂，点多线长，给经常性思想工作和经常性管理工作带来很大难度。为此，基地党委下发了《关于认真抓好经常性管理工作和经常性思想工作的意见》，对不同时期、不同单位的工作内容、工作重点、工作对象提出了具体要求。对管理教育中出现的新情况、新问题，他们一起分析原因，一起研究解决办法。在抓“两个经常”中，他们坚持教育为先的原则，注重打牢官兵的思想基础。为解决部分官兵不能正确对待改革中利益关系调整的问题，这个基地把开展爱国奉献教育与争当“四有”军人活动紧密结合起来，并在官兵中开展“我为军旗添光彩”、“敬业爱岗，争做文明士兵”活动，使官兵正确理解局部服从全局的关系，从而稳定了官兵的思想情绪。
    这个油料基地还注意把经常性思想工作与经常性管理工作结合在一起抓，并紧密结合本部队实际，创造性地抓好落实。今年上半年，总部开展“安全教育整顿”，提出了防事故防案件的具体要求，基地党委没有就来论事简单从事，搞“上下一般粗”，而是针对本单位小远散单位多的特点，着重抓好重点人员和外勤人员的管理教育，查找在行政管理和业务管理中存在的薄弱环节，边查边整边改，同时加大了内务卫生、队列训练、军容风纪、请销假等日常管理的力度。由于他们坚持把“两个经常”捆在一起抓，全基地违纪现象明显减少，杜绝了各类事故和案件的发生。
〖-ZW/正文〗
