〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁苦机关 不苦基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警开封市支队财力物力优先保障基层基础设施建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴忠银/丁振庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 高标准落实江主席“五句话”总要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴忠银、特约记者丁振庆报道：武警河南总队开封市支队党委面对一笔拨款，在机关和基层都迫切需要的情况下，坚持宁苦机关不苦基层，机关一分钱不留，全部投入基层基础设施建设，深受基层官兵称赞。
    今年5月，有关方面领导了解到支队机关办公楼房及通讯设施老化，车辆装备较差，26名随军干部有10名在地方租房居住，16名拥挤在单身宿舍等情况后，决定挤出数十万元改善机关的生活设施。消息传到机关，有的股室忙着列清单打报告，准备“换装”；有的同志忙着同家具厂联系，为部门以上领导订做柜子和桌凳。为此，支队党委立即召开机关干部大会，统一思想认识。政委吴延喜、支队长李思义语重心长地对大家说，机动大队两个中队至今仍挤在一个中队的营房里，市中队营房墙壁老化，屋顶漏雨。我们常喊心往基层想，钱往基层花，现在就是检验我们党委、机关为基层服务是真心还是假意的时候，我们要交上一份让基层满意的答卷。会后，党委“一班人”连夜讨论，决定机关一分钱不留，把钱全部用于维修机动大队、市中队和五中队的营房设施。他们带领官兵自己动手，经过4个多月紧张施工，为机动大队改造了3万平方米的营房，硬化地面1300平方米，修建了伙房、锅炉房、厕所、猪圈、岗楼及生活用水塔，购置了30套餐桌、80套课桌、150套木板床；为市中队、五中队翻修了9000平方米的营房和600平方米的楼顶，使基层营房设施得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
