〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队保级成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月21日电 记者范江怀报道：比往年要漫长得多的全国足球甲A联赛，在凛冽的寒风中降下帷幕。八一队在自己的主场以3比2战胜前卫寰岛队，捍卫了自己在甲A的地位。广东队和天津队掉入甲B。
    全国足球甲A联赛四年来，保组大战从来没有像今年这么激烈和残酷，第六名以后的球队都面临保级的重任，比赛战至最后一分钟才决定出降级队，这是以前从未有过的。
    背水一战的八一队今天表现出了强烈的必胜信心，一开场就给对手强大的压力。
    战至第14分钟时，八一队陶鹏发角球，插上来的刘欣头顶摆渡到小禁区，胡云峰候一个正着，攻进本场比赛的第一个进球。上半场快结束时，前卫队后卫解围将球打到自己大门的横梁上，弹在了禁区里，胡云峰从人群中杀出，一脚扫射，攻进了第二个入球。
    下半场仅过了十几分钟，王锁龙补射攻进一球，将比分扩大到3比0。从今天整场比赛来看，八一队发挥出了自己的最佳水平。只是在比赛快要结束时有点松懈，被对手连扳两球。
    上海队今天迎战大连队，在范志毅被罚下场、以10人对11人的情况下，以4比2战胜大连队，终结了大连队55场不败的纪录。
    足球甲A联赛积分榜
    队名    胜   负  积分
    大连万达  15  1   51
    上海申花  11  4   40
    北京国安   8  4   34
    延边敖东   8  9   29
    前卫寰岛   8  9   29
    济南泰山   7  8   28
    四川全兴   6  7   27
    广州太阳神  5  7   25
    青岛海牛   6  9   25
    八一     5  7   25
    天津三星   5  9   23
    广东宏远   4 14   16
〖-ZW/正文〗
