〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度律己管人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记191医院院长邓宗风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳/陶社平/陈曲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨秀芳 陶社平 陈 曲
    广州军区191医院院长邓宗风，近几年与党委“一班人”齐心协力，严格各项规章制度，加强医院管理，管出了良好院风，使医院建设走上了正规化轨道。
    “用制度管人，才能管住一大片”
    1990年9月，邓宗风当院长不久。一次，他去科室查房，看见一些并不脏的纱布、绷带被当作废品扔在了垃圾筒里。到各科室走走，还发现个别医务人员用纱布擦桌子、擦手，甚至擦皮鞋。
    对这种浪费现象，过去大会讲小会讲，不知批评过多少次，为什么屡禁不止呢？邓宗风觉得，这主要是缺乏严格的规章制度。在他的提议下，院里制定了《医疗用品的使用及管理制度》，规定供应室对各科室领取的纱布、绷带、棉签等必须造册登记，每季度公布一次，节约者奖，浪费者罚。从此各科室对领取的医疗用品实行了专人管理。严格的制度带来了良好效果。半年后，仅纱布一项，医院就节约开支2000多元。
    邓宗风深深地感到，搞好医院管理，人治不如法治，人治管不了几个人，法治才能管住一大片。于是，他开始探索靠严格各项规章制度来治理医院。为了制定一套符合医院实际的规章制度，他沉到科室、病房调查研究，在听取大量的意见和建议的基础上，依据有关条令条例和上级文件规定，制定了《医德规范及实施办法》、《科室达标考评细则》、《工作人员医疗费用的管理规定》等29项制度。然后，在科室全面实行了综合目标管理责任制，从医疗质量、医德医风、组织纪律、政治教育、安全防事故等方面，把工作目标、任务和要求进行分解，实行机关、科室、班组责、权、利相结合，极大地激发了全院人员的积极性。
    “谁违反制度，就对谁不客气”
    1990年底，医院新来的几名大学生，不安心工作，上班迟到早退，下了班又凑在一起喝酒打牌、说怪话、发牢骚，邓宗风多次对他们进行教育，但他们依然我行我素。为了帮助他们认识错误，邓宗风在一次大会上对他们进行了点名批评。谁知，当天晚上几个人竟然敲开了邓宗风家的门，要找院长说理。邓宗风严厉警告他们，限他们考虑3天，承认错误，好好上班，否则严肃处理。
    邪不压正。这几个人写了检讨，也按时上班了。但时隔不久，他们中的一个又违反了纪律。院党委作出决定：给予其警告处分。邓宗风在全院大会上宣读了处分决定，对全院人员也起到警示作用。
    “管好自己，说话才灵”
    邓宗风当院长7年，始终严格按各项规章制度要求自己。医院对差旅费报销制订了严格的制度，邓宗风总是身体力行。一次，他到广州出差，跑了几个地方，找到一家每天只收12元钱的小招待所住下。随行人员劝他顾点当院长的“面子”，他说：“管住自己就是最大的面子，管不好自己，让群众在背后戳脊梁骨，那才是真正的没面子。”
    邓宗风的老家在农村，家里兄弟姐妹多，生活上有不少困难。他当上院长后，家里也有人来找他，让他在院里帮助找个临时工作，但他从未开这个口子。1994年，他姐姐带着儿子来到医院，说明了家里的难处后，让他无论如何帮外甥安排个临时工作。邓宗风非常理解姐姐的心情，但他还是没有答应姐姐的要求，他说：“医院规定领导干部不准介绍自己的亲戚或朋友来医院做临时工，我是院长，如果我连自己都管不住，说出来的话怎么会有人听呢？”
〖-ZW/正文〗
