〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学文/沈瑶琴/刘学努/曹生成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 凡人荐书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《孙中山的历程》 尚明轩主编 解放军文艺出版社
    本书生动地论述了孙中山这位历史巨人从“贫困之农家子”到流亡革命家，从不懈地组织武装起义推翻帝制到建立民国，从紧跟时代潮流不断探索到改组国民党、实现国共合作、谋求国家的和平统一的奋斗历程。展示了他“愈挫愈奋”的革命精神和热爱祖国不谋私利的高尚品德。是了解、研究孙中山先生及中国近代史的一部很有价值的读物。
    北京市白石桥路42号 吴学文
    ●《中国军歌》 铁流主编 四川人民出版社
    本书精选了人民军队建军70年以来，各个历史时期在军内外广泛传唱的优秀部队歌曲近300首，不仅有雄壮豪迈的进行曲、队列歌曲，以及气势磅礴的合唱曲，还有各种优美的抒情歌曲。是进行革命传统教育和革命英雄主义教育的理想教材。
    54960部队 沈瑶琴
    ●《血染着的姓名》 崔左夫著 中国和平出版社
    这是一部叙述阳澄湖畔36个抗日伤病员艰苦斗争的纪实文学集。作品的原型取自沪剧《芦荡火种》和京剧《沙家浜》，读起来让人激动不已。
    南京政治学院新闻系16队 刘学努
    ●《钢铁是这样炼成的》 温格洛夫 爱弗罗斯著 民主与建设出版社
    本书以丰富翔实的资料和朴实的文笔，记录了前苏联文学名著《钢铁是怎样炼成的》一书的作者奥斯特洛夫斯基短促而辉煌的一生，读来令人振奋。
    济南军区第91医院 曹生成
〖-ZW/正文〗
