〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张珍贵的油印小报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成治/冉启培〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张成治口述 冉启培整理
    《西藏日报》，这朵盛开在雪域高原的雪莲花，因为它的美丽而备受西藏人民的青睐。然而，不少人并不知道，它是从人民解放军行军途中的一张油印小报发展起来的。
    1950年6月，原18军宣传部的几位搞宣传报道的同志，随进藏部队经过10多天徒步行军到达昌都时，只见澜沧江畔熙熙攘攘，云南坝上热气腾腾，到处充满着热烈气氛。原来，为尽快实施“十七条协议”，早日驱逐帝国主义势力出藏，军党委已决定成立先遣支队，由王其梅副政委率领，先期进军拉萨。这里正在精选人马，充实粮草，积极进行物资准备和思想动员。包括张成治（原18军老战士）在内的几名搞宣传报道的同志被编入先遣支队政治部宣传组，投入了紧张的进军准备工作。
    当时，这支先遣支队是代表党中央，代表中国人民解放军，代表内地人民，第一次和西藏人民见面的。作为和平进军西藏的开路先锋，它所担负的主要是政治任务。由于昌都到拉萨有2300多里路，路上人烟稀少，消息闭塞（那时还没有半导体收音机），出一张油印小报，就是要保证官兵们在远离祖国内地的长途行军中，能够及时了解国内外形势，同全国人民脉搏相通，呼吸与共，从而不断鼓舞部队的士气。
    张成治和一名叫韦超（原18军老战士）的同志愉快地接受了这一任务，并根据这一任务的要求，研究确定油印小报以报道时事新闻为主，间或反映一些部队行军的情况。具体办法主要是抄收中央人民广播电台的新闻，由一人负责收音和编稿，一人负责刻写和油印。两人考虑到这张征途小报的内容比较简单，就定名为《新闻简讯》。任务分工和初步设想确定下来后，两人马上就着手进行筹备。那时康藏公路还没有修到昌都，整个部队的给养和装备都是比较困难的。两人只能因陋就简，找了一部很旧的军用收音机和一部半旧的油印机，领了一些蜡纸、油墨之类的零星用品，加上行军帐篷等东西，只够装一副马驮子，就成了他们路上出报的全部家当。
    当年7月下旬，先遣支队在昌都各界人民的热烈欢送下，踏上了向拉萨进军的光荣征程。艰苦的长途行军开始了，他们的征途小报也很快诞生了。从昌都出发的第二天，两人就出了《新闻简讯》第一期。这以后一般每隔两三天就要出一期油印小报。一路上，两人特别辛苦，每天下午一到宿营地，搭好帐篷来不及休息就架好收音机的天线，然后还要和战友们一起拾柴生火做饭；夜晚，当战友们早已入睡时，两人便开始在三角帐篷里的微弱烛光下抄收新闻和写稿；整理编好后就抓紧刻写油印，保证在第二天早晨部队出发时，把油印小报送到战友手中。
    像这样加班加点按时出报算是比较顺利的，但多数时候即便加班也不一定能出报。因为横亘在他们进军路上的是连绵起伏的19座雪山，均在海拔3000米以上。变化无常的高原气候，经常给他们的工作带来极大困难。在这种情况下，两人就像在复杂的敌情下打游击似的，采取各种办法来克服恶劣气候造成的困难，尽最大努力坚持出报。好多天在雪山下宿营时，收听干扰总是特别大，半夜的新闻只能断断续续收到一些大意，两人就根据收到的片断大意整理改编成短讯；有时下雪刮风干扰严重，根本收不到新闻，两人就在第二天宿营后，提前收听中央台的新闻联播节目，凭强记速记主要内容编成简讯，保证出报需要。特别是翻越海拔近6000米的丹达山前后，半夜气温常常是零下十多度，但两人仍要在冰冷的帐篷里坚持工作。钢笔冻得不出墨水，就放在嘴里暖一阵写一阵；油印时油墨冻得印不出字，就用蜡烛边烤边印，百多张小报要花三四个小时才能印完。
    一个半月的时间，长途行军中部队一直奔波在荒僻的高原上，有时一连几天甚至十几天见不到一个村庄一户人家。在这漫长的征途中，当战友们从油印小报上看到祖国的内地的新闻，都感到特别亲切。
    9月9日，18军先遣支队胜利到达拉萨，油印小报也胜利完成了它的历史使命。但根据实际需要，他们的收音和出报工作仍然继续坚持未停。10月下旬，张国华军长和谭冠三政委率领18军主力部队到达拉萨后，《新闻简讯》的工作算告一段落，先后出了33期。11月，两人转到地方工作，开始创办地方小报《新华电讯》，并和从西北进军的18军独立支队油印小报《草原新闻》合并。到1952年10月，又改版为《新闻简讯》，逐步开展地方新闻报道，并从油印到铅印不断成长壮大。今天，展现在世人面前的《西藏日报》，就是在那张油印小报的基础上逐步发展起来的。
〖-ZW/正文〗
