〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的机遇 新的活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――台州市人武系统积极推进后备力量建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新/黄运成/刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建新 特约通讯员 黄运成 本报记者 刘玉书
    浙江省台州市股份合作制经济的蓬勃发展，不但使该地区的国民生产总值在近十几年中增长了40多倍，而且使这里的国防后备力量建设充满了生机和活力。
    顺应潮流 扬起风帆
    80年代初，具有强烈商品意识的台州人，本着“自愿平等、自筹资金、合资经营、利益共享、风险共担”的原则，创造了一种新型的企业组织形式――股份合作制。股份制企业的大批涌现，吸引了大批以往从事田地耕作的青年农民。由此带来的一个新情况是，原有的民兵组织里，人员走了；而集聚众多民兵的地方，则无民兵组织。民兵工作遇到了新问题：原有的按行政区建立的民兵编组方式，与新的经济体制已不相适应。台州军分区党委本着有利于国防和军队建设，有利于促进地方经济发展的指导思想，积极探索推进人武工作改革的新路子。
    他们在上级领导机关和地方党委、政府的支持下，经过试点论证，确立了“跨区域、跨行业，就近就地编组，属地管理，分类指导”的新的民兵编组形式，并先后在全区推广。经过不断总结和完善，基本做到了全区的民兵组织布局与本地劳力资源的优化配置和生产方式的变化相适应，民兵的编成与未来战争中可能担负的任务大致适应，原先因组织不落实而带来的问题迎刃而解。
    解放思想 大胆改革
    面对日益发展的股份合作制经济，台州军分区党委积极从中吸取有益的营养，解放思想，大胆推进人武工作的改革和建设。
    80年代后期，台州地区的人武工作在经费保障上遇到了很大的困难。当时的黄岩、温岭、玉环等县的一些乡镇人武部，组织民兵中的经济建设能人创办劳武结合的企业，很快就解决了这个问题。台州军分区党委及时在全区人武系统推广了这个成功的做法，所属各县（市、区）人武部纷纷用以劳养武收益解决了人武工作经费不足的问题，改变了靠政府和群众负担的被动局面。
    台州地区后备力量建设，服从和服务于经济建设大局，着眼于我军新时期军事战略方针，逐步走上了由数量规模型向质量效益型转变之路。他们本着减少数量、提高质量的原则，对全区民兵组织作了较大范围的调整，现已实现民兵组织由农村向城镇和企业的过渡，并建立了乡镇有民兵应急排、县有民兵应急连、市有民兵应急营的民兵队伍，还组建了一批高技术民兵专业分队。目前，民兵应急分队长年执勤、巡逻在城乡各地，为维护社会治安、完成急难险重任务发挥了重要的作用。
    水涨船高 民富兵强
    富裕起来的台州人的国防观念明显增强，为后备力量建设提供了雄厚的物质基础和良好的社会环境。台州地区各级政府大力加强民兵预备役建设，做到要钱给钱、要人给人。黄岩区拥有30多家股份制企业的健士霸集团总经理张健曾专门找到人武部，要求在企业中成立民兵组织。台州的许多企业法人代表都把能为国防尽义务当作一种荣耀。
    随着台州地区2.5万家股份制企业的迅猛发展，民兵组织由过去分散在农村转变成相对集中在城镇企业，企业民兵组织已占台州地区民兵组织总数的80％。黄岩区人武部给编制在企业里的应急分队民兵每人配发了BP机，演练时，25分钟内800多名民兵就能集合到指定位置，真正实现了召之即来。
    得益于当地经济发展而蓬勃兴起的以劳养武企业，为加速台州地区国防后备力量现代化建设注入新的活力。目前，全区民兵训练均实现基地化和规范化，人员和装备运输实现了摩托化，40％以上的基干民兵的服装、通讯等实现了统一化。温岭市人武部近4年来投资2000多万元，建起了一流的卫星传输自动化作战指挥中心、民兵训练基地和民兵武器仓库，并统一为38个基层武装部和民兵应急分队队员配发了摩托车和BP机等先进的交通、通讯工具。部机关各科室配置了全套电脑网络，成功地开发了乡镇信息通用软件。黄岩区人武部建成的自动化作战指挥系统与所属主要乡镇实现了微机联网，使快速动员和民兵快速反应能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
