〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要善于研究新情况新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王远林
    研究对外开放和发展社会主义市场经济条件下部队建设遇到的新情况、新问题，积极探索新时期治军的特点和规律，是当前各级领导干部的一项重要政治任务。做好这项工作，不仅有益于部队的全面建设，而且也有利于领导干部开阔视野，拓宽工作思路，提高自身领导水平和素质。
    一、研究和探索新情况、新问题，必须有对党的事业高度负责和执著追求的精神动力
    精神动力是探求和解决一切矛盾、问题的先决条件之一。毛泽东同志在论述共产党人的事业观时曾指出：工作的时候就要有“那么一股革命热情，那么一种拼命精神”。江泽民同志也指出，要以夙夜在公，寝食不安的态度搞好工作。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，部队建设遇到许多新情况、新问题，难题和困难很多。要研究、解决这些难题和困难，领导干部就要有一种对工作高度负责、对事业执著追求的精神。只要我们具有为人民服务、为部队现代化建设事业献身的昂扬的精神状态，就能充满信心、满腔热忱、坚持不懈地探索新时期治军的特点和规律，不断地克服困难，开拓前进。
    研究新情况、新问题，离不开科学理论作指导。军委江主席反复强调领导干部要坚持用正确的思想理论和高科技知识武装头脑，这为我们研究新情况、新问题指明了方向。坚持用正确的思想理论武装头脑，用高科技知识拓宽思路，就有了坚定正确的政治方向和丰富的科学知识，研究新情况、新问题就有了“思想武器”，就能抓住新情况、新问题的本质，驾驭好部队建设的全局。研究新情况、新问题，要有很强的主动性和自觉性。比如，如何解决少数官兵的奉献意识、职责意识淡化问题，如何引导本单位官兵抵御腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”消极影响的问题，等等，都需要我们积极地发挥主观能动性去深入探索。如果消极等待、被动应付，缺少自觉性和主动性，就会陷于疲于应付问题的被动局面，丧失解决新问题的主动权和最佳时机。研究新情况、新问题，还要自觉克服名利思想。领导干部要集中精力带兵抓部队，要耐得住寂寞，敢于牺牲个人利益，像模范团长李国安那样：党的干部像清泉，奉献自己，甘甜千万家。只要我们具备了这样的思想品质和精神境界，就会志存高远，胸怀坦荡，心底无私，始终保持良好的精神动力和饱满的工作热情。
    二、研究和探索新情况、新问题，必须着眼部队全面建设，深入搞好调查研究
    注重调查研究，是领导干部实施科学决策的基本途径，也是我们研究新情况、解决新问题的重要渠道。江泽民同志指出：“坚持做好调查研究这篇文章，是我们的谋事之基，成事之道。”首先，要深入基层，面对面地倾听群众意见。对于这一点，多数领导干部工作指导上是正确的，但也有少数同志不够注重、不够深入，只满足于打电话、听汇报、看材料，这样就很难了解到真情实况。应当看到，深入实际调查研究，是经过实践检验证实的有效的领导方法和工作方法，不论情况怎样变化，不论有多少信息传播渠道，深入基层作调查仍是领导者了解第一手材料的基本途径。其次，要“解剖麻雀”，全面细致地摸清本单位的“底数”。要善于发掘典型，深入进行解剖，窥一斑而览全貌。当前，要特别注重调查了解落实江主席“五句话”总要求和按照《纲要》全面建设基层的情况。比如，部队的思想政治建设，以军事训练为中心的各项任务的完成，行政管理、作风纪律建设等方面的问题，有目的地选择一些不同层次的基层单位，进行深入细致、多方位的调查与分析，切实掌握本单位建设的真实、全面的情况。第三，要敢于讲真话，客观公正地反映情况。尤其是旅团一级机关，作为抓基层的“一线指挥部”，面对面指导基层建设，更要坚持讲真话，既要有喜报喜，也要有忧报忧，勇于通过调查来纠正自己原来的片面认识或错误作法，避免真相被掩盖而导致决策失误。第四，要解决问题，真心实意为基层建设服务。解决问题是调查研究过程的最终目的和最高境界。调查研究如果不能解决问题，对改进我们的工作就毫无意义。因此，调查研究一定要与解决问题相结合。比如，对四个教育、党支部建设、干部和专业军士管理、“两个经常性”工作、战备训练以及“双休日”管理等一些经常性工作和基本制度的落实等方面的问题，都要与基层的同志一起，共同研究解决的办法，真心实意地帮助基层，服务基层，不断促进基层建设在解决新问题中全面进步。
    三、研究和探索新情况、新问题，必须掌握和运用马克思主义的辩证思维方法
    掌握辩证唯物主义的思维方法，是研究和探索新情况、新问题，提高领导干部辩证思维能力的必由之路，也是领导干部实施正确领导的基本保证。当前，从一些单位的实际情况看，领导干部要注重掌握和运用以下几种辩证唯物主义的思维方法：
    一是要坚持具体问题具体分析的思维方法，正确处理新情况、新问题。这是唯物辩证法“活的灵魂”。它要求领导干部在观察和分析具体事物的诸矛盾中，必须提出解决具体问题的办法。比如，解决少数单位日常工作和生活中出现的官兵关系不太融洽的问题，既要具体分析事情的起因，又要考察干部的处理过程；既要分析战士们的心理状态，又要考察干部处理问题的出发点。这样，就能消除影响官兵关系的不利因素，“兵难带”、“工作难抓”的问题就不难解决。
    二是要坚持系统分析的思维方法，正确对待新情况、新问题。领导干部在处理深化和发展了的矛盾时，要用联系、变化、发展的观点思考和解决问题。比如，军队加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，要求干部战士的自身素质不断增强；世界军事领域的深刻变革，给我军的编制与指挥体制、作战思想和原则，以及思想政治工作，都提出了一些新的更高的要求，等等。这些摆在我们面前的新情况、新问题，要求领导干部必须用联系和发展的眼光去看，既要联系过去，也要立足现在，更要着眼将来看发展，从而科学地分析新情况、新问题的产生原因，并制定相应的措施，因势利导，顺应规律，有效地解决好新矛盾和新问题。
    三是要坚持全面分析的思维方法，正确看待新情况、新问题。领导干部要树立全局观念，确立“一盘棋”的思想，不能只看局部、不看全局，只看当前、不看长远。比如，分析部队建设的计划、方案、目标是否科学，是否符合部队建设全局，就要作通盘考虑，从政治建设、军事训练、后勤技术保障的工作部署，从年度、季度的工作构想，从一个时期、一个阶段的工作安排等，全面地进行综合性分析。既要看其是否关照到某一方面，又要看其是否兼顾到整体；既要看其是否切合眼前实际，又要看其是否符合长远建设的要求。只有这样，分析新情况才不致于产生片面性，处理新问题才不会导致出现盲目性和随意性，部队建设才会始终沿着正确的轨道向前发展。
    四、研究和探索新情况、新问题，必须具有脚踏实地、艰苦细致的工作作风
    研究和探索新情况、新问题，任务艰巨，情况复杂，要求领导干部具有脚踏实地、艰苦细致的工作作风。要注重实践，端正指导思想。研究和探索新情况、新问题，不能搞“闭门造车”，主观臆断。实践是检验认识是否切合实际、是否正确的标准，也是检验解决新问题的办法和措施是否符合部队建设规律、是否正确的标准。注重实践，就要坚持解放思想、实事求是的思想路线，一切从部队建设实际出发，不唯上，不唯书，只唯实，讲求实效，勇于探索。如果在研究新情况、新问题的工作指导上脱离实际，急于出“成果”，研究就会偏离正确方向，产生负面效应，甚至误导基层助长形式主义的作法。
    作风扎实，就要面向基层，走群众路线。这是研究新情况、新问题的出发点和落脚点。面向基层，就要尊重士兵，情系官兵，心想基层，真正把部队建设的需要放在第一位。应根据一段时期、一个阶段部队普遍反映的倾向性问题、反复出现的情况，有重点地集中组织“难题会诊”。针对新情况、新问题制定的措施，要切实体现群众的意愿，符合基层官兵的需要，符合新时期部队建设规律。作风扎实，就要勤奋苦干，积极深入探索。研究新情况、新问题需要艰苦的劳动创作，这就要求领导干部亲自动手，亲自去抓；要少说多做，不辞辛苦，不怕反复，倾心尽力地去探索部队建设的特点和规律。比如，领导干部只有深入细致地了解本单位青年官兵的思想状况和特点，才能掌握其思想变化发展的规律和特征，也才能和机关、基层一起制定出切实可行的思想教育方案，加强有针对性的引导。又如，只有全面了解社会上消极思想和消极环境对青年官兵行为的影响方式和程度，才能制定出符合条令条例规定的“堵”的措施；同时制定出有针对性的“疏”的教育内容和手段，才能扶正压邪，搞好本单位的思想政治建设和道德建设。所以，领导干部作风越深入，对部队建设的特点和规律的认识就越深刻，把握得就越准确，工作指导和决策上就越主动、越科学、越符合实际，才能闯出治军带兵的新路子，开创新形势下加强部队全面建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
