〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际乒联总决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队夺得三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港12月21日电（记者周宗欣）为期4天的国际乒联职业巡回赛总决赛今天在这里结束，中国队共夺得女单、女双和男双3项冠军。男单冠军为白俄罗斯的萨姆索诺夫所获。
    今天，19岁的上海小将王励勤在男单决赛中与今年世界锦标赛和上届总决赛亚军萨姆索诺夫对阵。王励勤虽然以16∶21和14∶21先失两局，但他在第二局有极为精彩的表演。当萨姆索诺夫接连放出高球时，王励勤在全场观众欢呼声的鼓励下，接连20大板扣死了对方。
    第三局王励勤注意变换球路，打对方的空当，以21∶14扳回一局。第四局，双方争夺更加激烈，比分8次拉平。萨姆索诺夫在以20∶17领先时叫停，调整情绪后再战，结果又得一分而胜出。全场比赛他以3∶1获胜。
    女单决赛中，中国排名世界第二的一号种子、上届总决赛亚军李菊和队友、二号种子王楠展开激烈争夺。王楠以25∶23拿下第一局，可她在第二局表现失常，以5∶21丢掉一局。尔后，李菊凭借凌厉的攻势以21∶16和21∶17连胜两局，并以3∶1的总比分夺得冠军。
    世界锦标赛女双亚军和去年总决赛第五名李菊/王楠今天在女双决赛中，以3∶1击败韩国的朴海晶/金茂校，夺得冠军。
    男双决赛，孔令辉/刘国梁以3∶1战胜上届总决赛亚军、德国的罗斯科普夫/白俄罗斯的萨姆索诺夫。
〖-ZW/正文〗
