〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘米袋子’里的国防情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市粮食公司供应站做好军粮供应工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓凌莉/刘支平/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓凌莉 刘支平 本报记者 张占辉
    北京市粮食公司供应站供给部队的米袋子里，装的不只是上好的大米白面，还有沉甸甸的国防观、拥军情。他们每年供应部队粮油2000多万公斤，做到了保品种、保质量、保数量，不脱销、不断供，军队用户满意率达96％以上。他们的成功实践，正确地回答了在市场经济条件下军粮供应系统如何处理经济效益和社会效益这一无法回避的重大问题，堪称军粮供应战线的一面旗帜。
    军粮供应不是简单的买卖关系
    在市场经济条件下，粮食供应站如何做好保障军队的供应工作，干部职工开始意见并不一致，为军服务的观念一度有所淡化。
    供应站党支部敏锐地意识到，无论市场情况如何变化，把军粮供应放在首位的指导思想不能变；尽管军粮供应任务只占全站经营数额的一小部分，但“先前方后后方，先军队后地方”的供应原则不能变。党支部思想统一后，又在全体职工中进行了一次讨论，题目是“在市场经济条件下还要不要继续做好军粮供应工作？”去年5月，供应站主任任书宽带50多名职工，又专程到国宾护卫队、武警某支队过“军事日”。整整一天的军营生活，使他们看到了前所未闻的高强度训练情景，看到了战士额头上的淋漓大汗，也看到了军事活动的危险与艰辛。职工们被深深地触动了：战士们的无私奉献精神不是常人可以想像的，他们理应得到最好的生活保障。有声有色的政策教育，使该站广大职工的“保军”意识得到有力强化：军粮供应工作不是单纯的商品交易，更不是简单的买卖关系，而是一项重要的政治任务，必须摆在一切工作的首位。
    思想观念一变，为军服务的行动就自觉了。供应站投资数十万元，购买了15台为部队送粮的生活车，建立了优先优惠部队的15条规章制度。同时还克服资金紧张的困难，增加了军供业务员，增设了军供配送中心等部门，把业务精、思想好的大中专毕业人员充实到军供一线，分工两名副主任主管军粮供应工作，使军粮保障能力和供应水平都上了一个大台阶。目前，北京粮食公司供应站的军粮供应额已占全市15个军供站供应任务的三分之一。
    绝不让部队为粮油质量问题皱眉头
    应该说，近年全国军粮系统为保证军粮供应做了大量工作，但军粮供应质量在一些单位和地区确有不尽如人意之处。北京军粮供应站把军粮供应质量问题作为一项“拥军工程”长抓不懈，效果十分明显。
    去年11月，有个部队单位来电话，说在一袋大米中发现了线头、砂砾等杂物。供应站张惠云、张凤朝、赵万森三位副主任立即赶到现场，打开那袋大米，一个一个把米中的砂砾和线头全部捡出来，共有一小把。他们把这把杂物带回单位，让每一个领导和专事军供的同志都看一看、想一想，为什么会出现这样的问题？后来，他们把这把大米中的杂物端到支部会上，让每个领导看看自己的责任尽到了没有。并以此为契机，对所有粮油质量进行全方位清理检查，提出了“绝不让部队再为粮油质量问题皱眉头”的工作目标。
    为确保一流的军供质量，该站根据需要投资购置了大米加工生产线，对加工工艺进行改造，建立健全了质量检测机构，增加了质量监督人员。如今即使有质量不太好的货进来，也可以通过完备的质量监督程序发现和处理，质量不过关的粮油不再流入部队。
    把部队的事当成自家事来办
    走进北京军粮供应站的购物大厅，迎面可见“军人之家”的红色横幅。据部队反映，这里长年开设有当日粮油样品台和军人休息饮水处。记者数了数，各种粮油样品多达40种以上，从天津小站米到东北大豆和天谷香油，应有尽有。军人在这里购物，可以享受到“优先开票、优先提货、优先登记复核”的三优服务。最重要的是可以电话预约，送货上门，而且送货上门不计路程，不收费用。
    一次，北京军区空军培训中心来电话，要求当天送6袋精粉。刚放下电话，天就下起了大雨，送货工人面有难色。主任任书宽知道后，把自己的小卧车腾出来，装着6袋面粉，准时准点送到了培训中心。据不完全统计，今年上半年，他们先后出动车辆1500余台次，行程5万多公里，把几十个品种的粮油送到部队，深受官兵欢迎。
    北京军粮供应站还长年坚持为来粮站办事的官兵提供免费午餐。不管是谁，来粮站办事只要赶上吃饭的时间，就会被邀请到招待食堂就餐。去年年三十，武警驾驶学校来拉粮的车坏了，几个战士眼看大雪纷飞，一时回不了部队，不知如何是好。供应站任主任知道后，舍弃回家吃团圆饭的机会，陪着他们过了个年三十，还请来师傅为他们免费修好了汽车，战士们感动得不知说什么是好。总政直工部送给他们的锦旗上写着这样两句话：“驻京部队的生命线，基层官兵的好后勤”。总后军需部对他们的评语是：“无愧于军粮供应战线的一面旗帜。”
〖-ZW/正文〗
