〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在天津考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津是环渤海地区重要经济中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏林/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津12月21日电（记者夏林、张宿堂）国务院总理李鹏在天津考察时指出，党中央、国务院对天津发展一直非常关心，对天津的改革开放和现代化建设寄予厚望。国务院经认真研究提出，天津市是环渤海地区的经济中心，要努力建设成为现代化港口城市和我国北方重要的经济中心。他希望天津市紧密结合自己的实际，制定产业发展方向，切实推进两个根本性转变，更好地发挥天津作为中央直辖市在区域经济和全国经济发展中的作用。
    昨天和今天，李鹏总理和国务委员兼国务院秘书长罗干在天津市委书记、市长张立昌的陪同下，先后参观了新落成的平津战役纪念馆、建设中的周恩来邓颖超同志纪念馆，考察了天津港集装箱码头，天津经济技术开发区和保税区。在国家安居工程示范区的华苑居民小区，李鹏与新近搬进新居的居民亲切交谈，并参观了他们的房舍。
    天津地处环渤海湾中心，具有较强的吸引和辐射能力，是我国北方最大的沿海开放城市。国内生产总值、财政收入、工业总产值、利用外资等在北方沿海城市中均居首位。最近5年，国内生产总值连续保持两位数增长，经济呈现高增长、低通胀的局面。作为天津市开发开放新增长点的滨海地区，近年来发展势头强劲，地区内的天津港、开发区、保税区和重化工业区都形成一定规模。世界上最大的100家跨国公司有60家在这里落户。
    在听取了天津市委、市政府的汇报后，李鹏指出，天津近年来着眼于发展经济，提高人民生活水平，全心全意为人民服务，各项工作取得了显著成绩，经济增长速度超过了全国的平均水平。在稳定物价、脱贫解困、危房改造、精神文明建设和社会治安综合治理等方面更为突出。他说，天津滨海地区的发展要扎实工作，搞好规划，重点发展高新技术和产品有市场的项目。
    在天津考察期间，李鹏和夫人朱琳将邓颖超同志生前用过的送给朱琳的手包赠送给周恩来邓颖超同志纪念馆，并向纪念馆捐献了人民币1000元。
〖-ZW/正文〗
