〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某汽车修理厂积极为部队挖掘保障潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老旧车辆重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张录柱/甘国再〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张录柱、甘国再报道：11月底，北空某场站10余台年久失修或常年“趴窝”的飞机牵引车和运油加油车，经北空某汽车修理厂精心维修、整治后，又重返训练场，继续为飞行训练发挥“余热”。
    北空所属飞行场站的飞机牵引车和运油加油车，多数属于老“解放”、老“黄河”，零部件老化，其中30％因年久失修而“趴窝”。为了挖掘老旧装备的保障潜力，这个修理厂多次派出“两车”整治小分队深入飞行场站进行维修、整治。今年以来，该厂就派出3个小分队，9名技术骨干，为飞行场站维修、整治老旧装备车辆215台，总成大修和大修车12台，使15台停驶装备车恢复了新面貌。
    由于这些老旧装备车的零部件老化，市场上又很难找到，在维修整治过程中，他们组织技术人员加工制作各种零部件2000余件，对整治后的装备车在训练中出现的问题注意实施跟踪分析。他们还组织小分队对部队技术保障骨干进行培训，使官兵们能够熟练掌握老旧装备车辆的技术性能，准确判断故障原因，从而延长了老旧装备车辆的使用寿命，提高了使用率。
〖-ZW/正文〗
