〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱振河
    人们由于职业不同，经历不同，体验也有各异。但对书的认识却是共同的。笔者闲暇时偶尔读几部书，亦是爱好之一，久了，从中也得到一些有益的启示。
    其一是省时。你想想，歌德花费了60年时间写了一部《浮士德》，曹雪芹用毕生心血成就了一部不朽名著《红楼梦》。而你只需要花费几天或几十天的时间便可把作者毕生精力表达的思想和世故人情一览无余。
    其二是交友。生活中交友是件很麻烦的事情，尽管你诚心诚意，但也免不了会出现误会。而读书则不同，书中的朋友会永远帮助你而不求回报，他们奉献给人们的是人生的真善美，是教化子孙的精神食粮。
    其三是导游。人的一生，不可能阅尽万国的名山大川，读书可以带你跟徐霞客遍游名山大川，可以跟荷马去观看古战场，可以让司马迁引导你结识秦皇汉帝，领略历史长河的无限风光。
    其四是消愁。当你遇到麻烦的时候，书会告诉你这算不了什么，和贝多芬相比差远了，不值得一愁。当你事理不明时，不妨去拜访一下孔子、老子等先哲；当你意志消沉时，不妨去拜读一下奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》。
    愿更多的朋友走近书林，去体验读书的乐趣和探索改造世界的奥妙。
〖-ZW/正文〗
