〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小活动有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个先进连队成功的足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/郭建跃/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭洪平 本报记者 郭建跃 魏厚敏
    和平年代，一个后勤连队荣立集体一等功的情况不多见。北京军区后勤部某油料仓库警卫连却获此殊荣。不久前，我们到这里探个究竟，发现他们开展的“六小活动”（小演讲、小互助、小演唱、小竞赛、小储蓄、小节约），为铸就这块“金牌”起到了很大作用。
    1   在警卫连，最常见到的情景是战士文明得体的举止。营院内，无一人吸咽随地吐痰。警卫连的干部说，连队的今天，完全得益于党支部对战士思想行为方式的引导。针对有些战士把抽烟喝酒视为男子汉风度，连里展开“军营男子汉应树立什么样的形象”的小演讲，针对官兵在人生道路上经常遇到的问题，诸如“我当兵是为了实现理想，到部队分工却难以如愿，该如何看待？”等等。这个连把理想、追求、奉献、前途、法纪、做人等100多个现实问题融进“六小活动”中，使战士们遇到迷惑有人指点，思想也得到升华。
    战士苗彦昌入伍前在乡卫生院工作，原打算到部队后能进一步深造，没想到来连队进山沟站岗放哨，理想难实现，情绪一度低沉。在“六小活动”中，通过战友帮、组织促，他转变了思想，重振精神，工作努力，成为“四会”教练员，并且入了党，当了班长。
    2   小活动声势不大，却如春雨一样滋润战士的心田。
    去年进行艰苦奋斗教育时，连队开展了“小节约”活动，几名老兵自发成立了修旧利废小组，拖布坏了，他们重新捆扎一下继续使用；桌椅板凳坏了，自己动手修好。炊事班在“小节约”活动中，坚持不懈抖面袋；炊事员张德春为了给连队节煤，自己捡煤核和树枝烧茶炉，有人给他算过一笔账，仅此一项一年可节煤5吨多。
    看似平常的活动，在战士中引起大的震动。有的谈到自己家庭并不富裕，可经常伸手向家里要钱，实在不应该；有的联系父母节衣缩食、勤俭持家的事，讲得热泪盈眶。“小活动”开展后，下馆子、买零食、购买高档生活用品的现象没有了。桌上和泔水桶里再也见不到剩饭剩菜了，艰苦奋斗的风气日渐浓厚起来。
    小活动是规范战士日常行为的手段，也充满了“人情味”。战士潘国祥身体素质差，训练老跟不上，从快速反应班调回来后，心里压力比较大。看到这种情况，周围同志主动靠上去做“小互助”工作。小潘患有轻度胃溃疡，互助小组长杨海燕给他买来营养品，他不愿参加娱乐活动，同班战友一次次找他，平时学习、训练，大家也都主动叫他一起去。生活在战友的温情中，小潘被评为优秀士兵，提升为班长。
    每一项小活动都是合着连队工作节拍的，因而也充满了旺盛的生命力。曾受到总政和北京军区表彰的连队“小演唱”活动更能代表其他小活动的效果。几年来，“小演唱”活动坚持“战歌伴着形势唱、节目随着任务编”，在“兵演兵、兵唱兵”中弘扬正气，寓教于乐。比如，连队参加一次大的军事演习，长途行军，异常艰苦。为活跃战地气氛，他们赶时间编排对口快板《谁英雄谁好汉，演习当中比比看》等节目，进行现场鼓动，结果圆满完成了“群车加油”演示和为演习部队拦路补给的任务。
    3   警卫连的今天连着昨天，小活动在连里由来已久。他们取得的成绩，与长期注重对战士进行引导密切相关。
    谈及“小活动大作为”的话题，仓库郑主任、阎政委如数“家珍”：连队开展“演唱”活动，连队自编自演的舞蹈《快乐的双休日》获取1996年全军基层汇演一等奖，表演唱《小小活动结硕果》获得全军表演奖，连队曾5次被总政和军区评为“文化工作先进单位”。连队坚持数十年不停顿的小比武、岗位小竞赛，使连队连续两年被军区评为“硬骨头六连式连队”，荣立集体二等功。警卫连担负油库安全警卫任务创下连续35年无等级事故的佳绩。去年被北京军区评为“先进连队标兵”，荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
