〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力缩短心理距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 渊
    笔者时常在听到有些领导埋怨部属和自己不“贴心”的同时，又不时听到有部属反映领导对自己不体贴、不关心，于是这些领导和部属、干部和战士总也“坐”不到一条板凳上去。有的形式上像是“坐”到了一条板凳上，但心却依然隔膜。总觉得相互间有一种说不清道不明的东西在影响着他们的沟通。为什么？笔者认为，这里面有个“心理距离”问题。
    人与人之间有两种意义上的距离。一是空间距离，即两个相对独立的自然人体间的距离。二是心理距离，即两个相对独立的人之间的情感的亲疏程度。
    众所周知，人与人之间的空间距离是可以丈量的，哪怕是相距十万八千里，也照样能量它个清清楚楚明明白白。然而心理距离，怕就无法丈量了。在现实生活中，人与人之间的心理距离并不完全是随着空间距离的变化而变化的。有的时候，某个人与另一个人之间，虽然空间距离很远很远，但他们之间的心却贴得很紧很紧。处在热恋中的情人，哪怕是远隔千山万水，也照样会心心相印、心有灵犀。也有的人，尽管近在咫尺，抬头不见低头见，而却永远如同陌人。
    在许多情况下，人与人之间的心理距离与空间距离的确存在着某种正比关系。比如有的领导，他经常深入群众，和自己的部属打成一片，体味群众和部属的甘苦，想群众之所想，急群众之所急，那么他就会自然地在缩短空间距离的同时也缩短了心理距离。但作为领导，如果只是把深入群众当作捞资本谋私利的手段，当成一种形式，身子下去了，心却依然高高在上，那么群众也就永远不会将心交给他，他也就永远得不到群众的真正信任。因此，缩短心理距离，决不是简单地缩短空间距离所能达到的。
    在我们的人民军队里，干部和战士打成一片，是我们的光荣传统。正是有鉴于此，我们部队的各级领导，每年都要安排多少不等的时间下基层，或调查研究，或当兵代职，或体验生活，为的就是要和基层官兵缩短心理距离。只有心理距离真正缩短了，领导和部属、干部和战士之间的心真正贴紧了，我们的部队才会有强大的凝聚力，才会有无坚不摧的战斗力。正是从这个意义上说，努力缩短与基层官兵及部属的心理距离，是每一个领导干部必须正视的重要课题。
〖-ZW/正文〗
