〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老装备各显其能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军炮兵部队形成“快反”能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤/傅永国/余强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅振坤、特约记者傅永国报道：在日前北京军区某集团军组织的炮兵“快反”演练中，服役了20多年的某型自行火炮，与装备部队不久的自行火炮同台较量。结果，从占领阵地、射击到撤出，老装备同新装备一样实现了“快反”速度，命中率与新装备不相上下。
    这两种火炮从技术性能上比较，不在一个档次上。在新老装备同台唱戏的条件下，如何让老装备也能与新装备同时形成“快反”能力？这个集团军从上到下开动脑筋，采取新老装备对抗训练的方法，把老装备的所有问题暴露出来，有针对性地加强技术改造和训练。比如，老装备射击反应慢，他们用新技术给每门火炮装上“快反”系统；老装备主要靠人工操作，他们扎扎实实搞好炮手的基础训练，用人员素质的提高弥补装备技术性能的不足。
    本报讯 余强、特约记者傅永国报道：记者在北京军区某集团军组织的炮兵“快反”演练中看到，无论是发动攻击，还是解决战斗，炮兵始终用强大的火力影响着“战局”的进展。
    某集团军组织的这次“快反”演练，一改过去炮兵只担任配属支援任务的习惯思路，围绕高技术条件下联合作战炮兵火力打击的重要性研究战法，以此带动训法的改革，先后取得了20多项战法、训法研究成果。其中“利用烟障、抵近射击”战法，不仅解决了炮兵上得去、打得准、撤得快的问题，而且以炮兵火力之长，弥补了步坦火力之短；“火力编群、火力机动”的战法，实现了由单项快到综合反应快、静态快到动态快、昼间快到夜间快、单方向射击快到多方向射击快的转变。
〖-ZW/正文〗
