〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对困难办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于发林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/为基层服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于发林
    年初，某单位发现不少基层单位文化设施陈旧，场地简陋，遂决定年内把所有的基层单位文化设施进行整修，并作为给基层办的一件重要实事。没曾想，基层文化活动设施焕然一新后，有少数基层单位官兵却对此提出了意见，反映机关办实事没有办到点子上。因为他们住的宿舍有的年久失修，有的甚至冬天透风，夏天漏雨，最需要整修。该单位机关为此进行了反思，总结出一条重要经验：办实事也要具体问题具体分析，要考虑基层单位的不同需要，针对困难办实事。
    唯物辩证法告诉我们，具体问题要具体分析，解决矛盾，需要在考虑矛盾的普遍性的基础上，尽量考虑矛盾的特殊性。党委机关给基层办实事，要把实事办到官兵心坎上，就要盯着问题办实事。要把解决主要矛盾作为办事的着眼点，基层需要什么，机关就办什么实事；基层有什么困难，机关就解决什么问题。要注意多办那些基层办不了、办不好的事，在基层最需要的时候、最关键的环节上帮一把，促使问题的解决。
    同时也要看到，部队建设不断地发展变化，基层也会不断出现新的困难和问题。这就需要领导机关经常深入第一线，及时把握新情况，了解新问题。要根据变化了的情况，及时调整工作计划，从而提高办实事的有效性和针对性，这也是一个科学决策的问题。当然，既要重视基层呼声，也要对基层呼声进行全面客观的分析，避免出现“爱哭的孩子多喂奶”的现象。要深入调查、全面分析，准确判断基层的呼声和反映，根据实际需要作出恰当安排。
    办实事要坚持走群众路线。实事不在大小，贵在真情，官兵“满意不满意”、“高兴不高兴”、“赞成不赞成”是衡量实事办得好不好的唯一尺度。为此，领导机关一定要端正指导思想，把办实事当作应尽的职责，不能让义务和权力错位。一旦带着私心办实事，势必酿酒成醋，栽甜树结酸果。只有真正把部队建设的需要放在首位，才能做到基层难办的事不踢皮球，急办的事不亮红灯，必办的事不讲价钱。只有这样全心全意为基层办实事，才能展现鱼水般的党群关系，树立机关的良好形象，让基层官兵真正受益。
〖-ZW/正文〗
