〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丧权辱国条约――《马关条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李小豹
    1895年4月17日由李鸿章代表清政府签字缔结的中日《马关条约》，是中国近现代史上丧权辱国最严重的条约之一，它标志着帝国主义侵华掀起了新狂潮，使得中国半殖民地化的进程急剧加速，大大助长了帝国主义瓜分中国的野心。
    甲午战争中国的惨败，使清廷惊恐万状，急命李鸿章出发，前往日本进行乞和谈判。1895年3月13日，李鸿章同他的儿子李经方和代表团顾问、美国前国务卿科士达以及大批随员，乘船前往日本马关。20日就与日本全权代表、首相伊藤博文、外相陆奥宗光等在春帆楼开始了谈判。
    日方为了配合谈判桌上的外交讹诈，继续保持军事进攻的态势，以便威胁恫吓、迫使李鸿章迅速接受日本单方面提出的全部苛刻条款。李鸿章则要求议和前先行停战，因遭到日本勒索而作罢，转而乞求日本尽快摆出议和条件。不料，李鸿章在返回寓所途中，遭日本浪人小山丰太郎行刺，左颊骨被手枪击伤。事件发生后，世界舆论哗然，纷纷谴责日本的丑恶行径，日本政府也一度陷入恐慌。然而，李鸿章却并未据理采取强硬的谈判措施。
    在和约条款上，日本为了迫使李鸿章迅速就范，伊藤博文威胁说：“若不幸此次谈判破裂，则我一声令下，将有六七十艘运输船，搭乘增援之大军，舳舻相接，陆续开往战地。这样北京之危，实不堪设想。”与此同时，日本调动大批军舰在马关海面示威，其意在于，一旦谈判决裂，将立即扩大军事行动。李鸿章吓破了胆，不得不匆匆在条约上签了字。
    条约规定：中国割让辽东半岛、台湾全岛及附属岛屿、澎湖列岛给日本；赔偿日本军费白银二亿两；开放沙市、重庆、苏州、杭州为通商口岸，日船可以沿内河驶入上述各口，搭客载货；日本可以在中国通商口岸设立工厂，其产品免征一切杂税。
    这些规定，使中华民族陷入了更加苦难的深渊。超过清政府年财政收入三倍的赔款，是加在中国人民身上的沉重枷锁；而日本则借此巨大赔款，大力发展资本主义，逐渐成为侵略中国的最凶恶的帝国主义之一。《马关条约》签订后，促使各个帝国主义国家竞相拥向中国，掀起了瓜分中国的狂潮。
〖-ZW/正文〗
