〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎难而上 逐个解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团党委“一班人”加强解决基层难题的计划性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑成金/姜福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 高标准落实江主席“五句话”总要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑成金、姜福报道：连日来，烟台警备区某海防团官兵沉浸在兴奋之中，一些困扰他们多年的“挠头”问题终于相继得到解决。这是团党委“一班人”下气力解决部队各种难题的结果。
    今年初，这个团党委在制订任期工作目标时出现争议，有的同志看到机关干部住房紧张和招待所房子破旧，主张盖栋宿舍楼，建个招待所；而多数同志认为，目前团队财力不够，贷款会给后任班子留下“包袱”，再说干部住房紧张主要是许多房子被转业干部或亲属挤占。如果能解决像部队住房被地方人员长期挤占这样几届班子都没解决好的“遗留问题”，更能让基层官兵满意。最后“一班人”一致决定，有计划地把部队一些“遗留问题”和棘手问题逐个解决。他们把部分连队营房设施差、与地方经济纠纷等11个困扰部队建设多年的棘手问题列入最先解决方案。
    每个“包袱”都有一个难解的疙瘩，而每一个“疙瘩”的解开又都有一串感人的故事。炮一连原本有一个占地50亩的综合训练场，但在6年前，炮一连由于担负执勤任务，训练场被驻地村民占用，变成了粮田、果园。去年初炮一连执勤结束担负全训任务后，一直为无训练场而苦恼。政委王安东与营连领导一起，一边通过法律途径解决，一边对有关村民讲道理，村民终于把训练场还给连队。据团政治处主任李新军介绍，目前11个棘手问题已解决7个，其余4个正在解决中。
〖-ZW/正文〗
