〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学成才的一把钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 新书介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 杨玉辰
    军报新闻函授中心教务处根据近10年的教学经验，编写了一套《新闻自学丛书》，作为献给第10届新学员的一份厚礼，日前由白山出版社出齐。这套丛书共7册，106万字，书名分别是《新闻写作学简明教程》，《新闻知识博览》，《军事新闻名篇选评》，《成才的钥匙在自己手中》，《新闻写作初学问答》，《每天，去追寻那个新鲜的太阳》，《吹毛求疵录》。丛书的作者都是从事新闻工作多年的老新闻工作者，且多数曾做过军报社部两级的领导工作，既有深厚的理论功底，又有丰富的实践经验。
    这套丛书的显著特点主要有以下四个：
    系统配套。既有新闻爱好者的思想观念和道德作风修养，也有走好成才之路所需要的多方面的业务知识；既有怎样学习和积累知识的方法，也有如何采访和写作的理论；既有军事新闻名篇介绍，也有学员作品评点；既有使学员大开眼界的新闻知识博览，又有为学员排忧解难的新闻写作问答……虽不能说是应有尽有，却可以说是考虑得比较周全。就一本书来讲，也是尽量求其系统和完整。如在《新闻写作学简明教程》中，从新闻的定义讲起，系统介绍了消息、通讯、言论以及专访、调查报告、报告文学、理论文章等的写作，而对每一个门类介绍时也是尽量全面周到。编写如此系统和配套的函授教材，在军报函授中心的创办史上还是第一次。
    权威可靠。教材在编写过程中坚持选用新资料，采取新观点、新想法，力求保持论述的权威性。如遇到有争议或拿不准的观点而又难以回避时，则采取客观摆出供研究、选择的办法。如谈到新闻的定义时，教材便列出中外5种有权威的说法，并不下最后结论。凡属历史资料性的文字，都经过认真核对，并力求注明出处。从而保证了教材的可靠性和权威性。
    通俗易懂。丛书作者虽都是有较高新闻理论和写作水平的老同志，但在教材编写中力求采取通俗化、口语化的论述，坚持做到浅显易懂，力避佶倔聱牙，生僻晦涩。如在习作评点和问题解答中，多采用书信体，像说家常话那样，娓娓道来，使人感到亲切自然。
    注重实践。全套丛书决无脱离写作实践的空洞说教，有的只是结合实践的理论说明和联系实际的方法介绍。特别是结合了青年的实际，基层的实际，部队战士的实际，初学写作者的实际等。
    为有志于新闻成才的青年编写出成套的自学丛书，是一个极其有意义的尝试，无疑于给读者一把通向自学成才的钥匙。这套丛书的出版必将大大促进新闻教育事业，引导更多的青年朋友打开新闻成才之门！
〖-ZW/正文〗
