〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记与咱“攀亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建华
    家里来信了，我赶紧打开信封。
    我的家在江西铜鼓县的一个小山村，当年毛泽东主席曾在此指挥过秋收起义。由于地处偏僻，信息闭塞，经济发展很慢，到1995年农村居民人均年收入还只有900元。因此，我在部队提干成家后，一直省吃俭用，每年都把一半的工资寄回家里。以往家里收到钱后回信都很及时，可今年却拖了很长时间才回信。
    信依然是我大妹妹写的。开头几句话就出乎我的意料：“寄来的钱都收到了，现在如数退回。爸爸、妈妈说，你和嫂嫂在城里生活，开销大。现在家里经济宽裕了，以后不要再给家里寄钱了。”
    我从信中得知，自去年中央扶贫工作会议的精神传达到铜鼓后，县委作出决定：县委、县政府领导每人包干一个贫困村，不脱贫不脱钩。于是，县委副书记刘东明就和我们村攀了“亲家”。他带领扶贫工作组帮助我们村办起了胶合板厂、竹编厂，并亲自帮助推销产品。到今年下半年，我们村不仅摘掉了贫困的帽子，还成了全乡经济发展最快的村。我家是军属，刘副书记特别关照，经常去串门。他不仅帮我家制定了发展种植业和养殖业的致富计划，还组织民兵帮助我家建立了一座三亩的板栗园。今年家里农作物全面丰收，生猪出栏25头，现金收入超过1万元，日子一下富起来了。再过两年，板栗挂果，家庭生活就更好了……
    我反复读着妹妹的来信，胸中暖流涌动。我更加坚信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，经过各级党政领导和广大人民群众的努力，我国到2000年基本消除贫困的目标一定能实现。
    （作者系江西高安市人武部干事）
〖-ZW/正文〗
