〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧书会女友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 书迷故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏联军
    近日收到战友寄的一张贺年卡，上面写着：一个热爱读书的人，怎么会没有一个可爱的伴侣呢？
    我哑然失笑，一句话勾起“辛酸事”。我自小爱读书，把书当成知己朋友，如胶似漆。有一次家里晒麦子，妈让我看场，我抱着《三国演义》入了迷，一群羊把麦子吞走几十斤，为此还挨顿揍；当战士时为看书，在被窝里打着手电熬过无数漫漫长夜。如果说那时迷书给我带来知识和快乐的话，那么，军校毕业后迷书，却惹来一连串“不幸”。
    找个“高山流水琴瑟相谐”的秀女作伴人生，是我这两年的一大心愿。去年熟人介绍了个对象，约定上午9点在公园见面，我蛮激动，提前一个多小时赶到，看时间还早，便在附近的书市买本《名家散文选》，进公园后靠在长椅上痴读。不觉困乏时，抬腕看看表，糟了，都11点多了，却不见女孩踪影，便赶快给“月老”打电话，他说，人家在你跟前走几趟，你愣没抬眼，姑娘说算了吧，不打扰你的雅兴了。
    谈第二个对象后，第一次和她上街，我问，逛商店还是逛书店，她温婉一笑，随你。我心花怒放，逛了那家逛这家，结果钱都买书了，中午吃饭让女友掏了腰包。回去时坐公交车，我一上车就捧起了书，不知过多久，售票员捅捅我，喂，你环球旅行是不是？车都转两圈了，我一拍脑袋，哎哟，女友早不见了，我赶紧打电话道歉，哼，你把书看得比亲娘还亲，你找个爱看书的吧！她忿忿地撂下话筒。
    为书消得人憔悴。尽管心有悲哀之感，但也常窃窃地想，倘若，我能寻到看书如命的佳丽，不管我表现如何，她一定会爱屋及乌的。
〖-ZW/正文〗
