〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在深圳强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力促进地区经济协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳12月21日电 在今天闭幕的京九沿线地区经济合作与社会发展研讨会上，国务院副总理邹家华指出，促进地区经济协调发展是贯彻十五大及中央经济工作会议精神的我国经济发展的重要指导思想内容之一，有关地区要发挥优势，面向市场，加强联合协作，共同振兴京九沿线地区经济。
    邹家华副总理对这次研讨会给予了高度评价。他说，各民主党派中央、全国工商联和深圳市联合召开的这次研讨会，是一次高层次、高水平的会议。大家围绕党中央、国务院对京九铁路沿线地区的开发建设、加快发展中部地区经济建言献策，表明了各民主党派、工商联贯彻落实中共十五大精神，围绕经济建设这个中心发挥参政议政作用的积极态度和实际行动。
    邹家华指出，促进地区经济协调发展是我国经济发展的重要指导思想。国家要加大对中西部地区的支持力度，优先安排基础设施和资源开发项目，逐步实行规范的财政转移支付制度，鼓励国内外投资者到中西部投资。各地的实践表明，联合起来，发展地区经济，是经济发展的客观需要，并已取得了积极的效果，成为一种趋势。要以市场为导向，了解市场，研究市场，分析市场，开拓市场，从市场需求出发来促进经济发展，使产业的生产、流通、销售、资金形成良性循环。
〖-ZW/正文〗
