〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区努力解决边防官兵吃菜难问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日光温室大棚技术获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李子祥报道：已是冰天雪地、呵气成霜的北疆边防线，今年的大棚菜生产出现新景象：日光温室节能技术种菜喜获成功，太阳能取代了“地火龙”，冬天大棚蔬菜生产不再“遍地点火、处处冒烟”了。
    近年来，为改变边防官兵吃菜难的问题，这个省军区煞费苦心，下了很多功夫，摸索出采用燃池大棚技术进行蔬菜生产的办法。每到冬季，边防连队、哨所便扣起大棚，菜在“火”上长，绿从“雾”中出。随着部队学科技、用科技的热潮不断高涨，许多单位把解决冬季吃菜难问题，列为科技攻关项目。佳木斯军分区摸索出高寒区建造日光节能温室的有关数据，在地方技术人员的帮助下，投资10万元，为每个连队建起了一个日光节能温室，省军区及时向全区推广。目前，该省军区部队已有半数以上的连队、哨所采用这种新技术。笔者日前在许多边防连队、哨所的大棚内看到，种植的蔬菜不仅有北方的小萝卜、小白菜，还有南方的木耳菜、空心菜，还有美国的大牛角椒、日本的西红柿等20多个品种的蔬菜。
〖-ZW/正文〗
