〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题选自部队 成果用于教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮院瞄准部队需要搞科研成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员徐新报道：南京炮兵学院瞄准部队建设需要搞科研，以科研成果促教学，教学科研水平不断提高。日前，该院的《炮兵射击学科建设》获全军优秀教学成果一等奖。
    近年来，炮兵部队“快速反应”训练改革方兴未艾，射击诸元计算器和自动化指挥系统陆续装备部队。为了解决部队新装备训练中遇到的难题，这个学院组织专家教授多次深入部队，对全军炮兵部队“快反”训练进行大范围的调研，及时编写了《炮兵快速反应训练》、《炮兵指挥自动化》等教材，研制了“J47炮兵射击诸元计算器”和“NPY―11简易营连射击指挥系统”，大大地提高了炮兵部队的快速反应能力。1992年，他们在调研时得知部队在新型火炮训练中，对射击诸元的计算要求大为提高。为此，他们急部队之所需，组织力量造型论证，研制出12个炮种的“ZJD92―200型射击诸元计算器”系列软件，很快装备部队。近年来，该院先后有80多项成果获国家级、军队级优秀教学成果和科研进步奖。大批成果运用到教学中后，有效地提高了教学质量，学院每期毕业学员实弹射击成绩均为优秀，首发命中率达87％以上。
〖-ZW/正文〗
