〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小散远单位好主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某工兵仓库某分库主任陈子魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/张华松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈子魁/附图片RW：陈子魁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 申进科
    位居伏牛山深处的某工兵仓库某分库，大多是“一人一条沟、一人一个哨、一人一栋库”，可谓名副其实的小散远单位。身为仓库副主任兼分库主任的陈子魁，凭着对党的事业的无限忠诚和对部队建设的高度责任感，带领群众扎根山沟，艰苦创业。在济南军区司令部组织的精神文明先进事迹巡回报告会上，这位来自小散远单位的好主官的事迹，打动了数万官兵的心。11月上旬，济南军区直属党委为陈子魁报请一等功，并作出向他学习的决定。
    21年“老山沟”头发全掉光
    陈子魁上任时面对的是一个烂摊子：仓库官兵常年蹲山守库，工作平凡，生活单调，再加上编制降格，发展受限制，相当一部分同志产生了苦、累、亏的思想。如何教育干部战士扎根山沟、安心军营，是仓库党委面临的一项重要工作。在陈子魁的建议下，全库深入进行了“热爱仓库、热爱山沟、热爱本职”教育。随后，陈子魁又在仓库党员干部大会上理直气壮地讲了一番大道理：作为一名共产党员，在个人利益与党的需要发生矛盾时，就是要一切听从党安排，把个人的选择定在党的需要上。
    陈子魁是这样说的，更是这样做的。从当战士起，他在偏僻山沟一干就是18年。1993年3月，组织上根据陈子魁的德才表现和工作能力，对他的工作调整初步作了两种安排：一是到某工兵仓库任管理处长，二是到驻守城市的通信营当教导员。面对这次走出山沟的机会，陈子魁向组织表示：“深山沟总得有人蹲，还是让我到工兵库去工作吧。”1995年3月，上级决定将仓库并入某工兵仓库。当时，尽管仓库需要陈子魁留任，但根据他的实际情况，组织上有意让蹲了21年山沟的陈子魁出山到大城市去工作。陈子魁却想，既然组织上这么关心我、信任我，仓库又确实需要我，自己还有什么可说的！就这样，他再次放弃走出山沟的机会。此时，长期在水质极差的深山老林里生活的陈子魁，已经是头发掉光，眉毛全无、胡子不长，连老婆孩子都觉得陌生。
    部队就是大家的靠山
    1996年4月，仓库政治处干事李维志的孩子患先天性心脏病，在北京医学院阜外医院做手术需要4万多元钱。这对一个家属随军没有工作的副营职军官来说，简直是个天文数字。陈子魁得知情况后，心里非常难受，他和库党委“一班人”统一思想后，便带着自己的500元钱来到李维志家。陈子魁对他们夫妻俩说：“这500元钱，是我这个当领导的一点心意，你们先拿着给孩子买点营养品。治病需用的钱，先由财务上借支给你们，咋着都不能误了孩子的病。”随后，陈子魁又安排人购买了去北京的卧铺车票，并亲自带车把他们送到火车站。临别时他又嘱咐：有困难打电话找部队，部队就是你们的靠山。
    保管队战士小赵，是仓库里数一数二的业务尖子。去年，库党委优先推荐小赵考军校，他却因在山沟补习文化没条件而名落孙山。陈子魁找到政治协理员，内疚地说：“我们当领导的，就是要让战士多一些成功，少一些遗憾。”后来，仓库对战士中的业务尖子有组织、有计划地进行文化培训和补习。在陈子魁的悉心关怀下，经过专人辅导的小赵，终于以优异成绩考上了军校。
    与其苦熬不如苦干
    由于历史原因和自然环境的限制，分库过去的生活条件比较差，除了长时间看不到报纸、收不到家信外，突出的还有三难：一是洗澡难。这里冬无暖气夏缺水，干部战士洗澡要到几公里外的红阳机械厂去。二是文化娱乐难。电视只能收到中央一台，还一年四季飘“雪花”。三是吃菜难。用大伙话说，这里的新鲜蔬菜比猴头燕窝还金贵。
    在去年3月仓库召开的一次军人大会上，对“三难”问题再也看不下去的陈子魁有感而发：“三难”之所以在我们这里长期得不到解决，主要是因为我们过去一味强调“能蹲得住就是一种奉献”，过分看重了“以苦为荣”；我们共产党人不是“苦行僧”，不能满足于“蹲山沟过苦日子光荣”，与其苦熬苦撑，不如苦干实干！
    此后，陈子魁“不在山沟守摊子，志在山沟干事业”的倡议，得到了全库官兵的积极响应。在不到1年的时间里，他们筹集资金买回一台锅炉，同时修建了设施配套的太阳能浴室，使洗澡难、吃开水难的问题初步得到了解决。为改善电视常年飘“雪花”的状况，陈子魁和库党委“一班人”，几次出山向有关单位求援，使卫星接收天线在山沟落户。如今，他们已能看上4套“全天候”的电视节目了，去年仓库官兵自己动手，整修了从山上水库到营区的水管，使种菜用水难的问题得到了解决。此后，他们经过反复试验摸索，又搞起了大棚种菜，夏天基本实现了自给，就连冬天也能吃上三五种鲜菜。
    我这一级任务就是抓落实
    这天下午，陈子魁处理完手头上的事，就换上工作服拿着工具来到环库排水沟清淤工地。战士们满头汗一身泥的场面，使陈子魁感慨良多。不料，他转眼却发现一名“中尉同志”，手拿“随身听”在排水沟上边听音乐消遣。陈子魁没有急于去叫他，而是自己先跳进排水沟里干了起来。没过多久，那位“中尉”便在干活的战士中间发现了陈主任的身影，慌忙跑上前去说：“陈主任，你怎么还亲自干呀！”陈子魁跳出水沟，一脸严肃地对他说：“我这一级的干部就是抓落实的官，从来不知道什么叫‘亲自’！”随即，陈子魁召集仓库全体干部来到清淤工地告诫大家：我们仓库里装的都是发光的、带响的、冒烟的，任何时候都要有极端负责的工作态度。包括我本人在内，大家都是抓落实的官，决不能纵容“长官作风”存在。
    （压题照片由张华松摄）
〖-ZW/正文〗
