〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北三省喜报频传 国有企业效益回升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 年终之际，东北传来好消息：辽宁、吉林、黑龙江三省今年以来把搞好国有企业当作攻坚之战来打，一批重点亏损企业扭亏为盈。
    辽宁省国有工业企业生产经营整体上继续保持稳步增长态势，经济效益有较大幅度回升。今年前11个月，全省国有工业企业完成总产值1369.45亿元，同比增长百分之九点八；到10月末，全省独立核算国有工业企业实现利税104.51亿元，比去年同期增长百分之二点四。
    今年初开始吉林省开展的“工业效益攻坚战”取得明显成效，到10月底全省乡及乡以上独立核算工业企业盈亏相抵后比去年同期减亏近四分之一，10月当月全省工业企业盈亏相抵后实现净盈利2.4亿元。
    黑龙江老工业基地今年以来深化企业改革，强化经济运行的组织协调，重点抓好50户百万元以上产值大中企业的发展。截至11月末，全省乡及乡以上工业完成产值同比增长百分之九点四，增加值增长百分之七，创造了近年来最好水平。
〖-ZW/正文〗
