〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要大胆实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区党委成员学习十五大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张万钧/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时 张万钧 本报记者 姜兴华
    云南省军区党委成员，大多是从事民兵、预备役工作多年的“老武装”，他们对党的十一届三中全会以来我国民兵、预备役建设新的发展历程有着深切的体会，深深认识到，在市场经济条件下，民兵、预备役工作只有不断改革，才有出路。
    大家看到，多年来计划经济体制下抓民兵、预备役工作，使我们形成了一种固定的思维模式和工作方法。在把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的今天，我们要牢记江泽民同志在十五大报告中提出的要求，“抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧”，勇于实践，大胆改革，针对新情况，拿出新举措，使民兵、预备役工作这“一盘棋”活起来。
    省军区针对民兵、预备役工作中多年反映出的几个突出问题，提出了“对流动民兵进行动态管理，对应急分队实行相对集中管理，对专业技术分队实施军地联手管理，对民兵干部实施责任管理，对边防执勤民兵实施网络管理”等新举措。
    学习贯彻十五大精神，就要大胆实践。云南省军区党委成员认为，从计划经济向社会主义市场经济转轨是一场深刻的革命。这就要求我们，开创民兵、预备役工作的新局面，不能等上级发了文件再实践，对一些不曾有过的新做法，既不能简单地否定，也不能按老习惯给它定性，而是应该按照“三个有利于”的标准来评判，在实践中确立新的标准。
    学习讨论中，党委成员分析了会泽县民兵成建制参建的经验。会泽县人武部组建的民兵采矿营，探索出了贫困山区如何发挥资源和民兵优势发展本地经济的经验，但因上级没有明文规定，起初不敢推广，有人甚至要否定它。后来，省内外一些人武部纷纷前来取经，才使大家逐渐认识到这一做法的推广价值，在全省普遍组织民兵成建制参建，从而获得了巨大的经济效益和社会效益。为配合国际禁毒斗争的需要，云南省先后组织了2600多个民兵缉毒小分队。起初不少人担心，上级无明文规定，弄不好得不偿失。后来的实践表明，民兵缉毒战果辉煌，使戒毒巩固率远远超过西方发达国家。回顾这些当时不敢公开，后来得到上级肯定的做法，党委成员都感慨地说：面对市场经济给民兵、预备役工作带来的一系列新问题，我们只有拿出勇气去实践、去闯，才能使民兵、预备役工作焕发出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
