〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治警 严格管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队正规化建设跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州12月21日电 特约记者俞泳江、记者刘彦军报道：记者从今天结束的武警部队贯彻落实新条令会议上获悉，武警部队从抓特点、抓重点、抓难点入手，坚持依法从严治警，部队正规化建设跃上新台阶。
    武警部队高度分散，担负任务繁杂，接触社会广泛，管理难度大。他们坚持按照军委江主席关于武警部队建设的一系列重要指示，按照解放军的条令条例，依法从严治警，积极探索新形势下武警部队管理教育的特点和规律，加快了部队正规化建设步伐。
    武警部队坚持每年对部队管理教育和正规化建设中遇到的新情况、新问题进行专题研究，通过组织集训、开展条令学习月等活动，探索和把握治警的特点和规律。去年以来，他们对一些影响部队管理工作的重点、难点问题，进行了认真分析和深入研究，先后制订了有关规章制度，形成了一整套具有武警部队特色的管理制度和方法；总结推广了武警吉林省总队长白山中队尊干爱兵的经验、武警广东省总队深圳市支队新形势下管好干部带好兵的经验、武警山西省总队吕梁地区支队依法实施正规化管理的经验、武警山东省总队枣庄市支队“三个不失控”的经验，对提高武警部队整体管理水平发挥了重要作用。
    严格管理出战斗力。武警部队通过狠抓正规化建设，促进了部队建设的全面发展和整体提高，圆满完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务。今年以来，部队事故案件大幅度下降，涌现出一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
