〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走下去传艺 请上来帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区实行医院与基层医疗人员岗位轮换制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宝玉/颜培华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹宝玉、特约通讯员颜培华报道：“声势越来越小，效果越来越好”。沈阳军区各级医院自今年8月与基层卫生单位建立岗位互换制度后，为部队服务变得更扎实有效了。
    为提高基层卫生单位技术水平，近年来沈阳军区各级医院抽调基层技术骨干到医院进修，派专家下基层指导帮带，组织医疗队巡回服务，这些办法都收到一定的成效。但同时这些措施也存在一些弊端，如：基层需要进修的多，但人力紧张，欲学难行；医院对基层的帮带往往缺乏长远规划，存在一定的随意性；一些医疗队声势挺大，但蜻蜓点水。为解决这些问题，沈阳军区卫生部在总结208医院试点经验的基础上，于今年8月出台了“各级医院与基层卫生单位医技人员岗位轮换制度”。这项制度规定：驻军以上医院每年选派中级职称以上技术骨干到体系部队卫生单位工作，与被帮带单位技术骨干进行岗位互换，每批不少于4人，每人换岗时间不少于3个月。同时要求医院要制定长期帮带规划，帮助基层每年开展1―2项新技术，指导参加换岗的基层人员完成3―5篇学术论文。据统计，全区已有100余名医院、基层医技人员进行了岗位互换。
    据介绍，这项制度的实施，解决了三个难题：把提高基层卫生单位技术水平落到了实处；增强了下派医技人员对基层干部战士的感情，特别是那些对官兵疾苦知之甚少的年轻博士、硕士，通过这一途径补了课，更加知兵、爱兵；增强了医院对基层帮带工作的针对性。通过换岗，医院对基层的情况更了解，帮带工作更有成效。
〖-ZW/正文〗
