〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈实/陶登林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国发展经济分七大区域
    国家计委提出，今后我国将按七大区域发展经济。这七大区域是：
    一、东北经济区：包括辽宁、吉林、黑龙江及内蒙古的东部四盟，重点开发高新技术、机械制造、石油化工、钢铁及森林工业。由于这一经济区兼有靠海、沿边（境）的特点，将大力推进外向型经济，参与东北亚地区的国际经济合作。
    二、环渤海经济区：包括河北、辽宁（部分）、山东、山西、北京、天津及内蒙古中西部。该经济区地处东北亚经济圈中心地带，发展重点为汽车、电子、煤炭、电力，以及金融、贸易、房地产、旅游等第三产业。
    三、长江三角洲经济区：包括上海市，江苏省的南京、镇江、扬州、苏州、无锡、常州、南通，浙江省的杭州、嘉兴、湖州、宁波、绍兴、舟山，发展重点是引进高新技术，改造传统产业，开发具有精兵特色的新产业，大规模发展外向型经济，参与国际合作。
    四、两南（西南和华南部分省区）经济区：包括四川、贵州、云南、广西、海南和广东西部的湛江、茂名、肇庆，主要发展有特色的有色金属行业以及热带、亚热带经济作物。
    五、西北经济区：包括陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、西藏，重点是要建设煤炭、石油、水电、天然气四大能源基地。
    六、中西经济区：包括河南、湖北、湖南、安徽、江西五省，重点是要通过建设长江三峡工程，发展以水利为主的电力工业。
    七、东南沿海经济区：包括广东、福建的沿海地区，重点是发展加工工业和商品性外向型农业。
    （《北京科技报》1997.12.11）
    八项收入可免征个人所得税
    为使个人所得税更规范、更合理，日前，国家主管部门确定，有8项收入可免征个人所得税。
    这8个项目包括：①省级人民政府、国务院各部委和中国人民解放军军以上单位以及外国组织、国际组织颁发的科学、教育、技术、文化、卫生、体育、环境保护等方面的奖金；②储蓄利息、国债和国家发行的金融债券利息；③按国务院规定发给的政府特殊津贴和国务院规定免征的补贴；④福利费、抚恤金、救济金；⑤保险赔款；⑥军人的转业费、复员费；⑦按照国家统一规定发给干部、职工的安家费、退职费、退休工资、离休工资、离休生活费；⑧依法取得的行政诉讼赔偿金。
    （《信息日报》1997.12.5 陈 实文）
    “虎门销烟”有科学
    1839年6月3日下午2时，震惊中外的虎门销烟开始了，500多名壮汉肩扛担挑，把鸦片投到两个50米见方的池子里，撒上海盐，投入石灰，鸦片顿时上下翻腾，团团白雾冲天而起，雾散后，池里只剩下残渣。打开闸门，残渣随海潮卷入大海。这种一滴鸦片不剩的销毁法，连在场的几个洋人也深感佩服。
    林则徐用石灰中和鸦片的销毁法，是有科学道理的。鸦片如果采用焚毁法，烟油会渗入土里，仍然可以提炼出来。而林则徐采用的“销毁”鸦片法，可谓是一个绝妙的方法：鸦片属酸性物质，石灰则呈碱性，酸碱相遇，就发生中和而生成另一种性质完全不同的物质，根本上改变了鸦片的“本性”。生成的残渣冲入大海，消失在波涛里，烟鬼们只好望洋兴叹了。
    （《北京科技报》1997.12.11）
    历史上已有约850亿人死亡
    据人类学家说，从出现原始智人至今，已有约850亿人离开了我们的世界。
    人类学家认为，有智力的原始人，即现代人的祖先约5万年前就出现在地球上。原始人的数量起初大概也就是数百人，由于饥饿、疾病、部落之间的冲突等原因，人口增长非常缓慢，那时人的平均寿命也就是20岁。公元以后，地球的人口大约为2亿，人的平均寿命也就是25岁。从出现原始智人到公元元年，人类在地球上约经历了2500代，一共有550亿人离开了这个世界。而公元后的2000年，人类在经历了65代以后，一共300亿人离开了这个世界。按这样算，在整个人类历史上至今已有850亿人离开了我们的世界。通过学者这个小小的有趣计算，我们关于地球上死人比活人多得多的说法就有了明确的概念。所以英国人把死亡说成是“向大多数靠拢”，这是符合逻辑的。
    （《辽宁日报》1997.11.28）
    我国生物“家底”现已摸清
    由两位中科院院士吴征镒、曾呈奎等主持，由来自全国115个单位的679名科研人员参加的庞大的编研工程――《中国植物志》、《中国动物志》和《中国孢子植物志》（以下简称“三志”）的编研工作历时5年，于11月28日通过验收。
    据统计，“八五”期间“三志”的编研工作，先后已完成了109卷册编研稿。其中，植物志36卷册，包括兰、蕨、菊、大戟，罂粟等44科，近7000种，约1400万字，近1800幅图版；同时，编研出版中国植物志英文版5卷册，动物志48卷，包括脊椎、昆虫、无脊椎，记述近12000种，约2000万字；孢子植物志25卷册，包括海藻、淡水藻、真菌、地表、苔藓等5000余种，约1000万字。
    专家认为，“三志”在种属和地区分布上反映了我国已知生物的全貌，与国内同类著作相比达到国内先进水平，部分研究达到国际先进水平。
    （《光明日报》1997.12.1）
    如何延长电视机寿命
    电视所用电源应相对稳定，尽管现在有的电视机电压范围很宽（170V―240V），但电源电压忽高忽低仍会影响元器件的寿命。所以电压不稳的地区尽量用一只稳压电源。
    电视机开关不宜过于频繁，开机瞬间，有一冲击电源，频繁开关会使机内元器件经常处于不正常的工作状态，必定影响其寿命。
    电视最忌受潮。潮湿可能使机内元件锈蚀、断路或者短路、打火。因此，电视应置于空气流通处。放置时与其它物体保持适当距离。平时尤其是梅雨季节要经常开一开电视机，以其自身热量驱散机内潮气。
    电视机工作时，机内元件如变压器，大功率三极管等会发热。特别是在夏天，机内温度可达40多摄氏度。因此要经常清扫散热窗上的灰尘。电视机工作时不能套着布套，更不能在无人时开着电视机。
    电视机出现故障后应找专人修理。有些不熟悉技术的人在修理中随便代用、取消一些看似无影响的元件，虽然电视修好了，但留下很多隐患。彩电的黑白平衡、频率都是通过高度精密的仪器调节的，而有些修理人员会凭感官任意调节，使电视机难以恢复最佳状态。
    平时收看电视时，伴音、亮度都应开到适中位置，伴音太大，损伤扬声器纸盒，亮度太大，影响显像管寿命，一次收看时间最好不超过4小时。电视机不宜经常搬动、颠簸，放置地点要相对固定。
    （《科技日报》1997.12.15 陶登林文）
〖-ZW/正文〗
