〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第九轮赛罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队再回榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/许沛成/张春启/夏星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭队――山东宝元队 81∶78
    江苏南钢队――广东宏远队 83∶85
    辽宁猎人队――上海东方队 70∶66
    浙江中欣队――空军联航队 59∶73
    沈军雄狮队――济军天马队 75∶60
    北京首钢队――四川熊猫队 70∶65
    本报重庆12月21日电 何永红、记者许沛成报道：全国男篮甲A联赛第九轮今晚赛罢，八一队主场力拼八场全胜的山东队，以81比78险胜，重新回到联赛榜首。
    八一同山东两队的比赛吸引了重庆4000多球迷到场观战。上半场一开局，山东队挟八连胜的余威，先声夺人。八一队认真总结前场失利的教训，不紧不慢，一分一分地咬住对手，上半场结束时，八一队以40∶39领先。
    下半场再战，八一队显然加强了对4号纪敏尚和6号巩晓彬的防守，在多次抢断反击成功后，使比分始终领先3分到6分。最后，八一队以3分优势取得胜利。
    本报鞍山12月21日电 张春启报道：鞍钢体育馆今晚迎来了他们盼望已久的沈阳军区雄狮队，沈阳军区雄狮队经过40分钟的激烈搏杀，以75∶60战胜前来挑战的济南军区天马队。
    此役，双方尽遣主力上场。上半时，沈部派出了以赵仁斌领衔的两大三小的阵容配备，占据了场上的主动，扼制住了济军天马队的凌厉进攻，内外线频频开花，以46∶36领先上半时。
    易地再战，济军天马队仍未能抵挡住雄狮怒吼，沈部利用自己的优势，继续扩大战果，最终以75∶60战胜对手。
    本报杭州12月21日电 夏星报道：今晚全国男篮甲A联赛战至九轮，空军雄鹰队杭州客场挑战浙江队，以73比59战胜浙江队。
〖-ZW/正文〗
