〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘三维动画’见星图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航天器可视化监控系统诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐文俊
    西昌卫星发射场一声巨响，卫星发射升空；北京航天指挥控制中心大厅的大屏幕上，立即形象、直观地显示出卫星运行的轨迹及其各种状态。这种航天器可视化监控系统是由北京航天指挥控制中心软件室年轻的周建亮博士研制开发出来的。
    今年34岁的周建亮，1994年以优异成绩取得航空宇航制造工程博士学位后，怀着一颗报效祖国的赤子之心，投笔从戎，志愿献身国防科技事业。不久，他成为国防科工委航天指挥控制中心仿真科研小组的负责人。在工作实践中，周建亮发现，每次试验任务中使用的显示手段非常落后，这样既不利于工作人员迅速捕获航天器各方面的信息，也不利于首长及时作出指挥决策。“三维动画”能否运用于航天器发射？周建亮陷入了深思。
    1995年10月，他和同室的严正泉、吴玮等5名同志组成了软件开发小组，着手研究开发航天器三维动画显示系统，周建亮以他扎实的数学基础和对空间几何造型透彻的理解能力，解决了航天器的建模问题。接着，他又完成了试验任务中有关数据的解释工作，实现了航天器模型跟天上的卫星同步飞行。
    这种航天器可视化监控系统不仅形象、直观地反映出航天器的飞行过程、轨道和姿态的变化以及各种部件的运动和发动机的工作情况，还反映出航天器与地球、太阳之间的位置关系。
    “三维动画”显示系统的成功运用，在我国卫星发射史上是一项新的创举，在世界航天领域也处于领先地位。中央电视台在播发卫星发射的新闻时，也相继采用了这些画面。
〖-ZW/正文〗
