〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有序协调 突出重点 整体发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参兵种部工程兵军事代表办事处“按纲建室”重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兆屹/涂学能〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代处工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：总参兵种部工程兵军事代表办事处按纲建室的经验说明，只要各级领导着眼于部队全面建设，探索规律，注重实效，情况再特殊，困难再多再大，也能把《纲要》落到实处。
    本报讯 胡兆屹、涂学能报道：总参兵种部工程兵军事代表办事处以贯彻《基层建设纲要》为主线，“按纲建室”迈出坚实步伐。他们用计划工作制实现各项工作的有序协调，用业务正规化建设牵动全面建设，所属军代室工作稳步上升。近日，在他们召开的“落实《纲要》暨业务正规化建设现场会”上，其经验得到兵种部领导的肯定。
    这个军事代表办事处，人员分散在全国20多个省市的40多个点上。有的代表室位于生活条件艰苦的贫困地区，有的驻在工作和生活条件优越的经济特区；有的人员集中在一厂，有的分散在几个地方，相距千里。这些特殊性给落实《纲要》带来很大难度。军代处党委着眼部队全面建设，制订出“按纲建室计划工作制度”，并编写出了《总参兵种部工程兵军事代表业务正规化建设手册》、《工程兵军代表工作信息系统》软件等，初步建立起一套能够涵盖政治、军事、后勤、作风、纪律各项经常性工作，又适合于军代表工作特点的运行机制。通过编制计划，并对计划的执行进行控制，使代表室的每一个人、每一个工作环节都做到协调有序、突出重点，避免了漏项，人力、物力、财力、时间、信息都得到合理分配利用。为了取得经验，指导全盘，军代处党委选出两个有代表性的军代室分别进行试点，对“按纲建室”各项措施进行修订完善，对各代表室起到了很好的引路作用。
    这个军代处党委注意发挥所属各代表室的积极性，“按纲建室”做到统而不死，活而不乱。驻武汉地区军代室针对人多、点多的特点，注意发挥军检组的作用，实行层次管理、责任到人的工作方法，工作和生活秩序有条不紊，全面建设稳步发展；驻福州地区军代室针对本单位处在特区、侨区、开放区和旅游区，容易受“酒绿灯红”消极因素影响的实际情况，以教育在先、防范在先，全员全程抓工作，近年来代表室没有发生过一起事故案件；驻贵阳地区军代室从平安中找隐患，从常规现象中看异常，从细微末节中抓苗头，下功夫做好“两个经常性工作”，使军代室工作年年有起色。
    军代处党委“按纲建室”重实效，使所属军代室全面建设一步一个脚印，事事在计划之中，人人在管理之中。工程装备质量工作比往年有了新的突破，基层正规化管理、部队内外关系、军民共建活动等方面取得可喜成绩。今年以来，驻贵阳地区军代室被贵州省和省军区评为“拥政爱民先进单位”；驻上海地区军代室被驻地街道评为“双拥先进单位”；驻福州地区军代室总代表胡东朝被厦门市评为“双拥工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
