〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在变与不变中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻哈尔滨铁路分局军代处做好军运工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贵岭/颜培华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军运工作/军代处工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李贵岭 颜培华
    随着改革的不断深化，作为国民经济大动脉的铁路系统，也相继拉响了改革的笛声，向着社会主义市场经济迈进。对此，军事运输工作是徘徊等待，还是乘上时代的改革列车？驻哈尔滨铁路分局军代处做出了富有普遍意义的回答。
    千变万变 宗旨不能变
    哈尔滨铁路分局是东北铁路干线的重要枢纽，运能和运量矛盾突出。而分局管辖内有部队、大型军工企业、部队农场数百家，军事运输繁重。近年，哈尔滨铁路分局面向市场逐步建立起贸易、运输、服务一体化的运营机制，“责、权、利相统一”，“自负盈亏”等经济手段成为调节控制运输的杠杆，使军事运输的优惠政策受到挑战，军事运输负担加重。对此，驻分局军代处鲜明的提出：“不管铁路运输政策如何变，军事运输的指令性地位不能变，为部队服务的宗旨不能变。”
    沈阳军区有50多个农场需要经过哈分局实施农副产品运输，而且运输时间往往集中于铁路运输旺季。为了确保农场运输任务的完成，分局军代处在农场相对集中的黑龙江北安车站设立了“农场运输办事处”，难事、急事随到随办。每年秋收之前，军代表们都要深入农场走访调查，现场办公，组织秋季运输协调会，估产量，算运量，粮食未入仓，运输计划已安排妥当，避免了临时打乱仗。
    在“千变万变，宗旨不变”指导思想引导下，军运工作的许多好传统，非但没在改革中削弱，反而得到了加强。在许多车站实行电脑联网售票，取消预留票额业务的情况下，哈分局车站特事特办，不仅保留了主要车次的军人预留票额，同时还增设了电话订票，为部队办理集中售票、集体托运等业务。由于驻军较多，原先的哈尔滨车站军人候车室面积、条件与客流量不相适应。在军代处积极建议下，去年哈尔滨车站撤走售货亭，实施扩建，使军人候车室的面积由原来的200平方米增加到450平方米，彩电、卡拉OK、书报柜、茶炉添置一新，分局还投资30万元安装中央空调，选调骨干担当服务员，使哈站军人候车室一举成为全国铁路军人候车室的标杆。
    以变应变 变中求质量
    “宗旨不变，服务标准不变，但工作的思路必须变”。这是哈分局军代处做好新时期军运工作的另一条经验。军代处主任杨星明说：“面对铁路改革，作为联接部队和铁路系统桥梁作用的军代表，要紧跟铁路改革节拍，观念不落伍，行动不调队。”
    ――主动求纳入。几年来，军代处积极置身铁路改革之中，学政策，搞调查，变思路，随铁路改革而改革。他们把《国防交通运输条例》、《军事交通运输条例》等军事法规的原则精神及相关规定纳入铁路改革的总体方案，在确保军事运输指令性地位的同时，主动参与分局的各项改革，相应纳入保障军事运输的实施办法。1996年初，哈分局货场改革，实行自负盈亏，有偿服务项目剧增，部队不堪重负。军代处以变应变，拿出相应对策，经局党委研究决定除规章规定的收费内容外，其他一律免收，仅此一项，两年就为部队节约经费100万元。在他们的建议下，铁路其他10几项改革方案都以附件形式对军事运输工作做出了具体规定，确保了装车率、正点率等六项军运指标的完成。
    ――协调保权益。受利益的驱动，一些改革项目直接影响到部队。对此，军代处要求各级军代表走出办公室，深入一线搞调查研究，苦练“协调功”，随时为部队排忧解难。1993年哈尔滨市在市政建设中征用了部分铁路地皮，作为补偿，铁路对到达哈尔滨的货车征收道桥费，这在无形中给军事运输增加了开支。军代处多次与地方政府和分局协调，据理力争，取得驻地政府、铁路局的理解、支持，联合下发了《关于免收军运道桥费的通知》。几年来，他们先后为部队协调解决政策性难题及影响部队利益的不合理收费等问题几十项，每年为部队节约经费200余万元。
    不变有标准 变化有尺度
    历经几年实践，驻哈分局军代表处对如何适应铁路改革有了更深刻的认识，对哪些变，哪些不变，尺度如何把握等问题均做了有益的探索。
    变与不变应以支持改革为前提。一段时间，有的军代表对计划体制下铁路给予军运工作的优惠政策念念不忘，对改革中提出的一些新做法不理解。针对这种情况，军代处领导组织全体军代表开展了“如何适应铁路改革”的专题学习讨论，使大家认识到，军事运输和铁路是一对命运共同体，路衰则军弱，路兴则军强，军事运输的发展，不能依赖于“大锅饭”形式下低水平的优惠，而应搭上铁路“改革号”一同前行。铁路以改革走出困境的明天，才是军事运输上台阶的美好未来。因此，各级军代表纷纷以前所未有的精神状态加紧了全面素质的锻炼提高，大兴调查研究、改革创新之风。分局办公会、交班会，过去军代表可去可不去，如今每会必到；分局指挥调度中心24小时都有军代表的身影，军代表已经全力参与到铁路改革的洪流中。
    变与不变应以利益兼顾为标准。最大限度提高经济效益是铁路改革的最终目标，而军事运输的基本要求是低支出、高标准，效益观上的差异不容回避。对此，驻哈分局军代表们的理解是：既不能以牺牲部队利益来维护铁路利益，也不能挤占铁路利益来换取部队利益，适度才能适应。譬如军事运输也有轻重缓急，部队经营性运输就应以国家利益为重。为此，他们经常下部队宣传铁路改革，求得部队的理解和支持，同时把军事运输分出档次，该保必保。对一些时间要求紧，而铁路确有困难的经营性运输，建议部队改商运，既以时效换得了效益，又缓解了铁路压力。同时，军代处主动承担铁路上的困难。1994年7月，滨绥线、拉滨线遭受百年不遇洪灾。1100多列客货列车停运，军代处积极协调驻军前往救险，主任杨星明连续4昼夜在现场指挥，出谋画策。使水毁路段在最短时间内恢复通车，为铁路减少了巨额损失。
〖-ZW/正文〗
