〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场怎样找〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐政/周宗奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 十五大精神在军企〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个由家属小厂发展起来的金陵制药集团，十五年来千方百计占领市场，利税净增一千倍，人均创利三十多万元，位居全军企业第二名。请看――
    市场怎样找
    ●唐 政 本报记者 周宗奎
    一个由家属小厂发展起来的南京金陵制药集团，15年来千方百计占领市场，利税净增1000倍，人均创利30多万元，位居全军企业第二名。企业总资产由建厂时的30万元，增加到3.7亿元，跻身全国医药行业50强第13位。
    这个集团所以创出如此辉煌业绩，得益于他们创造的“哑铃型”模式。7月12日，集团董事长江中银在全军学两钢、抓管理、增效益会上介绍了他们创造适应市场的“哑铃型”模式、实现企业高速发展的经验，得到与会者认可。
    江中银告诉记者，他们创造的这种“哑铃型”模式，即：一头重科技开发，一头重市场开发，以此两头来决定中间的生产环节，它好比“两头大、中间小”的“哑铃”。这种模式与过去计划经济时企业重生产、轻科技、轻市场开发的“中间大、两头小”的“橄榄型”模式正好相反。
    “哑铃型”模式说起来简单，然而，“金陵人”却为此走过了一段艰辛的路。
    注重科技开发 培育企业“拳头”产品
    10年前，金陵制药集团的前身――金陵制药厂，面临着一次重大的抉择：
    当时，工厂生产的片剂――复方新诺明已经成为企业的“拳头”产品，产量突破一亿片大关，销售市场遍及国内数十个省市，出现了从未有过的产销两旺的局面，车间急需扩大，设备急需添置；而当时已经投产三年的脉络宁却出现连年亏损，车间设备闲置一旁。
    这时，班子中有人提出要让连续三年亏损的脉络宁“下马”，腾出车间生产复方新诺明，趁机再赚一把钱。
    职工中也有人议论：放着赚钱的买卖不做，偏去干赔钱的买卖，折腾下去，厂子非垮了不可。
    然而，厂长江中银却与大家的看法相反。他在班子中大声疾呼：脉络宁不能“下马”！不但不能“下马”，而且还要继续扩大规模。
    江中银的想法不是没有道理的。脉络宁是一个科技含量很高的新产品，它是由江苏省中医药研究所多年攻关诞生的、能有效防治血栓性闭塞性血管病的新药。新药的问世，使该类型药物从几千年传统的丸、散、膏、丹、汤的服用，实现了针剂静脉滴注的历史性变革。正因为如此，金陵制药厂在当时仅有20余名职工、资产不足30万元的情况下，勒紧裤腰带也买下了它。
    江中银对复方新诺明和脉络宁的市场作过详细考查。他已经看到前者市场即将萎缩，而后者市场即将崛起的前景。
    在班子里，在职工中，游泳教练出身的江中银讲到哪里都是慷慨激昂：游泳游在人家的后面，只能喝别人的洗脚水。抢市场同游泳一个道理，必须培育自己的科技含量高的“拳头”产品，始终抢在人家前面，才能争取主动。
    很快，全厂上下形成了共识。厂里作出决定：再投资60万元，把脉络宁生产规模扩大1倍，产量提高3倍。
    果然不出所料。没过3个月，一度畅销的复方新诺明却成了滞销品。
    这件事使“金陵人”长了见识，不注重科技开发，占领市场就没有竞争力。
    抓住市场开发 建立企业营销体系
    主观设想与客观现实往往难以统一在一个答案上。有两件事情至今使“金陵人”刻骨铭心。
    一件是脉络宁的销售。当时，脉络宁的产量由7.7万支一下上升到31.2万支，产量增加了4倍，但销售却陷入了困境，这是令“金陵人”始料不及的。
    “金陵人”从创业那天起，“烧香”买原料，“磕头”卖产品，率先在全军的军区大院“破墙开店”，干销售这一行不能说“没有经验”。然而，市场是无情的。一瓢冷水，把领导班子“一班人”浇醒了：只顾生产，不顾市场开发，再好的产品“养在深闺”没人知，不会产生效益，因为脉络宁毕竟是一种新药。几千年来，人们习惯于中药的丸、散、丹、汤的用法，现在却用于静脉的滴注，药物的疗效怎样？有没有毒副作用？在客户的脑子里都是一串问号。“金陵人”“破釜沉舟”，停发了职工两个月奖金，集资2万元，同《中国医药报》联办“桂冠杯・我用脉络宁有奖征文”，开“脉络宁学术研讨会”，在《健康报》连续刊登科技人员、临床医生和使用过脉络宁患者的文章。
    2万元广告宣传起到了意想不到的效果。很快，全国各地求购脉络宁的信函和电报雪片般飞来，仅一个月就收到信件3000余封。脉络宁走向市场的“脉络”通了。
    一件是“三角债”的困惑。脉络宁一炮走红，数百家客户找上门来要货，销售火爆了好一阵子。然而，在制药厂的经济效益账上却是一个苦涩的数字：3年外欠款高达5000多万元。不少业务单位长期拖欠货款，造成呆账死账，企业一时陷入了泥潭，背上了沉重的包袱。为了催款，厂里派出三分之一职工，南北东西上门讨债，效果还是不佳。
    粗放经营的苦头，使“金陵人”看清了：必须建立起企业的营销体系。于是，他们当机立断，撤销厂供销科，建立起自营商业公司――华东医药公司，及其10个药店，初步形成了规模化经营格局，统一价格、统一回款期，脉络宁的销量成倍增长，回款率达到了100％。
    脉络宁的“脉络”通了，外欠款的包袱放下了，占领市场的两次经历使“金陵人”长了见识：不重视市场开发，就没有企业的立身之地。
    这个时期的厂长江中银和企业“一班人”头脑中初步形成了一头抓科技、一头抓市场，以此带动中间生产环节的“哑铃型”模式的构想。
    增加“哑铃”两端重量 增强抗击风浪能力
    天有不测风云。
    正当脉络宁产销两旺，成为军队名优产品，被国家选定为全国中医院急诊首批备用中成药，获得国家科委“93全国新技术博览会”金奖，年产值上亿元的时候，却遇到了一场难缠的官司。原脉络宁研制开发的合作伙伴――江苏省中医药研究所，不顾金陵制药厂买断了成果配方的签约，又私下把成果转让给了外地一家制药厂。这家企业开足马力，大批生产“脉络宁”在市场上兜售，扰乱了金陵制药厂的正常经营秩序。“金陵人”拿起法律武器，诉诸法庭，经过长达两年多的奔走呼号，耗尽了精力，耗费了不少资金，终于讨了一个公道。
    一场难缠的官司胜诉，“金陵人”收获的不仅是维护了自己的合法权益，更重要的是悟出了必须加重“哑铃”两端的砝码，才能增强企业自身抗御市场风浪的能力。
    ――于是，经国家经贸委等批准，“金陵人”建立起国家级企业技术中心，由开初的购买别人科研产品进行生产，转变为面向市场自研开发科技新产品。目前，集团已开发上市新产品64个。与此同时，技术中心正在研制脉络清片剂、青银注射液等十几个高科技含量的新药。他们还投资千万元，征地百亩，3年内滚动投资上亿元，建立一个高科技中草药针剂基地。
    ――于是，“金陵人”在建立华东医药公司之后，又推出了几个重大举措：陆续在全国12个中心城市设立办事处，60个国营主渠道成为他们的联销代理合作伙伴；在北京、郑州分别建立金保康药业有限公司，迈出了跨地区经营的步子；出资合办金元出租公司，进行跨行业经营尝试；建立进出口分公司，开始实现跨国经营；以资本为纽带，成为南京城市合作银行第二大股东，走出了资本运营坚实的一步。
    ――于是，“金陵人”重科技引进，先后投资5000多万元，按国家GMP标准新建了2万平方米的科研、针剂大楼。采用公开招标的方式，用130多万美元，从7家外国公司中择优引进了4条具有90年代先进技术水平的生产线和一批高精科研设备，使脉络宁生产实现自动监控。脉络宁产量已由过去的年产1000万支飙升到3600万支，年产值超过2亿元。
    ――于是，“金陵人”联合南京军区优势企业、兼并劣势企业，组建金陵药业股份有限公司，并即将通过股票上市，募集资金，用于集团高科技产业的持续性发展。
    请看下篇：来自沈阳军区所属企业的报道：《钱从哪里来》。
〖-ZW/正文〗
