〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有企业改革理论上的新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟声/陈进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟 声 陈 进
    国有企业特别是国有大中型企业是我国国民经济的支柱，国有企业改革是整个经济体制改革的中心环节。近年来，国有企业改革与发展取得了很大成绩，使国有企业始终掌握着国民经济的命脉；同时部分国有企业经营困难，又使得国有企业改革面临着艰巨的任务和挑战。江泽民总书记在党的十五大报告中指出，建立现代企业制度是国有企业改革的方向，并根据马克思主义基本原理和新时期国内外经济发展的趋势，按照社会主义市场经济和现代化建设的要求，对国有企业改革理论作出了一系列新的发展和突破。认真学习和理解这些新突破、新观点，是贯彻落实十五大精神的一个重要方面。
    提出公有制应当有多种实现形式，是国有企业改革理论上的一个重要突破，是又一次思想解放。公有制的实现形式，是指公有财产的组织形式、资本的组合方式和资产的经营方式。现代经济中一切符合社会化大生产规律的经营方式和组织形式，都是适应市场经济发展需要的管理形式，资本主义可以采用，社会主义同样可以采用，不应有姓“资”姓“社”之分。同一种公有制，可以有不同的实现形式。在社会主义初级阶段，不同企业在经营方式、效益高低、组织形式、人员素质和技术力量等方面均有差异，因而不能对国有企业的资本运作方式和组织形式作整齐划一的规定。必须一切从实际出发，哪种实现形式有利于国有企业的发展，就采用哪种实现形式。这是生产力发展的需要，也是国有企业改革和发展实践的迫切要求。
    十五大报告对股份制的论述，是国有企业改革理论上的又一重要突破。江总书记在十五大报告中指出，股份制是现代企业的一种资本组织形式，是社会化大生产发展的产物。不能笼统地说股份制是公有还是私有，关键看控股权掌握在谁手中。国家和集体控股，具有明显的公有性，有利于扩大公有资本的支配范围，增强公有制的主体作用。实践证明，股份制是国有企业和集体企业探索公有制新的实现形式和建立现代企业制度的重要途径。国有企业改革运用股份制实行规范的公司制改革，有利于实现所有权和经营权的分离，有效地实现出资者、所有者与企业法人财产权的分离，转换经营机制，使国家解除对企业承担的无限责任，使企业自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束，对出资者承担保值增值的责任；有利于提高企业和资本的竞争水平和运作效率，建立现代企业制度，达到解放和发展生产力的目的。同时，由单一的投资主体的国有制企业转向多元投资主体的公司制企业，国有企业筹资渠道拓宽，企业资金不断充实，能够使国有企业更加充满生机和活力。
    提出对国有企业实施战略性改组，也是国有企业改革理论上的一个重要突破。目前国有经济战线过长，产业结构不合理，盲目重复建设严重，企业技术水平低，产品缺乏竞争力等等，都严重制约了国民经济的进一步发展。要扭转这种局面，就要着眼于搞好整个国有经济，抓好大的，放活小的，对国有企业实施战略性改组。放活小的，就是对国有小型企业，采取改组、联合、兼并、租赁、承包经营和股份合作制、出售等多种形式，加快放开搞活的步伐。对关系国民经济命脉的重要行业和关键领域，国有经济必须占有支配地位。通过国有资产的流动和重组，使国有资产更多地向国有经济发挥作用的战略性领域集中，更多地从分散的中小企业向大型和特大型的企业集团、从低效的劣势企业向高效的优势企业流动和集中。通过国有经济的战略性改组，使资源向优势企业、优势产业和优秀产品集中，使优者更优，强者更强。
    提出以资本为纽带，通过市场形成具有较强竞争力的跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的企业集团，是国有企业改革理论上的另一个重要突破。由于观念的束缚和体制的制约，部分国有企业经营状况不好，使活资本变成死资产，资本流动困难重重，不能从根本上适应市场经济。搞活资本，把不同形态的国有资产都看作同一种可以在流动中增值的资本来运营，这就找到了从整体上搞活国有经济和国有企业的“金钥匙”。现在仅国有企业经营性资产就达4万亿元，搞好这些存量资产的流动和重组，就能使资产在产业间有序流动和合理组合，提高企业资本的运营效率，使企业经济效益不断提高，国有资产的资本化程度越高，国有经济的活力就越强。因此，要把尽可能多的国有资产特别是竞争性行业中的国有资产，最大限度地转变为可增值的资本，使国有企业发展迈出新的步伐。
〖-ZW/正文〗
