〖ZQ/总期〗14591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导沉下去 工作跃上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委成员坚持深入基层面对面指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/胡承山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、特约记者胡承山报道：怎样发挥“一线指挥部”的作用？诞生在百色起义中的沈阳军区某红军团领导做到指挥靠前，干在一线，使团队建设年年有新起色。去年该团被上级评为基层全面建设先进单位，今年团队工作又样样走在前列，某集团军最近推广了他们的经验。
    这个团党委常委每年都要拿出近百天时间下连蹲点，这一制度已经坚持了5年多。由于经常下连，常委们对连队工作情况了如指掌，全团的班长骨干他们都能叫出名字，对基层干部的家庭、婚恋、经济状况等都心中有数。
    下连蹲点能不能蹲得住，关键是看心思在不在基层。为保证团领导能集中精力抓好团队建设，他们制定了“关于团领导参加地方交往和接待老干部的规定”，提出“不搞重复陪同，不参加企业庆典等活动”。对外不分心，集中精力抓基层。团领导深入连队，吃住到班排，同官兵谈心，同官兵一起学习、训练。团里规定每天1小时体能训练，团领导人人参训。由团党委常委组成的篮球队，连续3年与全团所有连队进行友谊赛。去年团里组织野营拉练，团党委常委无一人坐车，与战士们一起走完270公里。
    下基层只是手段，解决问题才是目的。为此，他们建立了下基层蹲点汇报制度、成果讲评制度、基层意见反馈制度等。一段时间，有些带兵骨干急于求成，训练中变相体罚战士的问题时有发生。团长邓升儒发现后，组织全团班长骨干认真学习条令条例，并进行现身说法，从训练场如何克服变相体罚士兵的问题，讲到科学练兵的方法，不仅融洽了官兵关系，而且提高了训练质量。今年5月，政委王丙山在连队蹲点时发现，全团有10多个老战士对探家差旅费不能及时报销有意见，他马上找战士谈心做工作，同时责成后勤部门及时予以解决。
〖-ZW/正文〗
