〖ZQ/总期〗6201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团党委成员认真开展积极的思想斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断增强党委“一班人”的革命团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加强党的组织/批评与自我批评/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在批林批孔运动中，兰州部队某团党委成员，只马列主义、毛泽东思想为武器，认真开展积极的思想斗争，进行批评与自我批评，不断增强党委“一班人”的革命团结，加速部队革命化建设的步伐。
    这个团党委，通过批判林彪、孔老二鼓吹的“中庸之道”，“两斗皆仇，两和皆友”等反动谬论，进一步认识到，批评和自我批评是我们党的优良作风，是加强党的团结，“坚强党的组织、增加党的战斗力的武器”。
    团党委把开展批评和自我批评，列入党委的议事日程，定期召开党委成员交心通气会，采用“请进来，走出去”的方法，主动接受群众的批评和监督。正、副书记带头开展批评与自我批评，用自己的模范行动带动“一班人”。有一次，在处理干部问题时，党委内部出现了不同意见，两名常委产生了一些隔阂。党委书记于政委感到，问题虽然出在两名常委中间，但原因还在自己身上，首先是自己没有认真调查研究，及时统一大家的思想。于是，他在一次党委会议上，主动承担责任，带头作了自我批评。这两名常委也都分别做了自我批评，消除了隔阂，统一了认识，落实了毛主席的干部路线和政策。
    这个团党委在开展批评和自我批评时，十分注意政治，着重联系方向路线上的思想实际开展批评与自我批评。批林批孔以来，他们紧紧围绕看书学习、批林批孔、政治工作、党委集体领导等方面的问题多次召开会议进行讨论，统一大家对抓大事、抓路线、抓政治思想工作的认识，提高执行毛主席革命路线的自觉性。党委分工常委秦副团长分管营建工作，他夜以继日地和干部战士战斗在工地上。有段时间，他只注意抓施工的进度和质量，放松了抓施工中的政治思想工作，在一次党委会上，有的党委成员就这件事向秦副团长提出了批评。秦副团长联系思想实际，认真学习毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”和“路线是个纲，纲举目张”的教导，回顾了前一段抓施工的情况，认识到，抓路线和抓施工是纲和目的关系，只有抓好路线才有明确的方向，才能激发大家的革命积极性，多快好省地完成施工任务.秦副团长认真地总结了经验教训，进行了自我批评。从这以后，他坚持以路线为纲，用政治统帅业务，并发动群众开展思想互助，干部战士的革命积极性得到了充分发挥，施工任务完成得很好，受到上级的表扬。
    这个团党委的成员还采取积极主动的精神，注意各自多做自我批评。他们认真学习毛主席关于“人贵有自知之明”的教导，经常想想自己有什么缺点、弱点和错误，时刻对自己一分为二，多做自我批评，不断发扬成绩，纠正错误。一次，党委副书记陈团长和一位常委副团长因上报一份总结材料，互相有意见。在党委会议上，他们两人都本着严于责己的精神主动做了自我批评。事后，陈团长还到一百多里外的山上，找正在连队蹲点的这位副团长交换意见，进一步做自我批评。这位副团长很受感动，两人促膝谈心，越谈越贴心，进一步增强了革命团结。
〖-ZW/正文〗
