〖ZQ/总期〗6201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红小兵喜唱拥军歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进/红小兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在店北大队小学校里，贴着一封某部机枪连送来的感谢信。信的末尾写了一首热情洋溢的诗：
    红小兵，心向党，
    毛泽东思想哺育来成长；
    助人为乐不怕难，
    学习雷锋好榜样。
    在河北易县城小火车站附近的山沟里，驻扎着正在执勤的某部。常有部队的亲属，从祖国各地来这里看望亲人，特别是赶到夜间，来队亲属下了火车找部队驻处，人生地不熟，很不方便。
    这情况被车站附近小学校的红小兵们发现了。他们在学校老师的指导下，组织起来，经常接待部队的亲属。红小兵田小贵、李学军、赵小林的家紧挨着车站，他们抢先担当起这个任务。一个星期天的傍晚，第七十五次车进了站，他们三个在出站口细心地观察着刚下车的旅客。只见一位老大娘提着提包，焦急地四下张望。“大娘，您到哪去？”红小兵亲切地问这位老人。“到部队看儿子，不知走哪条道。”“大娘，我们送您去吧！”田小贵忙着提提包，李学军提着预先准备好的小马灯，向着八、九里路远的营房走去。
    这时，阴沉沉的天空开始下雨了，千万不能让大娘着了凉。只见赵小林拿着雨衣飞快地跑来了。原来，刚才他们在车站接到大娘后，小林看天气不好，担心大娘淋了雨，跑到家里拿了件雨衣。他们赶紧把雨衣放在大娘身上。
    黑夜里，一盏马灯闪动着红光，红小兵们说说笑笑，扶着大娘，走在泥泞的路上。快到十点的时候，终于来到了营房，可是问了一下，就是找不到大娘的儿子王忠明。原来，大娘的儿子在机枪连。最近，由于北京某学院的师生来这个部队学习，机枪连把房子腾给他们，自己搬到附近的一个小村庄去住了。红小兵们又扶着大娘来到那个小村庄，很快找到了大娘的儿子。连队的领导和大娘的儿子见三位红小兵冒雨护送亲属来到部队，心里十分激动。连队的同志忙着要给他们换衣服，弄饭食，问他们叫什么名字，可是还没等得回答，红小兵们扭头就跑了。雨幕里，隐隐约约传来的是：“我们叫红小兵。”
    （二）
    中午，烈日当头。在通向某部二营工地的小路上，有十几个小朋友抬着满桶的茶水向工地走去。这是新疆某炼油厂第五小学的红小兵“拥军送水队”，又给二营干部战士送茶水来了。
    去年五月，二营奉命到某地执行战备施工任务。他们自觉遵守“三大纪律八项注意”，不住民房村舍，在戈壁滩上支起帐篷，安营扎寨。戈壁滩上，天气干燥灼热，水源奇缺，施工和生活用水都要到十里地外去运。二营缺水的事传到了第五小学。红小兵们说：“戈壁滩上那么干燥，干起活来汗流浃背，叔叔们缺水喝怎么行！”“我们要想办法让解放军叔叔把水喝足。”在驻校工宣队和老师们的热情支持下，很快组成了一个三十多人的“拥军送水队”，经常利用课余时间烧茶水送到工地。有一次，他们送水走在半路上，忽然刮起了大风，顿时风沙滚滚，天昏地暗。这时，红小兵安拥军说：“解放军叔叔正在冒着风沙战斗，我们要向叔叔们学习，下定决心，克服困难，把水送上去。”为了不让沙子落到水里，有几个红小兵把衣服脱下来蒙在桶口上。他们顶着风沙迈起雄赳赳的步伐，一股劲把茶水送到工地。干部战士喝着红小兵送来的茶水，深深感到边疆人民对子弟兵的深情厚谊，浑身迸发出冲天的革命干劲。他们决心大干快干，加速战备施工，以实际行动来回答边疆人民和红小兵的关怀与支持。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
