〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬的精神状态实现跨世纪目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在九届全国人大一次会议即将闭幕之际〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”
    一场春雨，洗净了北京的天空。今天傍晚，当九届全国人大一次会议圆满完成最后一项选举议程，两千多名代表步出庄严雄伟的人民大会堂的时候，潇潇细雨裹着湿润的春天气息扑面而来，仿佛在提醒代表们：又一个充满生机与活力的春天到来了。
    斗转星移，四时更替。同司空见惯的自然现象一样，我们的社会生活也在不断变化，不断前进。就推动中国现代化进程的重大意义而言，肩负着跨世纪历史使命的九届人大一次会议，顺乎民心地把党的十五大制定的各项任务变成为国家意志，顺乎民心地选举产生了新的国家领导人、政府领导人和军队领导人，顺乎民心地规划了未来五年的跨世纪发展目标……这些，无疑将使这次盛会在这个不平凡的世纪之交催生共和国历史上的新的春天。
    十多天来，我们两会报道组的同志奔波采访，感触良多。值此会议即将闭幕之际，我们愿将自己的所见所闻、所思所感写出来，同广大读者一起，再次领略代表们以昂扬的精神面貌为实现跨世纪目标而奋斗的决心与风采。
    纵观九届人大一次会议的全部历史性活动，我们看到――
    伟大旗帜引导中华民族不断前进
    本世纪末，中国历史上有两个举世瞩目的重要会议――一个是中国共产党第十五次全国代表大会；一个是第九届全国人民代表大会第一次会议。
    党的十五大的历史贡献，是把邓小平理论确立为党的指导思想；九届人大一次会议，是中国共产党运用这个理论指导国家跨世纪发展。两个会议一个主旨：都是高举邓小平理论的伟大旗帜，为新世纪的中华民族谋幸福！
    回首十九世纪末叶，共产主义还是在欧洲大地徘徊的“一个幽灵”，那时，这个伟大学说就对人类社会的未来发展做出科学预言。她演化出无数波澜壮阔的历史，也随着时代、实践、科学的发展而发展。今天，我们以记者的目光纵观九届人大一次会议的全部历史性活动，有一个最重要的发现：当代中国的马克思主义――邓小平理论，正在引导着我们伟大的民族乘风破浪，向前迈进。代表们也都这样认为：邓小平理论，是我们党的旗帜，也是我们国家和民族的旗帜，更是我们建设有中国特色社会主义的伟大事业实现跨世纪发展的旗帜。
    的确，一个执政党的理论旗帜，只有用来解决一个国家与民族的前途命运问题的时候，才能真正显示出它的光辉。
    看看九届人大的议政话题吧：深化国有企业改革，对国有企业实行战略性改组；探索公有制的多种实现形式，积极稳妥地进行股份制和股份合作制改革；提高对外开放水平，创造全方位、多层次、宽领域的开放格局……可以说，我们现在所做的这一切，都是在邓小平理论指引下进行的伟大的开创性实践。
    是的，我们的国家，已经走上人类现代文明的发展轨道。党对国家事务的领导，正通过人民代表大会这样一个根本的政治制度来实现。这种领导，最重要的是理论基础上的指导。我们国家近20年改革开放的实践、特别是最近5年的辉煌成就证明：一个国家和民族，只有接受了先进理论引导，才能真正走上一条振兴与发展之路。在这个意义上说，振奋精神跨世纪，学好用好邓小平理论，无疑是第一位的工作！
    人民大会堂里一次次响起的雷鸣般的掌声，令人感动――
    新一届领导集体众望所归
    连日来，这样的场面在人民大会堂里一次又一次出现：
    江泽民被选为中华人民共和国主席――掌声，热烈的掌声；
    江泽民被选为中华人民共和国中央军事委员会主席――掌声，热烈的掌声；
    李鹏被选为第九届全国人民代表大会常务委员会委员长――掌声，热烈的掌声；
    决定朱F基为中华人民共和国国务院总理――掌声，热烈的掌声……
    人类表达喜悦、赞同、拥护之情的方式有许多种，而鼓掌无疑是最简洁、最热烈、最奔放、最真挚的一种。置身偌大的会场，聆听这如春雷滚动、似万马奔腾的经久不息的掌声，我们的眼眶湿润了。
    难忘过去五年。从通过宏观调控抑制经济过热，到“软着陆”成功开创“高增长低通胀”的大好局面；从顺利实现香港回归洗雪百年耻辱，到纵横捭阖在国际事务中发挥越来越大的作用，中国国内政局稳定，经济发展迅速，国际威望提高，创造了历史上最好的时期之一。
    记得列宁说过，政党通常是由最有威信、最有影响、最有经验、被选出担任最重要职务而被称为领袖的人们所组成的比较稳定的集团来主持的。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，正是在成功处理国内外一系列复杂问题的实践中，赢得了人民的真诚拥护。
    同来自空军的曹双明代表谈起这些，他也深有同感。“新选出的国家、政府和军队领导人，是一个有经验、有能力、有威望的值得全国人民信赖的集体。可以肯定地说，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，中国改革开放的事业一定能够延续下去，我们制定的2010年远景目标一定能够实现。”这位干了一辈子空军的老飞行员感慨道，飞行最要紧的是认准航向，保持昂扬的精神状态，最重要的是坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    就在我们赶写这篇通讯的时候，岳宣义代表拿来他乘兴而作的一首小诗，诗中有这样几句：“共商国是国运好，众望所归所以佳；旗帜指处蓝图现，神州笑看万里霞。”
    是的，新一届领导集体诞生在我国改革开放取得巨大成就的今天，掌声表达了人们的众望所归；同时，新一届领导集体又是诞生在我国改革开放的攻坚阶段，掌声同样寄托了人们的无限期望。
    回味这掌声中所蕴含的丰富内涵，谁能不感到精神振奋！
    世界军事革命的浪潮滚滚而来，时不我待――
    勇立潮头才能抓住机遇
    连日来，军队人大代表们的一个热门话题总在撞击着我们的心扉：面对世界军事领域正在发生的深刻变革，我军跨世纪的发展，如何走出一条革故鼎新的加强质量建设之路？
    赵拴龙代表的话发人深思。他说，人才的缺乏比武器装备的落后更应引起重视，那种认为只要武器装备更新了，人的意识和素质自然就上去了的认识是极其有害的。面对世界军事革命的冲击，任何犹豫和懈怠都是要不得的。
    “会当凌绝顶，一览众山小。”放眼当今世界，以信息技术为主的高新技术迅猛发展。在军事领域，无论是军事理论、武器装备，还是编制体制、作战方式，都在悄悄地、迅速地发生着革命性的变化。面对这样的历史性变革，不首先用高科技知识武装自己的头脑，让人才等装备，只寄希望于按部就班、顺其自然，坐等武器装备更新、兵员素质自然提高，不但难以赶上和超过别人，反而会被越拉越远。正如江泽民同志在解放军代表团全体会议上发表重要讲话时所强调的，如果不急起直追，或者虽然抓了但抓得不紧不狠，就会贻误时机，就会被世界军事发展的潮流抛得老远。
    不可否认，一些同志面对我军技术装备的相对落后，有些信心不足。但是，也要看到，世界性军事变革的兴起，是挑战，同时也是机遇。尽管我们的现实困难还很多，然而，没有深刻的历史变革，也难有飞跃性的发展；没有挫折和失败，就难以积累经验和教训。挑战是压力，同时也是动力。在民族解放的浴血奋战中，我们的国家和民族涌现出无数不畏艰难困苦的英雄豪杰，身为跨世纪的共和国军人，在世界军事革命浪潮滚滚而来之时，更应该满怀信心去迎接挑战，作时代的弄潮儿，善于抓住机遇，开拓创新，走出一条有中国特色的精兵之路！
    来自沈阳军区的人大代表介绍说，该军区年初召集机关、部队和院校的一些专家，对当今世界军事革命前沿领域中的热点课题进行理论研究，并把信息战、心理战、特种战等未来战争中新的作战样式纳入部队新年度训练进行研究演练。这就是成功的开始，我们应该为之鼓掌！
    当年，爱国华侨陈嘉庚正是在延安的实地考察中，看到了国家的希望。今天，国家强大了――
    艰苦奋斗精神永远不能丢
    旁听小组会讨论时我们发现，只要有代表提起摒弃奢靡之风、提倡艰苦奋斗这个话题，就会立即得到其他代表的赞同。
    一位来自延安地区的代表讲的这样一个细节，在记者脑海里打下极深的烙印：战争年代，毛泽东、周恩来等老一辈革命家在延安和群众同甘共苦，到下面调查研究自带干粮，不给群众添麻烦。至今，延安军分区系统各级干部仍保留着自带干粮下乡镇的好作风。在这位担任子长县人武部政委的代表看来：“丢了艰苦奋斗精神就是忘本，艰苦奋斗传统不能失传！”一个不能“忘本”，一个不能“失传”，这位代表的话引起代表们的共鸣，同样也引起了记者的感慨。
    艰苦奋斗精神是我党、我军的“传家之宝”和政治本色。在战争年代，爱国华侨陈嘉庚正是在延安实地考察时，从红军上下同甘共苦、艰苦奋斗的精神风貌上，看到了国家的希望、民族的未来。可以说，我党、我军是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗发展壮大起来的。我们的事业没有止境，弘扬艰苦奋斗精神也没有止境。虽说改革开放以来，我国综合国力提高了，人民生活改善了，但我们国家大，底子薄，发展不平衡，仍处在并将长期处在社会主义初级阶段，要缩小与发达国家的差距，实现跨世纪的宏伟目标，不把艰苦奋斗的“传家宝”一代一代传下去是难以达到的。我军在新形势下服从和服务于全国改革和发展的大局，同样也要在艰苦奋斗中求发展，在过紧日子中有所作为。江主席在九届全国人大解放军代表团全体会议上的重要讲话中强调，要“保持革命战争年代那么一股劲”。这股劲就是艰苦奋斗、艰苦创业的优良传统，这个好传统什么时候都不能丢掉。代表们对一些领导干部讲排场、比阔气的恶习深表忧虑是颇有道理的。奢侈浪费决不是生活小事，而是事关党的凝聚力、战斗力，事关党同人民群众关系，事关我们事业成败的大问题。正如一位女代表所说，有了艰苦奋斗的精神，就有了底气，就有了士气，前进中什么困难都能克服。
    “艰苦奋斗”，这个激励了我党、我军几代人的响亮口号，在跨世纪的盛会上再度叫响，这是一个可喜的现象，我们从中感受到了一种力量，一种信心！
    推进国防和军队现代化建设的实践要求我们求真务实――
    说老实话 办老实事 做老实人
    “两眼一睁，忙到熄灯。”记者对人们常用来形容基层干部之忙碌的这句话，印象颇深。“两会”期间，一位来自基层的军队人大代表的另一句话，也颇为发人深思。他说：上级机关脱离实际的干预越多，基层干部就越忙乱，基层工作就越没有章法。
    造成这种现象的原因是多方面的。这位代表说：这恐怕与机关作风不深入，领导图表面上的热热闹闹，而没有求真务实的作风不无关系。这种现象的背后，反映出一些领导机关和领导干部工作作风上的形式主义和思想作风上的浮夸倾向。代表们指出，这种状况与推进我军现代化建设的需要极不适应，必须改变。
    怎样改进？列宁有一句名言：讲真话是我们的力量所在。会上会下，许多代表在谈到国家和军队建设的经验与教训时都反复强调：我们过去取得成绩，是坚持实事求是的结果；工作中出现偏差，则是违背实事求是的结果。在我军现代化建设面临跨世纪的宏伟目标的今天，强调各级干部特别是领导干部要有“说老实话，办老实事，做老实人”的精神，具有重要意义。
    古语曰：军中无戏言。战场是敌对双方实力、意志、智慧、作风的综合较量，知己知彼，主观认识符合客观实际，是取得胜利的决定条件。所以，战场上来不得半点虚假。而在和平时期，实事求是的重要性却常常被人忽视。其实，正如一些代表所说：平时的浮夸和形式主义，必将以战场上的流血为代价，必将以危害国家与民族的长久安全为代价。
    当前，推进我军现代化建设的大政方针已定，关键是要真抓实干，为此，迫切需要广大干部发扬说老实话、办老实事的作风，在任何情况下都坚持讲真话、求实效，真正把战斗力标准落到实处。
    一本“扶贫经”，一片热心肠。越是领导干部，越不能淡漠共产党人的宗旨――
    诚心诚意为人民谋利益
    领导干部要适应新形势新任务的要求，要紧的是坚持和实践全心全意为人民服务的宗旨，诚心诚意为人民谋利益。我们听到许多人大代表如是说。
    会议期间，“扶贫司令”彭楚政代表和来自革命老区的吉志军代表一同探讨扶贫问题。这件事虽不算大，却反映出我们的人大代表时刻在想着老百姓。傅翠和、沈善文代表不止一次这样说，“意莫高于爱民，行莫高于乐民。”领导干部讲政治，从根本上说，就是要解决好对人民的态度问题，解决好同人民群众的关系问题。也就是要做好人民的公仆，与人民群众保持血肉联系，想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需。
    是诚心诚意为人民谋利益，还是一事当前先替自己打算，这是检验我们党的每一个干部是否合格的试金石。作为一名党的领导干部，谁真正心窝子里装着老百姓，谁就能受到人民的爱戴与拥护。老百姓心中自有一杆秤。我们兴奋地看到，当这次大会表决通过《国务院机构改革方案》时，代表的掌声最热烈――这掌声就是民意啊！
    诚心诚意为人民谋利益，就是要多为人民办实事，办好事。有的人大代表谈到，办实事，办好事，特别需要强调一切为了人民的利益，不图名、不图利。有的人说是为单位办事，实际上是把自己的实事办好了，把单位搞空了，他个人上去了，给后人留下了沉重的“包袱”。这是与人民的利益背道而驰的。我们听到许多人大代表谈到，当前，为人民办实事、办好事，就是要凝聚在改革的旗帜下，奋力推进经济改革和军队的改革，认真解决改革中遇到的新情况和新问题。把经济建设和国防建设搞上去，以新的面貌，把人民带向新世纪。
    这是人民的根本利益。我们必须着眼千年大计，抓住机遇。
    大会将要落幕，代表将要启程。回去以后怎么办――
    真抓实干，代表们的共识
    九届全国人大一次会议即将胜利闭幕，代表们就要启程了。记者去看一位来自喀喇昆仑山的老朋友。他对我们说起返程后的打算：“回高原后马上要组织一年一次的春季边防巡逻。边防的官兵啥时也不能忘了自己的老本行，站好岗，放好哨，守好祖国的大门，让人民睡上安稳觉。这是边防官兵落实九届人大一次会议精神的最好行动。”说话间，这位代表流露出人在北京，心已飞回边防的焦急。
    我们与一位领导干部代表话别，他拍拍一个印着国徽的文件夹说：“会议开的时间不短喽，文件装了一袋子，脑子里的东西也装了不少，剩下的就是回去真抓实干了。”虽是闲聊，可话题并不轻松。看得出代表们已经在思考、谋划离京后怎样去落实会议精神了。
    今年，北京的春天来得早。柳绿得早，花开得早，又逢一场春雨，春天的脚步声在不经意中已在人们的耳畔响起。联想到代表的话别，我们突然有了一点感应：“两会”如春风，人大代表如春播的种子，正撒向祖国的四面八方。
    说人大代表是种子，是因为他们身上有着种子的象征意义。盛会即将落下帷幕。代表们回去后怎么办？真抓实干，是代表们的共识。
    蓝图再宏伟，不用辛勤的劳动去描绘，没有全党、全军和全国人民的共同努力，也不会变为现实。
    一位领导干部代表说得好：“干，才是硬道理。”的确，二十世纪的时间所剩无几，新世纪我们任重道远。要抓住机遇，迎接挑战，领导干部更应有紧迫感、责任感，带头脚踏实地，埋头苦干，不能坐而论道，错失良机。
    （本报记者孙晓青、王文杰、刘新如、高艾苏、刘玉书、于春光、李雪辉采写）
    （本报北京3月18日讯）
    本报两会报道组
    九届全国人大一次会议会场。
    新华社记者 张瑞琪 摄
〖-ZW/正文〗
