〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区高度重视老干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪流/海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区领导高度重视老干部工作，把它列入党委重要议事日程，受到离退休老同志的普遍赞扬。为做好这项工作，军区领导多次召集有关领导，听取老干部工作部门的汇报，专门研究有关问题。要求各级一定要在政治上关心老干部，及时组织学习党的改革开放政策。老同志中有不少人体弱多病，各级一定要为老干部提供及时有效的医疗保障。要想方设法搞好粮食、蔬菜和副食的保障，为他们提供生活方便。要按照有关规定，积极筹措资金，维修休干住房，改善保温条件，为老干部提供安全、舒适的生活环境。要有计划地改善车况，加强干休所车辆管理，使老干部有一个基本的交通保障。要加强干休所文化设施建设，积极开展文化体育活动。总之，要主动热情、周到优质地为老干部服务，使老干部老有所学，老有所养，老有所为，老有所乐。
    （洪流、海林）
〖-ZW/正文〗
