〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军要抓住人才这个关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十五大报告中指出，要重视科技强军，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。这一指示进一步明确了加强国防和军队建设的重大方针和原则，为我军新时期的建设指明了方向。从一定意义上说，走科技强军之路，就是走人才强军之路。因此，实行科技强军战略必须抓住人才这个关键。
    军队历来是当代科技成果的密集点。纵观世界科技的发展，其成果往往在军事领域首先得以运用。现代战争条件下，作为新一代武器系统的高技术装备，集信息、空间、新材料、新能源等技术于一身，具有精度高、射程远、威力大、速度快、智能化等显著特征，指挥、通信、控制和情报系统自动化水平空前提高。军事领域的竞争日益表现为高科技领域的竞争，谁拥有先进的军事科学技术和高素质的军事指挥人才，谁就拥有战争主动权。为了适应世界新的军事变革挑战，各军事强国都把发展现代技术特别是高技术作为增强国防实力的根本措施，力争把握战略主动权。面对这种形势，要适应未来高技术条件下局部战争的要求，我们必须切实增强科技强军意识。
    军人的科学文化素质，历来是衡量军队现代化程度的重要尺度。马克思主义认为，推动人类社会进步的决定因素是生产力，而生产力诸要素中最重要和最活跃的是人。恩格斯早在一百多年前就提出了“技术决定战术”的著名论断。毛泽东同志也指出战争中的“力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力与人心的对比。军力和经济力是要人去掌握的”。军队现代化建设的关键是人才，这是邓小平同志人才思想的一个重要观点。军委江泽民主席一贯强调人才的重要性，称“人才为政事之本，也是建军治军之本”，迎接新的军事发展的挑战关键是人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。人才培养是个长期的任务，又是当务之急。因此，新形势下建军，必然要求军队逐步由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，成为高科技密集型、具有掌握现代高科技知识技能和高素质指挥人才的武装集团。科技人才作为科学技术的当然承载者，历史性地成为新世纪综合国力和现代战争的一个重要支撑点。
    我军历来是培养人才的基地。战争年代，我军培养了一大批治党、治军、治国的骨干，成为巩固政权、恢复生产、发展经济的奠基者。在和平建设时期，全军积极响应毛泽东等老一辈无产阶级革命家的号召，多次掀起学习文化的高潮，特别是改革开放以来，全军结合新的形势和任务，大力加强科学文化教育，广大官兵的军事文化素质发生了显著变化。据有关资料表明，目前全军干部具有大专以上文化程度的比例，已由80年代初不到10％上升到了70％。尽管如此，由于人才生长周期较长，加之种种历史的原因，我军官兵的整体科学文化素质仍处于相对低的水平，与发达国家军队相比仍有一定差距，官兵的实际文化水平中现代高科技的含量则更低。军委江主席从打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的客观要求出发，实事求是地分析了我军干部素质的现状，指出：摆在各级领导干部面前的一个十分重要而又紧迫的任务，就是努力学习，加强研究。靠我们原来所掌握的那些战争知识，恐怕是远远不够用的。他还说，小平同志早在1977年就曾针对我军的状况指出“两个不够”的问题，就是各级干部指挥现代化战争的能力不够，部队打现代化战争的能力不够。二十年过去了，这两个能力现在够不够？我看还是不够，而且按照打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的要求来衡量，差距增大了。江主席的这段论述精辟而深刻，具有很强的针对性和指导性。随着军事科技含量、特别是高科技含量的不断增加，对高科技知识和人才的需求越来越迫切，许多部队反映最大的困难是缺人才，呼声最高的是要人才，人才问题已经成为影响部队现代化建设整体水平提高的一个“瓶颈”问题。要走精兵之路，实现科技强军，必须尽快提高我军官兵的科学文化水平，培养高素质的军事人才。特别是要认识到，武器装备的滞后性和人才培养的超前性，是军队现代化建设的重要规律。一旦战争袭来，有些武器装备可以短时间内更新换代，但高素质的人才，却需要较长时间的培养。对此，我们必须有清醒的认识，要有强烈的危机感，按照江主席关于“宁肯让人才等装备，不能让装备等人才”的重要指示，切实抓好军事科技人才队伍的建设，积极建立健全军事人才生长机制。为此，需要着力抓好以下几个方面的建设：
    建立健全院校培养机制。
    建立健全干部在职培训机制。
    建立健全人才引进机制。
    建立健全竞争激励机制。
    建立健全人才保留机制。
〖-ZW/正文〗
