〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木本第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：草木之种类极杂，大致可分三类：木本、藤本、草本是也。木本坚而难痿，其岁较长者，根深也；藤本之根略浅，故弱而待扶，其岁犹以年计；草本之根愈浅，故经霜辄坏，其寿仅能及岁……
    先生把草木划分为三类，现在的园林家们似乎也继承了这样的划法。先生极力推崇“木本第一”，因为它扎根较深，木质坚硬，难以萎靡。且又“见雨露而不喜，睹霜雪而不惊”，什么时候都象一个遗世独立的伟男子，矗立于人世间。木本植物的风骨和魅力大约就在这里了。
    余乃农家出生，也喜种植。少时学稼，躬耕于田亩，种桑植柳，最为乐意。至于插秧播谷，定以为当是父兄之事。后徙居城市，居家问舍，总是尽力挑选底楼。凡阳台隙地，莫不栽种花木。同事以为友人馈赠，实则多为自掏腰包。20余年来，所植花木多矣！但回头一看，除几盆兰草外，尚能生存、保留者，多为木本也！犹为可喜的是，这些花木如今多已亭亭如冠！过去虽未曾读李渔，现在看来也是“英雄所见略同”了。
    其次，人们钟爱木本植物并悉心栽种，何止起于李渔。历尽前贤国与家，数不尽的伟人、文人、名人和老祖宗们，在绿化河山、庭园时，也总是有意无意地坚持了“木本第一”的思想。木本第一，物竟天择。天之有道，天之有情，木之幸焉！在漫漫的历史长河中，我们的祖先留下的就是这样一行行“天人合一”的绿色长廊，千秋佳话。
    试让我信笔道来：
    在陕西黄陵县轩辕庙中，现存一株4000年树龄的巨柏，下围足有10米，高19米，堪为群柏之首，相传为轩辕黄帝亲手所栽。
    三国时政治家诸葛亮军务繁忙，日理万机，但仍很重视植树栽桑。病危时，他给后主刘禅上疏道：“今成都有桑八百株，薄田十五顷，子孙衣食，自有余饶。”
    东晋诗人陶渊明，生平最爱植柳。在遁隐躬耕的20年间，朝夕与柳为友。他在居室前亲自栽了5棵柳树，并自号“五柳先生”。
    唐代诗圣杜甫也同样酷爱植树，他在成都浣花溪畔建造草堂时，到处托人寻购树木花草。草堂十里之内皆有他所栽植的竹树花木。他在向友人徐卿索取花木树苗时赋诗道：“草堂少花今欲栽，不问绿李与黄梅。石笋街中却归去，果园坊里为求来。”
    同代大诗人白居易，生平也爱松和柳。“栽松满后院，种柳荫前墀”，“无根亦可活，成荫况非迟；三年来离郡，可以见依依”。“曾栽杨柳江南岸，一别江南两度春；遥忆青青江岸上，不知攀折是何人？”从这些脍炙人口的小诗看，白居易对柳树真算“痴情”得很了。
    唐宋八大家之一的柳宗元，更是一个“柳痴”。公元815年，因“永贞革新”失败，他被贬到柳州作刺史，下令柳江两岸要广植花木，特别强调要多栽柳树。为此一友人送诗一首揶揄道：“柳州柳刺史，种柳柳江边；柳馆依然在，千株柳拂天。”
    清末名将左宗棠，任陕甘总督和戍边新疆时，令军队在河西走廊沿途广植杨柳，长达数千里，人称“左公柳”。清人杨昌溪写诗赞道：“新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”
    广东中山翠亨村的孙中山故居，至今生长着一株绿叶长披的酸豆树。此树来历不凡，它不仅是孙中山先生1885年亲手种植，而且种子还是他从美国檀香山带回来的。
    毛泽东同志一生最爱植树。1931年，他在江西兴国搞调查研究，发现有几个乡常年闹水灾旱灾，其原因之一是这里树木太少，不重视植树造林。因此，他在《兴国调查》的报告里，写到有关分配山林的部分时，强调指出：“山虽分了，树木只准砍树枝，不准砍树身，要砍树身须经政府批准。”第二次全国苏维埃代表会上，毛泽东同志作报告时又号召：“应当发起植树运动，号召农村中每人种树10株。”
    到了延安后，在挽救民族危亡、全力抗击日本侵略者的战火纷飞的年代，毛泽东仍然非常重视植树。他在延安大学开学典礼上，特意向学生们提出：“要帮助老百姓订一个植树计划，十年内把历史遗留给我们的秃山都植上树。”在延安发起的植树造林运动中，毛泽东还亲自参加植树。朱德同志号召龙泉山农民多栽榆树，并亲手播下了榆树种，使这里后来发展成了郁郁苍苍的林场。谢觉哉同志1956年重返延安时感慨万千，即兴吟诗道：“重到延安景倍鲜，当时栽树已参天。”从这位老人的诗句可见当年植树的情景。
    几十年过去了，我党重视植树的丰功伟绩是将与日月同辉、天地共存的。直至今天，我们党和国家领导人每逢春天，总要从百忙中抽出时间参加义务植树。邓小平同志在世的时候是这样，今天的江泽民总书记也是这样。他们在日理万机的情况下，抽时间亲手所植的一棵棵树木，应当是全国人民绿化河山的榜样吧！
    当然，植草、植藤又何尝不是一件益事。虽说多数草藤寒冬容易枯萎，但“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。”木可一代活上几千岁，草藤则需生而复死，死而复生，涅 更递，生生不已。这种自强不息的精神，也是令人感动的。
    我常作这样思考，无论是民间还是国家，凡是约定把某天作为节日纪念庆贺的，总是民族、民生所系之大事。植树节，这个虽然“年轻”的节日，但实际意义不应在清明节、中秋节之下吧。古人已知“民以食为天”，我们可否说“地以木为本”呢？因为土地离开树木森林的护卫，就会流失崩溃。再如果说，草为地之衣，藤为地之裾，树木可否是地之华冠、地之盛装呢！
    随着科技的发展，当今我们已经进入“一年四季植树忙”的时代了。让我们多植草木绿色吧！我们的神州大地就能永远充满生机与希望！（邓高如）
〖-ZW/正文〗
