〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰辛的探索 丰硕的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《邓小平理论的形成和发展》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举邓小平理论的伟大旗帜，是党的十五大向全党全军和全国各族人民发出的伟大号召。为了深入贯彻十五大精神，完整准确地理解邓小平理论，不仅要了解邓小平理论是什么，还要研究这一理论形成和发展的过程，了解邓小平同志面对每个时期不同的现实问题，是怎样运用马克思主义的立场、观点、方法分析问题和解决问题的。只有这样，才能把握邓小平理论的精髓，以邓小平理论的思想方法来指导我们今后的社会主义现代化建设。国防大学出版社近日出版的、由国防大学党史党建政工教研室编写的《邓小平理论的形成和发展》一书，为我们提供了这方面的研究成果。
    该书作为一部研究邓小平理论形成和发展的专著，具有以下鲜明的特点：
    全面系统，重点突出。邓小平理论作为中国共产党领导全国人民探索社会主义道路的经验总结，内容十分丰富，涵盖面很广，涉及社会主义现代化建设的方方面面。作者在深入研究的基础上，进行高度的理论概括，奉献给读者一部完整的邓小平理论发展史，是全貌而不是部分，便于读者从整体上了解邓小平理论的体系；同时又注意突出重点，将这一理论体系中的精华部分展开论述，着重强调。在章节安排上，该书既说明邓小平理论是党的三代中央领导集体不断探索的结果，又突出邓小平是这一科学理论的主要创立者，对他的言论进行了主要评述。
    材料准确，内容翔实。全书严格地以史实为依据。邓小平理论是近半个世纪来党领导全国人民探索社会主义建设道路所取得的一系列理论成果的总结。党的三代中央领导集体都在各自实践的基础上进行了理论探讨，诸多点点滴滴的思想散见于党的各种文献、领导人的著述和当事人的回忆录中，只有在茫茫史料当中细心梳理，才能将那些闪光的珍珠找出来。作者本着严谨的治学态度，翻阅了数量可观的党的文献，以丰富的史料雄辩地证明了邓小平理论的形成是一个历史地探索过程。
    脉络清晰，线条分明。全书展示了邓小平理论的动态发展过程。该书从思想史角度探讨了邓小平理论的形成和发展，主要研究邓小平解决社会主义建设中各种重大问题的思想认识过程，基本上以党史为依据，但不完全重合。如书中将邓小平理论酝酿萌发的起点定于开始全面整顿的1975年，而不是第二次历史性飞跃的起点――1978年12月的党的十一届三中全会。这与《邓小平文选》第二卷的起点一致，突出了邓小平思想认识的发展变化规律。在叙述方法上，该书每章是一个阶段，下面列出这个阶段的重要理论突破，阐明每一理论创新的历史渊源和来龙去脉，按事物发展的顺序说明每一认识达到成熟之前所经历的过程。这种方法既符合人类认识的客观规律，也有助于读者将邓小平理论与党在各个时期的路线、方针和重大决策相对照，全面领会邓小平理论对我国社会主义现代化建设所起的巨大指导作用。（王建梅）
〖-ZW/正文〗
