〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献没有休止符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参加《山东省志・军事志》编撰工作的四位老干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖贵川/唐少竹/王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发挥余热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，当《山东省志・军事志》在全国地方志评比中获二等奖的消息传回山东，省政府、省军区的领导同志和许许多多的知情人再一次向参加编撰工作的四位军队离退休干部表示深深的敬意。这四位老干部是69岁的宋英三、张胜亨，66岁的尤锡纪和62岁的王方本。在长达12年的时间里，他们以严谨的治学态度、忘我的工作精神，向人们奉献出了一部高质量的军事志。
    1983年夏，时任济南军分区顾问的尤锡纪被正式确定参加《山东省志・军事志》的编撰工作，并任主编。这位1947年入伍的老兵，曾长期在济南军区司令部机关工作，离休后，仍矢志于军事志编撰工作。除做好主编的工作外，他还具体负责军事概述、大事记、后勤工作三部分的撰写任务，可想而知，肩上的担子是比较重的。
    史志办公室党小组长张胜亨，1946年参军，是史志办名副其实的“老兵”。这位参军前只读过几年小学的老兵，靠顽强的毅力干中学、学中干，后来在军分区政治部主任的岗位上，他干得得心应手。接到编撰军事志的通知后，他满怀信心地承担了政治工作、兵役动员、民兵建设三部分，他还负责办公室的学习和思想工作，鼓励大家团结奋斗，克服困难，完成这项惠及后人的工作。
    战史、体制、军事训练是军事志的主体部分，负责这部分编撰的宋英三，为了尽可能地占有翔实的材料，上北京，去南京，赴武汉，跑郑州……档案馆、图书馆、军史馆、荣誉室，到处留下了他的足迹，有的一个地方要往返几次。有一次，他和张胜亨风尘仆仆地赶到南京某单位，却碰了“钉子”：档案材料属保密范围，岂能随便翻阅；招待所床位紧张，不好安排。他俩好说歹说，才被允许查阅了有关资料。为了节省经费，他们冒着酷暑，吃咸菜，啃烧饼，档案馆的工作人员深受感动，转而尽一切可能为他们提供各种方便。
    修志不仅是抄抄写写，而是一项浩繁的文化建设工程。既要尽可能地占有第一手资料，更要用马克思主义的观点、方法去分析、整理，以得出合乎历史事实和事物发展规律的结论。为此，四位老同志迈出双腿，四处调查寻访。起初，由于没有复印条件，他们只好一笔一划地抄写。上了年纪的人，眼神大都不好，抄写时间一长，格外费神费力，但他们仍初衷不改。难怪有人说，史志办堆积如山的材料，是他们“跑”出来的，是爬格子“爬”出来的。据不完全统计，他们光兄弟省军区就跑了十几个，行程数万公里，搜集的资料超过3000万字。经过整理筛选，写出了约80万字的初稿。之后，全书四易其稿，终于付梓。
    摆在读者面前的《山东省志・军事志》作为历史，其总结过去、昭示未来、教育后人的作用自不待言。还有一名无私奉献的镜子――承担编撰任务的四位老同志。在《山东省志・军事志》首发式上，副省长吴爱英、省军区原政委刘国福热情称赞他们：任劳任怨，不计报酬，艰苦探索，辛勤写作，为经济建设和国防建设做出了突出贡献。
    尤锡纪、宋英三、张胜亨、王方本无愧于这样的赞誉。他们十几年如一日，兢兢业业，无怨无悔。一部《山东省志・军事志》，凝聚着无数人的心血，奉献最多的当属四位离退休干部。面对赞誉，他们言出肺腑：奉献没有休止符。
    肖贵川 唐少竹 本报特约通讯员 王武
〖-ZW/正文〗
