〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常/梅里金/陈益/刘素凯/姚小平/冼文昌/王振军/陆福宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部新兵分配狠刹不正之风
    本报讯刘道国、周其常报道：新兵训练已进入尾声，在即将展开分配工作的前夕，成都军区后勤部某分部通过个别走访和无记名答卷等方式进行调查。结果表明，至今还没发现有人送礼。
    去年12月初，这个分部在了解新战士的情况时发现，部分新战士的家长想方设法让他们多带点钱，分配时好派用场。针对这个问题，分部对新战士普遍进行了继承发扬我军艰苦奋斗的光荣传统和自觉破除庸俗关系学的教育，并明确规定，各级领导干部在新战士工作分配问题上，不说情受礼，不吃请许愿；违反者一经发现，必将受到严厉的批评和处分。这样，一些新战士打消了原来想在分配之前给领导送点礼，好分到技术单位的念头。
    驻深某部引导新战士正确对待分工
    本报讯特约通讯员梅里金报道：广州军区驻深圳特区某部针对新兵入伍前就过业的多，有一技之长的人员比例大的特点，注重采取多种有效形式，教育引导新战士正确对待革命分工，认清个人技能与组织需要的关系，收到较好的效果。
    该部队及时对新兵们进行了正确对待革命分工教育，政治机关还专门从老兵中挑选一些立过功、受过奖、评过优秀士兵的炊事员、饲养员、文书、卫生员、枪炮手等各行业的标兵到新兵中作报告，进行现身说法，并将新兵工作分配的时间、程序公开化，破除他们的神秘感，通过教育，广大新战士纷纷表示，要愉快服从组织安排，哪里需要就到哪里去。
    某炮兵旅在新兵中弘扬奉献精神
    本报讯陈益、刘素凯报道：在新兵下连之际，面对带着不同目的、不同想法跨进军营的新战士，北京军区某炮兵旅围绕我军宗旨讲奉献，联系军营实际谈奉献，学习英雄模范比奉献，使新战士在对分工问题上都有了正确的认识和态度。
    他们采取多种教育形式，灵活的方法，进行教育，先后给新战士放映《上甘岭》、《英雄儿女》等录像和电影，组织他们写观后感；还请老红军到部队给新战士讲爱国主义故事；在新战士中广泛开展与英模比奉献的活动。经过教育，新战士纷纷说：既然来当兵，就应该抛去个人“小九九”，在本职岗位上实现军人的价值。
    广西军区教育新战士献身边海防
    本报讯姚小平、冼文昌报道：“到一线连队、阵地、哨所、海岛建功立业去！”这是广西军区边海防部队根据自身环境艰苦的特点，对新兵突出展开艰苦奋斗教育后，新兵们发出的铮铮誓言。
    广西军区边海防部队大多数驻守在偏远的山区、海岛，生活条件比较艰苦。广西军区对新兵营进行调查摸底得知，大多数新兵面对部队的艰苦生活，不同程度地存在着怕苦怕累的思想。对此，广西军区党委决定大力加强新兵的艰苦奋斗教育。他们组织新兵认真学习军委江主席有关发扬艰苦朴素精神的论述，请来离退休老干部到各个新兵营和新兵一起忆苦思甜，组织长期扎根在基层的老边海防，与新兵畅谈人生和理想。通过教育，一些原来准备拉关系调机关、学技术的新兵，主动要求到一线山区、海岛去。
    某团开展新战士“当一日班长”活动
    本报讯王振军、陆福宽报道：新兵下连前夕，天津警备区某团经过反复论证，大胆实践，积极尝试让新战士充当一日班长，取得良好效果。
    针对新兵入营前从业经历广泛的实际，为进一步强化条令条例养成，并促进新战士尽快成长进步，该团借鉴我军一些初级指挥院校在学员毕业前夕，让学员轮流代理班长、区队（排）长的做法，有计划有步骤地在新战士中推广了“当一日班长”活动。通过让每一个新战士和班长进行岗位互换，使其切身感受到全班集合站队拖拉时的焦急，汇操表演“砸锅”后的尴尬，战士不服从管理时的窘迫以及给后进战士做工作时需要的耐心等等，进一步明确自己今后应该做什么，不应该做什么。
〖-ZW/正文〗
