〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情注国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖生武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省肇庆市，不仅是历史文化名城和风景旅游城市，也是省“双拥模范城”。该市市委书记陈均伦以炽热的情感关注国防建设，奉献着满腔赤诚。
    无论工作多忙，陈均伦书记都惦记着国防建设。每年都要为部队办几件实实在在的好事。为安置好转业干部，他专门召集组织、人事、民政等部门领导和主管人员开会，专题研究把军队转业干部尽可能安置到经济效益好、工资有保障的单位，并认真执行安置功臣政策，把转业干部在部队的贡献与从优安置结合起来。转业干部苏耀荣，由于种种原因没有住房，工作也不对口，便写信向市委领导反映他所遇到的困难，当时任市长的陈均伦立即指示有关部门从历年增加转业干部行政编制的指标中分出一个指标，把苏耀荣调入了统计局，并为他解决了住房。
    1994年7月，广东肇庆市西江两岸连续两次遭受了百年罕见的特大洪水袭击。洪灾过后，陈均伦首先考虑为军烈属排忧解难。先后为军属建房1000多间，为军属拨出赈灾款达580多万元。受灾的军属喜迁新居，家家户户喜气洋洋。大灾当年冬季征兵一开始，全市受灾地区的灾民纷纷送子弟报名应征，以实际行动报答党和政府对灾区人民的亲切关怀。
    肇庆市近年来经济发展较快，市委、市府自身的办公设施仍十分简朴，但他们关心支持驻军建设的决心不改。经陈均伦书记提议，市委、市府决定把帮助部队修建道路等问题列入政府的财政预算和市政建设规划，使其与城市建设同步发展。
    前几年，肇庆军分区营院建设比较差，环境不够理想。军分区党委“一班人”带领全体官兵，自力更生，艰苦奋斗，大力发展生产，自筹资金改造营院。但由于资金缺口比较大，阻碍了营院改造工程的进展。陈均伦书记得知这一情况后，指示有关部门，解决了经费不足的问题。1996年，在资金比较紧张的情况下，陈书记又积极支持军分区修建多功能“作战应急指挥中心”，为军分区的训练和应付突发事件的指挥创造了较好的条件。
    驻肇某部通信连地处城郊的偏僻山冲，进出营房的道路坎坷不平。市领导了解到这一情况后，即铺设了一条水泥路。驻肇武警部队缺少营房，陈书记召集市委、市府有关领导听取武警部队汇报后，当即研究决定，从财政拨出专款兴建办公大楼。4年来，肇庆市拨出大量资金，帮助武警支队、消防支队、边防检查站、预备役团等部队解决营建、交通、场地、设备、生活等方面的实际困难，为250名随军家属解决了就业和子女入学入托问题。
    几年来，陈均伦书记为国防建设事业倾注了满腔热忱，使肇庆市的国防教育和民兵预备役工作不断取得新成绩，多项工作跨入省、市先进行列。
    本报特约通讯员 廖生武
〖-ZW/正文〗
