〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层官兵的学习引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，响应中央军委江泽民主席的号召，一个学习邓小平理论和高科技知识的热潮已在全军蓬勃兴起。特别是在部队的高级干部和领导机关中，学习的氛围更浓，兴趣更高，成效更加明显。这对于提高领导机关科学决策水平和加强我军质量建设必将产生深远的影响。但是，我们也应看到，当前，有些基层单位的年轻官兵对学习的重要性还认识不足，缺乏紧迫感。有的认为，学习是上层领导机关的事，自己位卑责任轻，学好学坏无关大局，上级让怎么干就怎么干；还有的同志认为基层具体事务多，“两眼一睁，忙到熄灯”，没有时间学，把学习当成了额外负担，以至学习中搞形式主义，应付差事。这些都是不正确的，需要引起各级党委和机关的高度重视。否则，势必影响官兵深入学习的质量和效果。
    基层是年轻人的世界，而年轻人正是跨世纪的一代，他们肩负着祖国的未来，社会主义建设事业的兴衰荣辱。今天的青年就是明天国家的栋梁，今天的青年军官可能就是下个世纪的将军。因此，培养跨世纪人才必须从青年抓起，从基层起步。毛泽东同志曾满怀殷切的期望指出：“你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”抓紧抓好基层官兵的学习，这既是党的事业的需要，也是时代的要求，同时也正是树新风、树正气，大力加强精神文明建设的实际步骤。党中央、中央军委正是基于这样的战略高度，把学习作为提高干部队伍素质、培养跨世纪人才的关键环节提到了全党、全军面前。我们必须以高度的政治责任感和历史使命感，把学习邓小平理论和高科技知识的任务抓紧抓好，建设一支高素质的革命事业接班人队伍。
    把基层官兵的学习引向深入，保持经常，关键是看各级党委的重视程度。不抓学习的党委不算是好党委，不抓学习的领导不是合格的领导。任何一项工作只有抓紧才能抓好，“抓而不紧等于不抓”。抓学习同样会遇到许多实际问题，各级党委和机关只有从保持我军政治本色和培养跨世纪人才的战略高度来认识问题，才能深刻领悟“抓学习是重中之重，刻不容缓”的头等大事的意义所在，才能以一种前所未有的紧迫感、责任感，去积极主动克服一切困难，科学地为基层调整好工学矛盾，营造出好的学习氛围。学习是一项艰苦的、长期的劳动过程，要想取得预期的收获，还必须靠制度来保障。学习不是一朝一夕之功，也非一劳永逸、一蹴而就之事。学习贵在经常，难在持之以恒，只有长期的积累，才会有质的飞跃。这就要求各级党委和机关把学习作为一项日常工作经常抓、反复抓，并建立一套相应的计划部署、检查讲评、奖惩激励的规章制度来保障。如果只是强调学习的重要性，而没有行之有效的制度来保障，学习就难免形成“一阵风”，流于形式，很难收到预期的效果。
    学习又是通过广泛涉猎、接触了解各方面的知识而使其融会贯通，不断提高个人能力素质的过程。客观条件虽然重要，但根本的还是主观上的努力。学习不是为了装门面、做做样子给人看，而是为了提高自身的能力素质。作为跨世纪的一代青年官兵，只有用科学的世界观、方法论武装头脑，了解掌握丰富的现代高科技知识，才能胜任组织交给的各项工作，迎接未来的挑战。因此，只有自加压力，以“钉子”精神主动去学，用心去学，有意识地去学，才能收到事半功倍的效果。（王永新）
〖-ZW/正文〗
