〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢也要常淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □舍得把优秀人才送到院校培养，首先要树立为部队长远建设负责的思想；其次，要建立健全培训、使用等配套措施，保证人才培养进入法制化、正规化的轨道
    最近，军委领导在谈到加强军队人才建设时强调指出，要舍得把优秀干部送到院校培养。这一指示，具有很强的针对性，应当引起各级的高度重视，并认真贯彻落实。
    通过院校培养人才，是我军自建军之日起就一直坚持的行之有效的做法，更是新时期军队人才生长的重要途径。这些年来，一大批德才兼备、年富力强的干部，经过院校培养，知识得到更新，经验得到升华，理论素养和实际工作能力大大提高。但是，在选送入学和分配使用上也还存在一些不容忽视的问题：有的舍不得让优秀干部外出学习，更舍不得送到院校深选；有的确定入学对象缺乏计划，往往临时点将搞摊派，有的忽视干部的合理分配使用，一些优秀干部毕业后，要么没有位置，要么乱点鸳鸯谱，用非所学。因而，在一些单位，“公差”学员不在少数，“毕业――待业――转业”的怪圈还难以打破。究其原因，主要是我们一些同志过分追求任期效应，缺乏对部队建设长远规划的眼光和对干部成长进步高度负责的精神。
    “好钢也要常淬火”。现代社会已进入知识爆炸的时代，人才培养已从过去的一次性教育转变为终身教育。面对如潮的信息和大量的新知识，只有不断“淬火充电”，才能在信息社会的海洋中遨游。那种靠一张文凭吃终身、打天下的时代已经一去不复返了。某些单位和领导因为一些干部使用起来比较“顺手”，而往往舍不得让他们进院校深造。心情可以理解，但眼光实在短浅。从眼前看，把一些比较优秀的干部送入院校培养，对部队工作的确有些影响。但从长远的观点看，这些干部经过深造，知识和才干有了提高，“砍柴”的效率会更高，用起来会更“顺手”。相反，如果对他们只使用，不培养，这样，不仅耽误了这些干部的成长进步，而且还会导致人才出现断层，这对部队的长远建设无疑是一种损失。
    舍得把优秀人才送到院校培养，还要建立、健全培训、使用等一系列配套措施，以确保人才培养逐步走上正规。近年来，军队高级指挥员的入校培训之所以落实得较好，就是因为有较为健全的制度作保证。我们要从干部队伍及部队建设需要的全局出发，区分层次制定规划，落实责任，搞好衔接，使选送优秀人才到院校培养的工作，进入法制化、正规化的轨道。（颜纪雄）
〖-ZW/正文〗
