〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路变 效益增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部绍水农场扭亏为盈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友林/丁林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年3月初，广州军区某分部党委果断决定将濒临破产的绍水农场由生产办负责划归军需处管理，对农场领导班子进行调整，军需助理银超群出任农场场长。
    农场遗留问题比较多，有些甚至直接关系到能否走出困境。为此，新班子上任伊始便采取了果断的措施。
    生产经营实行了“责任制”。他们按照企业化经营的要求，制定了农场生产管理责任制，并针对不同的项目确定了相应的任务指标，采取从场领导、志愿兵到职工对各个生产项目实行分片、定点、按项目承包负责的办法，将指标分解到各班组和具体人，年初签定责任书，年底综合考核并与奖惩挂钩。
    调整重组养殖项目。农场养猪有几栋70年代建的猪舍，由于养肉猪效益不高且缺少技术，加之管理混乱，严重亏损。场党委“一班人”在经过深入调查研究后，果断决定改养肉猪为养母猪，一次性投资20万元购进70头瘦肉型良种母猪，并从地方聘请了一名养殖技术员，同时创办了“草粉生物饲料”加工厂，实现了养猪饲料自给。结果一举扭亏为盈，1997年创利8万元。
    招商引资盘活酒厂。农场酒厂因经营管理不善，原来一年的销售额不过20万元，由于亏损近两年已经无力生产，以至厂房设备闲置造成新的浪费。他们决定选湖南衡阳杜伯酒厂作为合作伙伴。在边维修边生产边销售的情况下，第一个月就实现产出和销售20多万元。现在，经过大调整后的酒厂，已开发出白酒、保健酒两大系列8个品种，产品供不应求。
    发挥优势合办司机培训基地。一条偶然获得的信息又促成了一项重大的创举。1997年8月，当他们听到国家要整顿和规范地方司机培训，每个县（市）只能设一个正规培训基地的信息后，马上与当地交通管理部门取得联系，于1997年10月正式成立了有7名教练班长和6台教练车的“八一驾驶员培训中心”，到目前已经新训驾驶员100名，轮训和复训1400余人。
    就这样，他们在不到两年的时间内，先后改组和新建了六个项目，获得了可观的经济效益和社会效益。
    王友林 丁林
〖-ZW/正文〗
