〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步迈向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从党的十五大到九届全国人大、全国政协一次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩力明/慎海雄/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说去年举行的党的十五大制定了中华民族跨世纪发展的宏伟方略，中国人民从此踏上了跨世纪的征程，那么，肩负着换届任务的九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议，是两个全面贯彻落实党的十五大精神的重要会议。
    党的意志变成国家和人民的意志。把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪，这是全国人民的历史性选择
    从党的十五大到九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议，中国共产党的意志正在变成国家的意志和亿万人民的实际行动。
    6个月前，也是在人民大会堂，来自各地的2000多名中国共产党的党员代表们，精心描绘出中国跨世纪的宏伟蓝图，指明了中国改革发展的方向，确立了中国迈向繁荣、昌盛、民主新纪元的历史坐标。
    伴随着新春的脚步，最高国家权力机关――全国人民代表大会又在这里举行新一届的第一次大会。
    代表们在审议政府工作报告和其它各项议案时明显地感到，这次大会与党的十五大衔接得很紧，十五大提出的路线、方针、政策和实现现代化的宏伟目标在会上得到了很好的体现。
    坚持解放思想、实事求是的思想路线；妥善处理改革、发展、稳定三者之间的关系；既充分发挥市场机制作用，又加强和改善宏观调控；实施科教兴国战略和可持续发展战略；坚持两手抓、两手都要硬的方针……代表、委员们发现政府工作报告的字里行间与十五大精神一脉相承，许多已在落实之中。
    而这些基本的工作经验归结起来，就是高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，坚定不移地沿着有中国特色社会主义道路前进。
    人民代表选举和决定了跨世纪的国家机构的领导人，批准通过了国务院机构改革方案，这是实现十五大提出的跨世纪战略目标的组织保证和体制保证
    党的十五大明确提出了当前和今后一个时期政治体制改革的主要任务：发展民主，加强法制，实行政企分开、精简机构，完善民主监督制度，维护安定团结。
    时隔半年，我国政治体制改革在本次人代会上迈出了重要步伐：国务院机构改革方案获得通过，按照这一方案组建的国务院新一届组成人员也在会上产生。这无疑为全国自上而下进行政府机构改革拉开了序幕，成为十五大之后政治体制改革的一个良好开端。
    选举国家机构的领导人是这次大会重要内容之一，也是举世关注的大事。人民希望代表们选出符合民意、锐意改革、开拓进取、驾驭全局的国家和政府领导人。
    经过几天紧张的酝酿，代表们在一张张选票上郑重地选定了一位位国家机构的领导人。
    当一项项人事选举和表决通过时，代表们以热烈的掌声表达对民主选择的国家机构领导人的祝贺、信任和期待。
    经过反复调研、多次酝酿、精心设计的国务院机构改革方案，充分体现了党的十五大对于推进机构改革的总体要求。代表们不约而同地按下了表决器上的赞成键，支持国务院的机构改革方案，期待在三年内建立起一个高效、廉洁的中央政府体制和运行机制。
    “解放思想，抓住机遇，加快发展”成为代表们异口同声的话语。中华儿女正以跨世纪的英姿展现在世界的东方。中国已经走上了重铸辉煌的民族复兴之路
    跨入新世纪已经进入了倒计时，我们正在迎来一个新的百年、千年。
    正像党的十五大要求的那样，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向21世纪，就是要抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧，围绕经济建设这个中心，经济体制改革要有新的突破，政治体制改革要继续深入，各个方面要相互配合，实现经济发展和社会全面进步。
    无论是来自发达地区，还是中西部地区的代表都认为，面对机遇和挑战，必须真正按照党的十五大精神，解放思想，抓住机遇，开拓进取。
    十五大提出的经济体制改革和经济发展的战略明确要求：调整和完善所有制结构；加快推进国有企业改革；完善分配结构和分配方式；充分发挥市场机制作用，健全宏观调控体系；加强农业基础地位，调整和优化经济结构；实施科教兴国和可持续发展战略；努力提高对外开放的水平；不断改善人民生活。这些重大兴国方略的方方面面，同样也成为这次“两会”的热门话题。
    科教兴国、计划生育、环境保护、可持续发展、对外开放、社会保障、依法治国、统一大业等等经济和社会发展的方方面面，代表、委员们也都议得很多，谈得很深，想得很远。
    来自各地各条战线的代表、委员们有着这样的共识：本世纪末，新中国将走过半个世纪的历程，我们决不能把上千万没有解决温饱问题的人口带入21世纪，决不能把困难重重的国有企业带入21世纪，决不能把人浮于事、机构臃肿的政府带入21世纪。
    为此就要加快改革、寻求发展、保持稳定。
    中南海红墙外的玉兰花绽开了花蕊，路边的柳树染上了嫩嫩的鹅黄色。三月的北京，洋溢着春的气息。
    今年的“两会”表明：12亿中国人民正在党的十五大精神鼓舞下，以跨世纪的雄姿走向更加辉煌的明天。
    （据新华社北京3月18日电）
    新华社记者 韩力明 慎海雄 王言彬
〖-ZW/正文〗
