〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军推出军旅长篇小说系列《金锚文学丛书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次以系列长篇小说展示人民海军战斗风貌的《金锚文学丛书》，最近由中国青年出版社出版。该《丛书》是海政文化部遵循江泽民总书记关于“以优秀的作品鼓舞人”的指示，自1995年起组织实施的长篇文学创作工程，也是海军作家首次采取集团作战方式，用文学艺术形式比较全面地反映中国海军的发展历程的有益尝试。
    朱秀海的《波涛汹涌》浓墨重彩地描绘了共和国新老两代潜艇兵，为开辟远海“水下航道”不惧艰险、不畏牺牲的英雄壮举。李云良的《海之魂》以海军水面舰艇主力部队――驱逐舰战斗生活为轴心，描绘了新时期人民海军为保卫国家海洋权益奋勇向大洋挺进的一幅幅壮丽画面。李忠效的《翼上家园》通过几个飞行员的家庭生活，折射出时代精神和对人生的思考。徐宝琦的《青石门》讲述的是人民海军初建时期海上剿匪的战斗故事。宋树根的《“T81”在海军陆战队》讲述了一个发生在海军陆战队的特殊战士的传奇故事。该套丛书还包括黄传会、舟欲行的长篇报告文学《龙旗悲歌》。
    《金锚文学丛书》一出版，即受到社会各界和广大读者的热情关注。除《海之魂》已被改编成电影和长篇电视剧，由著名导演吴贻弓执导套拍完毕不久即将与广大观众见面，《波涛汹涌》改编为长篇电视剧，即将由中央电视台、海政电视艺术中心投拍外，《翼上家园》等也被多家电视剧制作部门看好。（海艺）
〖-ZW/正文〗
