〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条隧道一群兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/颜雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于湘粤交界大瑶山的骑田岭，是历来兵家必争之地，素有“南岭险关”之称。1989年，全长14.295公里的大瑶山隧道建成通车，成为我国最长的铁路隧道。从此，武警广东总队大瑶山守护中队官兵开始了8年的艰苦创业、扎根瑶山的历程。
    不进大瑶山，就体会不出寂寞的滋味。不到雷公尖隧道守护班，就感觉不到武警战士的可爱与艰辛。听惯了鼓浪屿涛声的福建兵曾乔明，刚来到雷公尖隧道执勤点时，听着窗外每隔6分钟就隆隆驶过的一列列火车穿过隧道的轰鸣声，整夜翻来复去睡不着。一个月下来，才慢慢适应。今年小曾回家探亲，面对那金色的沙滩和澎湃的海涛声却有点不习惯，总是把海涛声想象成大瑶山的火车轰鸣声。心里觉得一天不听一听火车的声音，就有一种失落感，晚上没有火车的轰鸣声睡觉都不踏实。
    大瑶山有三多：蚊子多，蜈蚣多，毒蛇多。可战士们从来没在这些困难面前退缩。从中队进驻大瑶山至今，做饭一直烧柴禾。上山砍柴便成了中队官兵除执勤外的又一项工作。战士黎更生在弯腰砍柴时，一不小心脖子上爬了一条蜈蚣，不一会就全身红肿，战士们马上用备好的清凉油擦拭后用盐水涂抹了一个星期，浑身的红斑才渐渐消失。
    3天一次的出山，只有给养员才享有的“待遇”。每次买菜还要到2公里外的隧道北口，等候搭乘每天往返一次的铁路小轨道交通车。有一次，小廖把菜买好后，交通车已开走。小廖只好沿着崎岖不平的简易公路往回赶，等他赶回到中队时，已是晚上8点多了，活鱼变成了死鱼，新鲜蔬菜也已经不新鲜了，小廖边拣菜边难过地哭了。
    在大瑶山隧道哪里有险情，哪里就有武警官兵的身影。一天晚上，暴雨滂沱。突然，三层滩隧道水口桥边传来一声声“轰隆、轰隆”的巨响，守护在雷公尖隧道口的哨兵立即将情况报告中队，中队长陈胜兵马上组织官兵奔赴山体滑坡处，冒雨清理堆积在路上的石头泥沙，直到次日天亮才把路上的石头泥沙清理完。
    吴天鹏 颜雄
〖-ZW/正文〗
