〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵坚决拥护 新当选的国家和军委领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，把国防和军队现代化建设不断推向前进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/军人职责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯九届全国人大一次会议选举产生了新一届国家和军委领导人，江泽民同志再一次当选国家主席、中央军委主席的喜讯传到军营，全军和武警部队官兵欢欣鼓舞，表示坚决拥护，决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义的伟大事业，把国防和军队现代化建设，全面推向二十一世纪。
    总参、总政、总后机关，第二炮兵、国防科工委、国防大学、军事科学院、武警部队官兵都及时收看收听了九届人大一次会议选举的实况转播，军营洋溢着喜庆气氛。官兵们高兴地说，新一届国家和军委领导人的当选，充分体现了全党、全军和全国人民的共同心愿，是人心所向，众望所归。北京军区某师官兵同张家口地震灾区的干部群众边看电视边议论，大家盛赞以江泽民同志为核心的党中央的卓越领导，感谢党和政府对灾区人民的亲切关怀。他们说，江泽民同志再次当选为国家主席和军委主席，是党心、民心、军心所向，是历史的正确选择。著名军事医学专家、中国科学院院士孙曼霁说，以江泽民同志为核心的党中央领导集体，继承邓小平同志遗志，把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进，代表了全党全军和全国人民的根本利益，我们从内心感到高兴。
    沈阳军区、北京军区、南京军区和海军、空军的同志纷纷进行座谈。大家回顾改革开放的实践，联系祖国建设的成就谈到，目前我国社会稳定，经济繁荣，人民生活水平不断提高，各项事业迅速发展。实践证明，以江泽民同志为核心的领导集体，是一个坚强的领导集体、干事业的领导集体、为人民谋幸福的领导集体。江泽民同志是合格的党的总书记，合格的国家主席，合格的军委主席。有他作为党、国家和军队的领导核心，我们的党、国家、民族和军队，就一定能够从胜利走向胜利。北京军区测绘大队、海军“海空雄鹰团”、第二炮兵某导弹旅、南京军区某舟桥团的官兵们说，新当选的国家和军委领导人，年富力强，具有丰富的治党、治国、治军的经验，有很强的驾驭各种复杂局面的能力，由他们担负重任，我们坚决拥护，完全信赖。
    济南军区、兰州军区、广州军区、成都军区和军委办公厅的同志们说，新一届国家和军委领导人将率领全国军民，把一个富强、民主、文明的社会主义现代化中国带进二十一世纪。我们完全相信新的国家、军委领导集体一定会高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。广州军区某师、北京军区某红军团、海军某部“海上先锋艇”、空军某夜航团、“模范团长”李国安所在的某给水团官兵们说，江泽民同志担任国家主席和军委主席以来，经常深入部队了解情况，解决问题，为部队建设倾注了大量心血。江主席心系国防建设，心系广大官兵，他再次当选军委主席，是我们全军官兵的心愿。大家表示，要牢记江主席的指示，加强纪律性，做到令行禁止，步调一致，在任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥，始终保持部队的高度稳定和集中统一，坚决完成党和人民赋予的神圣使命。科技工作者刘少君、王嘉玺、毕绍利、李意端等表示，一定要认真学习邓小平理论，正确认识和处理改革中出现的新情况新问题，自觉服从国家经济建设大局，树立雄心壮志，刻苦攻关，抢占高新技术制高点，为祖国的繁荣昌盛，为我军现代化建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
