〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严监生的“抠门”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《儒林外史》里有个严监生，家资不菲，但性素抠门。弥留之际，口已不能言，却伸出双指，迟迟不肯闭眼。家人莫名其妙，猜测良久，最后将屋里油灯的两根灯芯剔掉一根，严监生这才“长舒一口气，竟是去也。”
    为一根灯芯死不瞑目，严监生确实可笑。然而，仔细想想，严监生在可笑之余，是不是还有值得称道的一面呢？其实，很多时候，“小气抠门”与节俭就是同一词，更多的时候，节俭则是事业成功的前提。“天下事，无不成于节俭而败于奢靡。”远的不说，当今世界上但凡事业成功、人生辉煌者，无不有点严监生的“剔灯芯精神”。
    日本的松下公司，在世界500家著名企业中排行第12，资本雄厚，财大气粗。但为了节水，总裁松下幸之助却要求在每个办公室的马桶里塞两块砖头。洛克菲勒，美国六十年代头号大款，富可敌国，给孙子零花钱却常以美分计算，而且必须是完成一定家务才“按劳分配”。这两位论家产比严监生阔得多，论“抠门”却比严监生有过之而无不及，堪称“洋严监生”。
    回到严监生的故乡，具有严监生“剔灯芯精神”者，更是大有人在。毛泽东，全党领袖，中华第一人，却一生朴素，内衣内裤打满补丁，腿稍伸长一些就会“露馅”，以至于接待外宾时，常有工作人员提醒他不要翘腿，以免“家丑”外扬。周恩来，大国总理，经手亿万资财，却自奉甚俭，吃饭时掉在桌上的米粒都要捡起来吃了。再联想到雷锋的袜子、好八连的“百宝箱”以及千千万万“一分钱掰两半花”的干部群众，正是靠了他们的勤俭节约艰苦奋斗，才保证了革命战争的节节胜利与和平建设的蒸蒸日上。
    而今眼下，虽说国力大增，薄有积蓄，但充其量不过相当于严监生当年家景，还远不到“想怎么花就怎么花”的阶段。可遗憾的是，近年来，不论朝野公私，摆阔斗富之风久刹不止，奢侈淫逸之气日见盛行。艰苦奋斗的美德被视为僵化守旧，挥霍浪费作风则被看作潇洒有派头。楼堂馆所越盖越豪华，公费旅游团多如过江之鲫，轿车更是不断更新换代，直逼“世界水平”。如此挥霍，就好比严监生的家底，石崇、王恺的花法，经不起几下折腾就会坐吃山空，实在令人忧虑。
    “历览古今多少事，成由勤俭败由奢。”所谓勤俭，无非开源和节流两策。开源固然重要，节流亦不容忽视。既然我们现在家底还跟严监生水平差不多，没有摆阔的资格，那么提倡一点严监生的“剔灯芯精神”就十分必要。严监生能用一根灯芯就不用两根，我们是否也可以效法一下，能吃便饭办成的事就不吃大宴；能坐吉普车去干的工作就不一定非换成奥迪、皇冠不可；出国考察，一个人能完成的任务，就没有必要再拉上一群；开会出差，能直去直回的，就少天上地下、山南海北绕圈子。总之，凡能节约之处绝不奢侈，凡能省俭之事绝不铺张，一扫铺张浪费陋习，大兴勤俭节约新风，则国家幸甚，人民幸甚。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
