〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵会”要有“兵味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣学领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班务会/兵会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位“管理先进连”的连长在介绍经验时说：“我们的一个做法是开好‘兵会’，使‘兵会’充满‘兵味’，发挥好‘兵会’在管理工作中的作用。”他们的这条经验给人以启迪。
    班务会、排务会、连务会、连军人大会，是《内务条令》规定定期召开的连队行政例会，有人形象地把它称之为“兵会”。开好这些“兵会”，对于发扬民主、集思广益，发动群众人人参与管理，都来为连队建设献计献策，具有重要作用，也是在基层管理和建设中贯彻群众路线，密切领导和群众关系的重要形式。许多单位都很注意开好和运用好这些“兵会”，但是也有相当一些单位对此重视不够，这除了不能按时召开外，很重要的一点就是“兵会”缺少“兵味”。如，有的开起会来就是我说你听，成了“一言堂”，很少让兵发言；有的开成了评功摆好和布置工作的会，难得发扬民主、听取兵的批评和建议，偶尔有一点也是听过即了，很少采纳；有的纯粹开成了对兵的训话会、批评会，等等。心理学告诉我们，人们对某一活动的参与程度，首先取决于他们是否是其中的主体和被激起的兴奋度。“兵会”缺乏“兵味”，士兵们只是其中的配角甚至被训导者，他们怎能不感到乏味呢？
    “兵会”缺少“兵味”的一个重要原因，是有的基层带兵人缺乏群众观念。在他们看来，士兵提不出什么了不得的建议，与其七嘴八舌耽误时间，还不如自己“一锤定音”。这种观点差矣！兵中亦有锦囊计，特别是现在的士兵，一般都有较高的文化，较强的民主参与意识。不少人入伍前见多识广，是颇有见地的，把他们的积极性、主动性充分调动起来，认真听取他们的意见，无疑将极大地促进连队的管理和建设，而只要变相信自己为相信群众，真心听取并积极采纳群众建议，“兵会”自然就会充满“兵味”。
    “兵会”缺少“兵味”的另一个原因，是有的带兵人怕战士发扬民主、提批评意见多了使自己难堪，下不了台。这种担心大可不必。首先，要相信战士是会对发扬民主正确理解和把握的，何况发扬民主也不就是提批评意见，还包括了摆情况、谈经验、提建议等等。再说，“众人眼里有杆秤”，只要你行得端、坐得正，大家自然会对你有公正评价的。一个人只要干工作就会有缺点和毛病，群众向你指出来，帮你改正，这是件好事，害怕和不让群众说话，讳疾忌医，久而久之那才真要“难堪”和“下不了台”呢！（衣学领）
〖-ZW/正文〗
