〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在联合国人权委员会第54届会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人权会成员国应相互尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    吴建民说，人权委员会53个成员国来自世界五大洲，有着不同的历史和文化背景，当前又处在不同的发展阶段。因此，各成员国在这个或那个问题上有不同看法是很自然的。在人权委员会内，在很多问题上，永远将会有不同看法。这也是世界多样性的一个反映。
    他指出，各成员国之间虽然存在分歧，但更重要的是，它们也有不少共同点。例如：大家都承认人权的普遍性；都赞成致力于促进和保护人权的事业；都认为没有一国的人权状况是十全十美的，都有改善的余地等等。各成员国完全可以积极寻找共同点，并在共同点的基础上，在平等和相互尊重的气氛中开展合作。只要本着上述精神，人权会就一定可以走出徒劳无益的对抗的死胡同。
    他在讲话中还强调人权会应对经济、社会、文化权利和发展权给予应有的重视。他指出，在人权会的工作中，经济、社会、文化权利和发展权并未得到应有的重视。自1992年以来，人权委员会共通过534项决议，而其中有关经济、社会、文化权利的只有33项，占总数的百分之六。这种严重失衡的现象应当得到纠正。
    吴建民说，根据联合国的统计，今天世界总人口大约57亿，49亿人生活在发展中国家，其中大约有13亿人还处于饥饿状态。人权的普遍性当然不容置疑，但同时也应看到，每个国家、每个地区在寻求改善人权的时候，都有自己的重点。对于全世界49亿发展中国家的人民来说，他们促进和保护人权的重点当然是生存权、发展权以及各项经济、社会和文化权利。道理很简单：一个人首先要能生存下去，才谈得上享受人权。如果一个人的生存权都得不到保证，那么所谓人权也就成了空谈。
〖-ZW/正文〗
