〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁荣军旅长篇小说系列谈之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗值得研究的一个文学现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/学习十五大精神 繁荣军队文艺笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论当前部队的长篇小说创作，应该是开放式的、全方位的不设任何禁区的自由出入，可以与同期的地方作家进行横向比较，也可以对世纪之交的文学嬗变作前瞻性预测，但更有必要对九十年代以来的军事文学创作实践做认真地回顾反思，无论是好的或差的作品都在剖析之列，尤其是对那些曾有争议的作品要不带任何框框去再认识，这比起那种漫无边际的夸夸其谈要实在有意义得多。朱苏进写于1990年的《炮群》，就是这样一部值得重读的作品。从出版到现在已经八年了，但作者所写的，仿佛就是今天的生活，读之令人回味。我以为，这是九十年代军事文学创作的一个奇特现象，它甚至比作品本身对我们更具魅力。
    朱苏进不是那种常把使命感挂在嘴边的作家，在《炮群》中，他好像有意避开了变革大潮的奔涌波澜，而是采取迂回战术潜入军营的纵深地带，把部队在新的历史条件下面临的新情况、新问题渗透在平凡的军营日常生活之中，既不同于《射天狼》的执著奉献，又不像《引而不发》那种弯弓满月的理想状态，而是将和平年代军人生命的某种缺憾和社会转型期军人精神的蜕变进行相互渗透，在市场、炮场、战场纵横交叉的碰撞中，展示出当代军营多彩壮阔的景观。这使我们看到的就不仅仅是某个强大的火力中心，而是从“炮口”反射出的强大的社会冲击波，因此，作品更富有审美上的意义。遗憾的是，今天我们有的作家对艺术哲学的真谛缺乏悟性，不善于运用矛盾对立统一的法则来驾驭生活，或因为沉湎于过去当兵的历史而欠缺现实目光的观照，致使作品少新意多陈旧；或因为热衷于追踪五光十色的社会时尚而缺乏冷静的观察和思想的沉淀，致使作品少内涵多表象；或因为过分强调自我既淡化了历史又游离了现实，致使作品成为桃花源中的孤芳自赏。相比之下，朱苏进在作品中表现出的试图超越时代的精神和写实化的叙事策略，恰好证明了他对时代有着深入的理解和更加自觉的忠诚态度。
    衡量一部长篇小说的艺术得失，最重要的标志是看对人物的塑造成功与否。朱苏进笔下的人物特别是师团干部的形象，无一例外地都具有典型的职业军人的性格。他们把选择军人职业看成是一种卓越的人生，把军人的荣誉看成是精神文化的最高需求，无论面临什么样的艰难困苦甚至流血牺牲，生命中始终充盈着优美的亢奋，生活中表现出割舍不了的“军旅情结”。这种对职业军人的描写在其他作家的作品中是不多见的，也很难达到这样精彩的程度。像作品中的人物苏子昂、刘华峰、姚力平、周兴春、黄水根、刘奋等，他们踌躇满志，但常为部队发生的事故和问题战战兢兢，如履薄冰，不敢外露锋芒；他们想穿一辈子戎装，但受编制、位置等客观条件局限，有后顾之忧，缺乏稳定感，在人生的“三岔口”徘徊观望；他们想铁面无私，却无奈挣脱不了那张无形的关系网，深感“三关”（金钱、权力、美女）好过，人情关难闯。这当中既有积极因素，也夹杂着消极的东西，往往又交织在一起，呈现出矛盾的状态。忽略了这种描写，人物将是苍白而不可信。但就此简单地把这些人物归结为“玩计谋玩心计”也难免有失偏颇。因为，属于军营中这个层次的人物，其资历、学历、阅历决定了他们并不单纯，两个人及家庭的生存发展又注定他们要入乡随俗。这使他们时常感到一种人性分裂的隐痛而又不能自拔。朱苏进的高明就在于他自觉地去认识并准确地把握这些人物的内心矛盾，严格遵循辩证的逻辑来完成对人物性格的刻画，不是平面的、而是立体的，不是直线的、而是螺旋的，不是透明的、而是混沌的，有爱有恨，有喜有悲，有美有丑，有善有恶，具备了普通军人都有的人性本质，又具备了一般军人所没有的职业特征，从而跳出了传统的英雄人物与普通人物、先进人物与落后人物、正面人物与反面人物的模式系列，塑造出了一种新的职业军人的形象，完全不同于新时期军事文学经典画廊中的人物，如《西线轶事》的刘毛妹、《高山下的花环》的梁三喜、《射天狼》的袁翰，也与近年来部队作家新作中的主人翁不尽相同，如《末日之门》的李汉、《穿越死亡》的江涛等等，与其说是对传统的英雄主义的扬弃，不如说是在众多军事文学作家实践基础上逐步形成的新英雄主义，至少可以看作是这种发展的一个雏形。这不禁使我想起最近读到的一部出自军队业余作者之手，挂着“名牌”标签的长篇小说，书的扉页上印着这样一段文字：“女军官没能将贞洁保留到新婚前夜，一错再错，突然迷一般嫁给行伍老兵、商界英雄。然而，城市不信眼泪，爱情排斥模仿。女军官以个人成功的梦想来作补偿。几番拼搏，几番奇遇，纯真至爱却总惊鸿一瞥：破碎了，岂能以赝品替代？”虽然这不是作者的“前言”却也能看出作者的追求，以致对现代军人描写的迷失。这反映了时下有些青年作者缺乏足够的思想、文化和生活的储备，仓促上阵就去摆弄长篇小说这个“重武器”，结果只能是“以赝品替代”。
    “独创是艺术的生命，而个性是独创的前提。”这是朱苏进的肺腑之言，也是他一以贯之的创作定律。他经常表现出某种令周围人难以忍受的孤僻、高傲甚至一意孤行，不起哄也不凑热闹，很少见他参加那种由别人出题目、书商做设计的文学“大生产”运动。他很善于珍惜自己宝贵的独创精神，坚持用自己的眼睛去看世界，用自己的大脑去想问题，不人云亦云，不趋炎附势，尽管有时心灵独自开放又独自泯灭，但很少丢失自我，保持了个性的完整。正是因为他把对自己的认识深度当成对人生的认识深度，在阅读自己的过程中越发感觉到别人的可爱，使有生命的人与没有生命的钢铁相互拥有，他才能写出有生命力的作品。毫无疑问，一个作家要做到有个性、有独创精神并不是件容易的事情。但更宝贵的是读者、评论家和领导人能够以宽容的态度尊重作家的个性，理解和保护作家的独创精神，切忌匆忙下结论，允许有一个相互磨合的过程。如对《炮群》的认识，我和很多朋友也是逐步加深的，尤其是在我从部队代职归来，我好像在这部书里又看到了那些曾与我朝夕相处的师团领导们，我惊叹朱苏进的过人胆识，他没有到过那里怎么会把我的这些朋友描摹得这般出神入化，栩栩如生。作为评论家们，则应该做到在把赞美献给成功的独创者的同时，也要对那些不幸失足的艺术残骸多一些理解和安慰。总之，我们应该用爱心、诚心和耐心去营造一种更为开放、宽松、和谐的文化氛围，等待和对待富有探索性、独创性的力作佳作问世，不要急于求成，不要好大喜功，更不要叶公好龙，哪怕是再涌现一部仍像《炮群》一样的“半部杰作”，我们也将为之欢呼雀跃，因为，无数个“半部杰作”也将把新世纪军事文学的天空装扮得更加绚丽辉煌。（西南）
〖-ZW/正文〗
