〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢刀何以不卷刃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区某团八连实现军事过硬纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/过伟剑/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/军事过硬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争中曾被授予“勇猛冲杀钢八连”荣誉称号的海南军区某团八连，历来以训练有素著称。1989年以来，在团以上机关组织的考核比武中，累计夺得317块金牌，连年被广州军区、海南军区评为“军事训练先进单位”。
    钢刀何以不卷刃？记者来到五指山下，追寻八连的练兵足迹，得出的结论是：抓训练课目全面落实，练军事技术全面过硬。
    等级厨师为何进不了炊事班
    战士林智鹏，入伍前是海口市某宾馆的三级厨师，能独立承办较为高档的酒会宴席。然而，新兵训练结束，小林却因军事考核不过关被挡在炊事班门外。一手高超的烹饪技术却未能得到一席用武之地，原因是连队有条硬规定：非训练尖子不得入选后勤人员。
    要使钢刀永不卷刃，必须把每个官兵都炼成好钢，不让钢刀在任何一个部位生斑生锈，这是八连的练兵追求。现任团参谋长傅俊华，对曾在八连任指导员的日子记忆犹新：当年，傅俊华是带着军事技术总评良好的成绩走进八连的，未想短短一个月，傅指导员却连连遭到官兵的批评：这样的成绩怎么能成为钢刀的锋刃？几个回合下来，他再也坐不住了，夏练三伏，冬练三九，一年后，傅俊华身上新添了十几块伤疤，但练就了一身过硬的本领，连续两年被海南军区评为“训练先进个人”，相继被提拔为营长、团参谋长。查阅连队的训练成绩表，历年来的指导员都是训练尖子。
    目标定在全面过硬上
    曾以77.9米的成绩夺得广州军区投弹冠军、荣立二等功的战士王承涛，人称“小钢炮”。但他怎么也没想到，连队在研究决定班长人选时，竟把他划在圈外。小王想不通，找指导员陈新华问究竟，得到的回答是：你的投弹虽有硬功夫，但“四会”教学还欠火候，算不上全面过硬。
    在八连，训练场上有一句叫得最响的口号是：不满足已有的强项，力求每一个课目都过硬。射击是八连的“拿手戏”，曾被海南军区树为“射击标兵连”，可他们并没有满足于此。有一段时间，投弹成了连队的弱项，官兵们憋着狠劲练，仅为练习一个扣腕动作，连队背后的小山坡上就砸出了一溜直径近2米、深达1米的形似饭锅的土坑，而全连的投弹成绩由38米一跃到了54米。
    八连还将山岭纵横、地形险峻的五指山区作为练兵的好场所，练遍了驻地所有的山头、河流、沟壑。
    有胆有识练精兵，严抠细训出奇兵。八连抓训练咬住一个理：把每个课目都练过硬。海南军区抽考八连10个课目，10个优秀。“硬课目”过硬，“软课目”怎样？考官临时抽考捆绑炸药包，谁知被抽到的10名战士均在3分钟内完成，比优秀成绩评定还提前2分钟。考官惊讶，怀疑是抽到了尖子，于是又抽点第一年度兵考土工作业，结果又是全优。
    不仅仅为了争第一
    一次，在上级组织的400米障碍尖子验收中，连长陈春南一马当先上了阵。越矮墙、翻高板，陈连长身轻似燕，疾如飞箭。过低桩网时，因用力过猛，他一头撞在水泥柱上，顿时满脸是血，但陈连长没有半点迟疑，忍着巨痛往前冲，夺得了这个项目的第一名。战士们把他送到卫生队，医生在他的头部缝了5针。
    有人不解，争第一这样拼命，八连付出的代价也太高了吧。流血流汗为哪般？“为了磨砺克敌制胜的钢刀，培养所向无敌的英雄气概，振勇猛冲杀钢八连雄风”，这是八连铿锵的回答。
    然而，在金牌面前，八连坚持一条原则：可夺的拼力争夺，不该得的坚决不要。在一次建制连射击比武中，枪响靶落，八连又一次以全优的成绩夺得了第一名。高兴之余，“神枪手”陆纪红透露了一个“秘密”：他见旁边的新战士小李子弹打完了还未及格，便舍弃自己的“优秀”，把枪口偏了偏，将自己的一发子弹打在小李的靶上。谁知小陆不仅没有受到表扬，反而挨了连队的严厉批评。此时，有人找到连队两位主官：奖状都领回来了，“内部消化”就行了，传出去影响不好。但连队党支部坚持把奖状送了回去，如实地向上级作了汇报。到手的第一拱手送人了，连队官兵不但没有丝毫悔怨，反觉得心情畅快：实打实的第二，比弄虚作假的第一要踏实得多。
    八连还有个传统：以向兄弟单位输送尖子多为荣。海南军区组织建制连射击比武，而此时，八连又有4名射击能手要交流到兄弟连队。有人担心此时放人必然影响连队的成绩，但连队坚持让这4个人按时报到。比武中，八连又一次以总评优秀的成绩夺得第一名。而兄弟连队也因有了八连骨干的及时指导，同样取得了好名次，全团的成绩也提高一个档次。近3年来，八连已为兄弟单位输送出训练尖子25名。官兵们称赞：八连真顶上个教导队！
    卢忠光 过伟剑 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
