〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴装备学 联系实际用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师20余种新装备迅速形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米宏立/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯米宏立、特约通讯员连俊涛报道：截至3月中旬，济南军区某师20多种新装备全部形成战斗力，并取得100多项革新成果，还有12种新战法被上级推广。
    这个师把学习高科技知识的着眼点放在提高部队战斗力上。他们区分学习对象，结合装备特点和自身职责，突出学习重点。师党委规定，考核讲评高科技学习，不但要看能否讲出多少，更要看实践中应用了多少，解决了什么问题。他们还专门下发了评比细则，对7名学用高科技知识典型给予奖励。官兵们把新装备拉到近似实战条件下进行检验，针对出现的问题，应用学习掌握的高科技知识去研究解决，寻找对策，进行技术革新。动中通信联络一直是困扰部队的难题，师通信营立足现有装备进行革新，研制出接口装备，实现了多级直接通信，适应了高技术条件下战斗指挥的需要。仅去年，这个师的官兵就取得32项技术革新成果，有20项应用于部队训练中，为提高部队战斗力发挥了积极作用。
    他们把学习高科技知识用于训法、战法改革中。某团七连官兵在认真研究敌夜视器材的基础上，针对其特点研究出了进攻战斗中避敌夜视器材等18种战法。新型导弹装备某团导弹营时，他们在一时无教材的情况下，利用掌握的高科技知识，研究摸索出了一套新训法，被总部在全军兵种部队中推广。
〖-ZW/正文〗
