〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗职工入伍以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □随着国有企业实行鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效，近两年下岗职工参军的数量将会有增无减。
    □如何针对这批“穿上军装的下岗职工”的特点进行教育管理，要有新的办法。当务之急，是要对他们进行十五大精神及正确对待国家深化经济体制的教育。
    □要鼓励这些新战士充分利用军营大学校的优势，争取学有所长，练就退伍后闯市场的真本领。
    一年之前，战士付密还是湖南省涟源市一家白水泥厂的职工。去年8月，他下了岗。去年底，他应征入伍，来到了第二炮兵某部训练团。
    刘勇的生活经历与付密相差无几。去年4月，他在湖南省岳阳市邮电局下属一家公司当上了推销员。他走南闯北、起早摸黑地干了两个月，结果公司因效益不佳而倒闭。他待业4个月后，应征走进了军营。
    在该部，下岗工来当兵的为数不少。仅训练团700多名新兵中，入伍前是下岗职工的就有68人，约占9％。据统计，随着国有企业实行鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效，近两年下岗职工参军的数量将会有增无减。
    如何针对这批“穿上军装的下岗职工”的特点进行教育管理，是一个新的问题，要有新的对策和办法。
    把热门话题变成“鼓劲话题”
    走进军营的这批下岗职工，作为兵员结构中较为特殊的一部分，有着自身的特点。首先，他们是改革中个人利益的暂时牺牲者，但绝大多数还认识不到这种个人利益的暂时牺牲对国家改革的促进作用。比如有人问：“改革这么好，我们怎么反而下了岗？”其次，他们比一般人更早地承受了生活的压力，更容易看到社会的消极面。他们中间的90％在20岁以前就走上了工作岗位，有的担负着比较繁重的体力劳动，有的背着比较沉重的家庭负担。第三，这批走进军营的下岗职工，78％为初中毕业生，由于受到文化水平和生活环境的限制，缺乏科学认识改革等社会问题的能力。因此，虽然他们曾经亲身拼搏在改革大潮中，但对改革还缺乏应有的认识，有的对国有企业改革走出困境心存疑虑。
    部队党委“一班人”认为，职工下岗是当前社会上议论较多的热门话题，这批走进军营的下岗职工虽然所占的比例并不大，但如果不能正确地教育引导，他们在部队所产生的消极影响不可低估。因此，当务之急是要对他们进行十五大精神及正确对待国家深化经济体制的教育，引导官兵把热门话题变成“鼓劲话题”。为此，部队组织新战士就“改革既然好，为啥还有职工下岗”的话题进行讨论，帮助走进军营的下岗职工认识到，经济改革如同打仗一样，没有不付出代价的胜利。自己下岗实质上是以个人利益的暂时牺牲促进改革进程，从这个意义上讲，这种“付出”是值得的。同时，他们还运用改革开放近20年来我国综合国力增强的大量数据以及社会主义建设所发生的翻天覆地的变化，证明改革开放的正确性，增强大家对改革的信心。
    为了使教育更加贴近官兵的思想实际，更易于为大家所接受，部队还专门请驻地市经济体制改革委员会的同志作报告，组织大家到驻地市优秀企业参观。在引导大家增强改革信心的同时，部队还向家庭特别困难的一些新兵的亲人致信慰问，鼓励他们战胜困难，并拨出专款予以救济，使这些下岗职工在刚刚走进军营之际，便感受到军营和党组织的温暖。
    顺应时代潮流办好军营大学校
    除了保家卫国尽义务之外，下岗职工进军营，还带着各种各样的个人目的。其中共有的一点是，学几门实用技术，利用军营大学校为将来退伍再就业掌握几门职业技能。通过调查发现，一些带兵人将这些愿望归结为“入伍动机不纯”，予以否定。对此，该部政治部主任迟志江认为：下岗职工走进军营后十分渴求学习实用技术，是因为受到了社会进步的驱动，是因为国家经济发展对人的素质提出了更高的要求，同时，它也从一个侧面表明军队的两用人才培训工作在社会上产生了深刻影响，军营作为“大学校”的形象在人民群众心目中已经确立。带兵人应该站在这一高度去辩证地认识和处理这一问题。
    为此，他们一方面通过端正入伍动机教育，帮助新战士进一步明确“为谁当兵，怎样当好兵”的道理，教育新战士立足军营干好本职尽义务。同时，部队党委作出决定：周末育才学校将拓展实用技术学科，面向新战士招生，并制定了具体的周末育才3年规划，以保证新战士“入伍即上学，退伍能毕业”。
    为了解决尽义务与学术技术之间的矛盾，部队在组织新战士进行两用人才培养时，注意处理好两个关系：首先处理好大学校与大操场的关系，把军事训练作为大学校的基本实践活动，把培养人才与经常性的训练任务结合起来；二是处理好五天与两天的关系，在五天的工作时间钻研本职业务，在两天休息时间里，争取学有所长，练就退伍后闯市场的真本领。
    当然，仅仅学习一两门实用技术，并不能保证战士在未来激烈的社会竞争之中立于不败之地，只有提高他们的综合素质，才能以不变应万变。为此，该部开展了一场“提高综合素质与学一门实用技术哪个更管用”的大讨论，使大家普遍更新了观念。
    带兵干部要提高素质带好兵
    站在管理工作的角度去考察走进军营里的下岗职工，记者发现，这些新战士的一个显著特点是社会阅历丰富，见多识广，这是一件好事。但有的逐渐趋于圆滑，服从命令、听从指挥的意识比较差，个别人还染上不良习气，花钱大手大脚；还有的对社会的认识比较偏激，信奉庸俗的“关系学”。与之截然不同的是，部分带兵干部尤其是刚刚走出军校的排职岗位干部社会阅历十分有限。他们的人生经历是，读了小学读中学，念完中学上军校，出了校门就带兵。官兵在社会阅历上的强烈反差给部队管理工作增加了难度，对带兵人的素质也提出了更高要求。
    王登川原在某企业跑供销，曾经走南闯北。下岗后入伍不到两个星期，便对一位扛红牌的排长说：“论学历，你是大学生，我连高中生也算不上，若论社会阅历，我差不多应该算个研究生了，而你顶多只能算个中学生。”
    “中学生”干部遇上了“研究生”兵，这兵可怎么个带法？部队长靖志远在带领工作组专门就这一现象进行调查分析后，提出了自己的看法：第一，干部要发挥自身高学历的优势，展示知识的魅力，用知识带好兵；第二，干部要放下架子，克服自身的清高和书生气，学习战士的长处，弥补自己在社会阅历上的不足；第三，要针对这一特殊群体的不同特点，进一步加强和改进管理工作，提高管理的针对性和有效性。
    战士石旭原是湖南省某阀门厂职工，阀门厂倒闭后他参军入伍。因叔叔在厂里当领导，他在各方面都得到照顾和方便，时常出入酒店和歌舞厅。来到部队后，感到部队生活单调，娱乐活动“没品味”，甚至私下称戴眼镜的本科生排长为“书呆子”，并且不服从管理。连队有一台小霸王学习机，细心的排长发现石旭喜爱在学习机上玩游戏，就主动接近他，和他一起玩，并见缝插针地给他讲学习机的结构和功能，又从学习机讲到计算机在现代化建设和高技术战争中的广泛应用，讲得石旭大开眼界。最后，排长话锋一转趁机将了他一军：“只会用学习机玩游戏，是不是品味太低了一点？”石旭和新战士们深为知识的魅力所折服，对排长产生了由衷的敬意。
    李祖斌 本报特约记者 伍旭东
    董芳忠 摄
〖-ZW/正文〗
