〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海测大队注重抓好高学历技术干部知识更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术能手重显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/张炳耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪光鑫、张炳耀报道：阳春3月，东海舰队某海测船大队一批昔日的“技术能手”，经过“淬火”之后，又重返海测第一线，开始了新的海道测量任务。
    这个海测船大队有海洋测绘技术干部百余人，大都是80年代初毕业的大学生。这些人员从学校毕业来到部队后，在海测工作实践中迅速成长为技术能手。他们在完成东海大陆架、黄海大陆架等重大军事战略测量任务中，发挥了生力军作用。但近年来，随着科学技术的迅猛发展，海洋测绘技术不断更新，仪器设备从80年代初到现今已更换了四五代，特别是计算机和自动化系统投入海军测绘领域后，使昔日的技术能手有些力不从心，有的甚至忍痛离开了海测工作岗位。
    为使昔日的技术能手重显身手，这个大队着重抓了高学历技术干部的知识更新的在职学习。一是成立了以大队长殷月浩为组长的科技攻关小组，吸收机关和测绘部队优秀科技干部参加，用3年时间培养了50名科技骨干。二是动员科技干部参加海测专业函授学习，请有关院校和科研人员到大队传授新的测绘知识，现已有95％的海洋测绘技术干部参加了函授学习。三是强化新装备实际操作培训。每更换新一代海洋测绘仪器，大队都要派昔日技术能手到厂家和科研所学习，随时掌握新技术。近3年来，已有30多名科技干部被送出培训。四是建立健全了科技干部管理机制，克服了过去干好干坏一个样，称职不称职到年头就给职称的“大锅饭”做法，用激励机制调动了大家的积极性。经过两三年的努力，昔日的技术能手又都回到了新的工作岗位。去年，他们依靠技术能手使用新技术、新设备，完成海洋测绘任务总量程相当于前年的3.5倍，创这个大队成立38年来完成任务之最。
〖-ZW/正文〗
