〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余热暖人和自暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/天士力杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休老同志相聚，着实令人高兴。互致问候和祝福，海阔天空交谈，使人忘记了年龄，也忘记了疾病。一位在职的领导同志，满腔热忱祝老同志身体好、精神好。他说：“老首长辛苦了一生，离休了，好好休息。大家都有为社会继续作贡献的愿望，但要量力而行。”这时，一位老同志温和地笑着说：“领导的关怀，我们很感动，但要求太低了。老同志来日无多，更应拼命干，要有一分热，发一分光。”这番话，引起大家在谈笑中的热烈议论。有人开玩笑说：“老兄呀，你还有多少热量？给我点好么？”有的说：“剩点余热，暖暖你自己吧！”
    这样的自由交谈，给人以精神上极大慰藉。老同志“人老雄心在”的思想境界，着实使人感动。他们爱军队、忠于党。如果革命事业需要他们作出某种牺牲，那自然是乐而从之的。至于发挥余热，更视为理所当然。“余热”，在这里无非是说，一些老同志精力体力尚好，仍可以为社会作点贡献。这无疑是好事，但自然规律不可抗拒，年龄不饶人。说发挥“余热”，同时就表明“热”不多了。做事要“量力而行”，这是从实际出发，也是对老同志的尊重和爱护。对如何发挥余热，有的老同志总希望做“大事”。如在自己工作过的领域当个“顾问”，在什么单位挂个“长”，或在公司坐把“董事”交椅。实践证明，如此为之，效果不一定好。有时因自己精力不济或体力不支，空顶名义，为人所轻，甚至为人利用，招来无穷的麻烦和苦恼。这样的教训令人痛心。有的强打精神，勉强支持，结果有损健康，甚至提前远行，实在太不值得。其实，量力而行发挥余热，好办法就在你的脚下。如给青年讲讲优良传统，看到问题向现职领导提个醒，搞好自己的学习，教育好儿孙……这对自己、对社会都有好处。至于有同志说的“留点余热暖暖你自己”，也是远见之举。锻炼身体，保证健康，不但对自己和家人是幸事，同时也有益于社会和集体。我们常讲，老同志是国家的宝贵财富，是说在他们身上体现着党和军队的优良传统，他们的经历和经验，可以为后人借鉴，在某种情况下，他们的存在，就是一种不可替代的稳定力量，多活几年，就是贡献。所以，余热暖人是高尚的，余热自暖也并非自私。（魏艾民）
    （天士力杯茶座征文至本期结束，下期将刊登评奖结果。）
〖-ZW/正文〗
