〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士眼中的军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海波/李艳江/谢志强/黄中南/范志鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一份特殊的礼物
    2月16日，晴
    珠海的冬天气候变化无常，虽然没有家乡的奇寒，却也常常寒风刺骨，但每当我看到脚上的鞋和袜子，就感到心是滚烫滚烫的。
    刚到军营，因为我的脚爱出汗，鞋子和袜子整天湿漉漉的，味道特别难闻。虽然同住一室的战友没有责怪我，但我心里感到很不好意思。细心的班长看出我的心思后，立即从床头柜里取出了一双有点褪色的鞋和一对洗得发白的军袜给我。我知道班长一直在战斗班排，整天摸爬滚打，鞋袜也不够穿。后来司务长给我们发了新军鞋和新袜子。我把新领的军鞋和袜子“还”给班长，班长说什么也不肯收。我愈加珍惜班长给我的这份特殊“礼物”，珍惜他的这份特别关怀。
    新战士 黄海波
    一百零一个俯卧撑
    2月21日，微风
    今天上午，排长一声令下，俯卧撑准备，一、二、三、四……九十九，一百。“报告，我不行了。”“继续做，在这里没有不行的，只有不想做的。”我心中不由升起了一股憎恨的怒火，反抗的情绪也随着怒火的上升而越来越强烈，最终控制不了自己“啪”的一声卧在地上。“起来，快起来。一、二、三”字刚叫完，我突然感到裤带有一种往上提的力量，原来排长已经走过来了，提起我的裤带叫我撑起来。
    “快起来、再做，哪怕再做一个也好。”排长的命令还是那样的坚决，丝毫也没有一点同情心。“要知道今天你的俯卧撑极限是一百个，若是每天都保持极限度，素质才能一步一步有所提高。”是啊！别人能行我为什么不行呢？难道我就比别人差吗？不，我不能输。“撑起来！”我用上全身的力气终于把一百零一个俯卧撑做完……
    新战士 李艳江
    “肥仔”练兵
    2月28日，阴
    因为以前我不注意，对吃大开绿灯，身体看起来胖了点，由此大伙称我为“肥仔”。也因为太胖了，在训练上和周围同志相差甚远。我知道军体不行对一名军人来说意味着什么。今天，同志们自发在宿舍搞训练，“肥仔”我当然也坐不住了，于是就把脚伸到床边手按地做俯卧撑练臂力，但没多久就感到乏力了，只听到“啊”的一声，我重重地摔到水泥地上。班长及战友们急忙给我按摩，提热水，擦药水……
    在班长及战友们的帮助下，我很快康复了。康复后的我又投入到了训练之中去了。
    新战士 谢志强
    第一次洗澡
    3月4日，晴
    “晚饭后，大家到浴室洗个热水澡。”是排长的声音。南方来的战友自然很高兴，而我却提不起兴致。排长看出了我的心思，没有批评训斥，却给我上起了卫生常识课，他说，勤洗澡不仅可清洁皮肤，防止疾病，还可以消除疲劳。我不太情愿地提着桶来到澡堂，跨过门槛时我看见一个动人的场面，蹲在炉灶旁烧热水的不正是排长吗？那熊熊的火焰烤得排长满头大汗，满脸通红。我脸上似有小虫爬过：“排长，让我来烧吧。”“你刚来，不知道这炉子的脾气，快去洗吧！”排长说什么也不肯让。提着一桶桶热气腾腾的水。看到那红旺旺的火苗好像排长那一颗善良美好的心灵，第一次洗澡很舒服，疲惫也烟消云散。
    新战士 黄中南
    寒夜暖流
    3月6日，晴
    晚上，我辗转反侧，无心安睡。借着窗外明月透过的余光，我看了一下表：午夜零点整。突然，门轻轻的被推开，伴随着一股凉意一个高大的身影映入眼帘，那走路一踮一踮的，似乎是害怕惊醒别人。近了，近了，是连长！
    只见连长拉起被子，慢慢地盖住我露在外的一条腿，然后又到别的床位。目睹此景，一股暖流注入我的心房，刚才还忐忑不安的心顿时踏实了许多。此时此刻，我再也控制不住感情的闸门，泪水模糊了双眼……
    新战士 范志鹏
    （本组日记由熊高华、陈诗荣、项其超推荐）
〖-ZW/正文〗
