〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了提高战斗力当当“陪衬”又何妨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练尖子连甘当“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春3月18日电李向昱、特约通讯员王绍波报道：阳春3月，沈阳军区某师的训练场上出现新景观：全师6个训练尖子连甘当“蓝军”，使部队对抗训练更加激烈。
    随着训练改革的不断深化，运用模拟“蓝军”分队来提高部队的对抗训练水平，已成为一种重要手段。但由于缺乏必要的激励机制，一些连队感到当“蓝军”只不过是“陪衬”，尤其是训练尖子连队更不愿当模拟分队，怕丢掉连队原有的优势。即使是指定的连队担任了模拟“蓝军”分队，积极性也不高，缺乏当好“磨刀石”的责任感，结果造成了“蓝军”不过硬，影响了对抗训练水平的提高。如何让“假设敌”变成“真老虎”，真正发挥“蓝军”的“磨刀石”作用？去年年终总结时，围绕某团担任模拟“蓝军”分队的六连能否参加“双争”先进连评比时，师党委“一班人”态度鲜明：当好“磨刀石”更是大贡献。该连因此被评上了先进连队，此举在部队引起了很大反响。师党委还明确规定，对于担负模拟“蓝军”任务成绩突出的连队，年终一视同仁参加先进连队评比，并优先保障模拟分队训练器材、教材、教员。今年开训后，师属炮兵团优先把3种最新型装备全部配发给了模拟“蓝军”连队。师团两级一系列优惠政策的出台，使一些以往不愿充当“蓝军”的连队对此有了新认识，感到担负模拟“蓝军”任务同样是为提高部队战斗力做贡献。新年度训练一开始，6个军事训练先进连队当上了模拟“蓝军”分队，他们认真学习有关高科技知识，研究外军武器装备和战术原则，积极开展模拟训练，当好训练场上的“磨刀石”。“蓝军”分队硬起来，使部队对抗训练更加激烈，全师官兵牢固树立了练为战的思想，使新年度训练一展开就充满了实战味道。
〖-ZW/正文〗
