〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白发青丝映文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部鹅岭干休所与渝昆客运组共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/朱发强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个是全军的先进干休所，一个是曾受到《人民日报》点名批评的列车组；一个在重庆，一个在昆明。
    是军民共建活动，使两家――驻渝某部鹅岭干休所和昆明铁路局渝昆客运组――缩短了千里之遥，结成了“亲家”。
    白发与青丝携手共建文明列车12年来，使先进更先进――鹅岭干休所两次荣立集体三等功，被评为全军先进干休所；后进变成了先进――渝昆客运组被昆明铁路局评为“文明列车”、“红旗列车”。铁道部曾总结了他们共建精神文明的经验。
    共建文明列车始于1986年。当时，昆明至重庆的85次特别快车服务质量差，甚至出现了列车员工作失误，造成13名旅客越站，受到《人民铁道报》和《人民日报》公开批评。
    曾在云南边疆生活战斗多年的鹅岭干休所的一批老干部看到报纸后，心里沉甸甸的。这批老兵一合计，决定去帮助列车组改变现状，并定下共建公约。
    从此，干休所的老干部共建小组每月坚持在列车停靠重庆站间隙走上列车，同列车员谈心、拉家常。老干部们了解到，该列车组结构较复杂，思想基础较差。职工中有满、苗、彝、傣、白、哈尼等7个民族；小学文化和文盲、半文盲占职工的58％；乘务人员纪律松弛，个别职工利用工作之便，伙同个体户做生意，从中牟利……
    要改变列车组现状，须从提高人员思想政治素质入手。具有丰富政治工作经验的老干部们，首先从政治上帮助列车工作人员，利用列车在重庆站停留8个多小时的间隙，或把车厢当课堂，或将列车人员接到干休所会议室，组织列车人员学习政治理论知识，进行时势政策教育和法纪教育。党的十五大刚闭幕，老干部就登上列车，给列车人员传达十五大精神。
    同时，干休所组织列车员到重庆的渣滓洞、白公馆、红岩村、中美合作所等传统教育基地参观学习，从革命英烈可歌可泣的事迹中汲取营养，净化灵魂。一位列车员在“观后感”中道出心声：“我沿着历史弯曲的山路走来/带着严酷的沉思/虔诚地来到你的脚下/为的是瞻仰一个被历史陶冶的风景/为的是寻找一个生与死的答案。”
    路遥遥，心相连。老干部在力所能及的情况下，定期跟车往返搞共建，并言传身教，为旅客倒水、送饭、打扫卫生。去年11月，该所7名老干部第5次到昆明列车员家中访问。对住房困难的，积极向有关部门反映呼吁，尽力排忧解难；对生活困难的，捐款资助；对找对象难的，耐心地搭桥牵线。40多岁的老列车员万有仁喜结良缘，就是这批老干部成人之美的。
    真情唤起真情，文明之花绽开。有一年，34名军属到老山前线短暂探亲后，急于返回后方。可是，卧铺已售完。列车长徐淑琴带头让铺，一忽儿，列车员们就把自己睡的铺全部腾出来让给了军属们。
    面对向钱看的思想影响，列车人员自觉抵制拒收小费，对有困难的乘客还主动捐款捐物。一位列车员还救助了6名被拐卖儿童。
    如今，鹅岭干休所和渝昆客运组，如火车的两轮并驾齐驱，奔驰向前，双双成为先进单位。
    吴明举 朱发强
〖-ZW/正文〗
