〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导新兵走正路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/杨旭/郝俊岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍以来，北京军区某通信团新兵连连长张向东发现，今年的新兵工作热情高，积极追求进步。为鼓励新战士，他本着表扬为主的原则，发现新战士的闪光点便及时表扬。哪料这一来，反而产生了副作用。新兵成维益一直是全连的内务标兵，可近段时间他却连续几次被评为“最差内务”。战士们都反映小成工作热情一直较高，为什么内务标准直线下降呢？张连长找小成谈心，小成坦诚地说：“到连部打扫卫生常常受表扬，而训练成绩好，内务卫生搞得好却得不到认可。”于是，一些头脑灵活的新战士，选择了到连队干部眼皮底下干活的最佳表现机会。其他新兵纷纷效仿，争先恐后往连部跑，小成也加入了这一行列。
    小成反映的情况引起了张向东等带新兵干部的深思，联想到近段时间一些战士训练成绩下降，工作标准降低，他们感到了问题的严重性。反思中他们意识到，新战士主动到连部打扫卫生是一种不正常的思想倾向，连队干部不但不予制止，反而作为工作积极主动而点名表扬，这是一种误导，如不及时纠正，必然影响新战士健康成长。连务会上，张向东举一反三：“新战士投其所好有错，连队干部好其所投也不对。”军人大会上，他代表其他连干部作检查，并对部分新战士为连队干部和带兵骨干打水、沏茶、洗衣、盛饭、叠被子等行为一一予以纠正，新战士屏声静气听着，心里无不暗自叫好。
    这个部队的个别新兵连为了单纯追求统一，连新战士用的牙膏、牙刷等生活用品的型号都要求统一，不管战士喜不喜欢，需不需要。这样一来，助长了形式主义。
    针对这种情况，部队党委责成有关部门对全体新训干部和骨干进行教育，组织大家就如何克服形式主义展开讨论。整顿中，他们还查出了新训骨干中存在的其他问题，如，鼓励战士提前起床打扫卫生等。为此，部队机关配合新的条令条例学习，整理下发了《新训骨干“八不准”》，有效地杜绝了新兵连形式主义的再度发生。
    方志勇 杨旭 本报特约通讯员 郝俊岭
〖-ZW/正文〗
