〖ZQ/总期〗14678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写春天的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组春天的故事：
    “1979年那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈。神话般地崛起座座城，奇迹般聚起座座金山，春雷啊唤醒了长城内外，春晖啊暖透了大江两岸……”
    “1992年又是一个春天，有一位老人在中国的南海边写下诗篇。天地间荡起滚滚春潮，征途上扬起浩浩风帆，春风啊吹绿了东方神州，春雨呀滋润了华夏故园……”
    1998年仍然是一个春天，几千名人大代表和政协委员肩负着亿万人民的重托，接过这位世纪伟人的如椽巨笔，续写着春天的美丽故事：跨世纪的宏伟蓝图在春天变作了国家意志；新一届国家领导人在春天走上领航台；改革攻坚的进军号声在春天响彻云天；亿万人民在春天踏上了跨世纪的新的征程……
    春天呵，春天，你那迷人丰厚的底蕴究竟在哪里？尽管无数文人墨客纵情地歌颂过你，无数丹青好手精心描绘过你，无数歌唱家放声歌唱过你，你却不在诗人的豪情里，不在音乐家的旋律里，也不在画家的色彩里，更不在大自然的湖光山色里，而在我们为振兴国家和民族苦干实干的汗水里，在我们一步一个脚印朝着既定目标前进的足音里，在我们抓住机遇积极推进军队现代化建设的昂扬精神状态里……
    在人类历史的长河中，有多少惊世伟业是在春天的季节里开始播撒的！要写出春天最美丽的故事，就要有春天般充满生机与活力的精神状态，就要有春天般昂扬向上的新气象。让我们接过邓小平同志的如椽巨笔――脚踏实地，埋头苦干，续写出人民军队现代化建设中最美丽的春天的故事，续写出跨世纪中国最美丽的春天的故事。（谭健）
〖-ZW/正文〗
