〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家讲课我爱听”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅聘请法律专家担任法制课教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/郝传更〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家讲课我爱听”
    某高炮旅聘请法律专家担任法制课教员
    本报讯李德亮、《前卫报》记者郝传更报道：一年前，某高炮旅二连战士宋立明曾告诉记者，他喜欢法律，但不喜欢听连队的法制教育课。一年后的今天，刚刚听完11月份法制教育课的小宋对我们说：“我现在喜欢上连队的法制教育课了，因为专家讲课我爱听。”
    近年来，这个旅一直坚持每月上一堂法制教育课，但授课质量不太理想。旅政委王争亚介绍，过去战士不喜欢听法制教育课，关键是讲课者法律功底不深，自己不懂又怎能让战士明白。今年初，这个旅聘请驻地4名法律专家和优秀司法人员担任部队法制教员。有了好教员，旅党委并没撒手。为了确保教育质量，旅领导和政治机关的同志与教员一起制定教育计划，针对官兵的实际情况确定重点教育内容，协助教员备课，切实把联系实际、循序渐进、解决问题的原则贯穿教育的全过程。讲课时，地方教员通过剖析一些典型案例，采用问答的形式，台上台下直接对话，法律专家们课上传授法律知识，课下回答法律咨询，激发了大家学法用法的浓厚兴趣。
〖-ZW/正文〗
