〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国反邪教协会举行报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国反邪教网站同时开通〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电中国反邪教协会今天在中国科技会堂举行以反对邪教、保障人权为主题的中国反邪教协会第一次报告会暨学术讨论会。来自科技界、社科界、法律界、宗教界、新闻界以及有关方面的专家学者百余人出席了会议。
    与会专家学者就世界范围内特别是中国的邪教问题、邪教滋生和活动的特点、铲除邪教在中国滋生的土壤、各宗教要与邪教进行长期不懈的斗争、国际邪教组织产生的根源、邪教的造神术、20世纪末邪教泛滥的社会学问题及对邪教的综合治理等方面作了大会报告和学术讨论。
    中国工程院副院长、中国反邪教协会副理事长潘家铮宣布中国反邪教网站正式开通，其正式注册域名为www.anticult.org.网站已收入1000多万字的文字信息，同时还具备网上多媒体功能。
    会议热切期望各界有志于反对邪教的人士加入到中国反邪教协会的行列中来，为从根本上消除各类邪教组织的危害，为我国公民的身心健康和国家的长治久安，贡献力量。
〖-ZW/正文〗
