〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会分组审议现役军官服役条例修正案草案时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定现役军官法意义重大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；现役军官服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日讯记者新宇报道：今天下午，九届全国人大常委会第十九次会议分组审议现役军官服役条例修正案草案时指出，修改现役军官服役条例，制定现役军官法，是军官服役制度的重大改革，意义重大。
    李永泰委员说，现役军官服役条例已经实施多年。随着国家政治、经济体制改革的逐步深化和军队建设的发展，有些内容已不适应形势和任务的需要。修正案草案调查论证充分，内容充实完备。制定这个法律，更有利于加强我军军官队伍建设。
    审议中，委员们认为，用法律确定军官的社会地位，规定各级军官的最低服役年限和最高服役年龄十分必要。有的委员说，草案规定：“军官是国家工作人员的组成部分，在社会生活中享有与其特殊职业相应的地位。”“国家依法保障军官的合法权利。”这个规定，使军官有明确的社会、政治地位，更利于激发军官的荣誉感和责任感。
    陈明山委员说，草案规定团级、连级主官任职的最低年限各减少1年，符合广大军官的愿望。规定军级以下主官的最低年限为3年，担任师、军、大军区级职务的军官，正职和副职平时任职的最高年限为10年。这些规定，在部队实施过程中受到了普遍欢迎。草案规定排级职务最低服役年限为8年，连级副职10年、正职12年，营级副职14年、正职16年，团级副职18年、正职20年，军官未达到平时服现役的最低年限的，不得退出现役。这样规定，使军官退出现役的制度更加完备。草案将正团职军官服现役的最高年龄和作战部队以外单位正团职军官任职的最高年龄改为50岁，符合军官的愿望，给政府安置减轻压力，又不会影响优秀年轻军官的提拔和作战部队领导班子的年轻化。
    有的委员说，规定“军官住房实行公寓住房与自有住房相结合的保障制度。军官按照规定住用公寓房或者购买自有房，享受相应的住房补贴和优惠待遇”；“军官按照国家和军队有关规定享受军人保险待遇”；“军官的家属随军、就业、工作调动和子女教育，享受国家和社会优待。”这些规定，有利于增强军队的凝聚力和吸引力，促进军官队伍稳定。
    审议中，许多委员认为，现役军官服役条例修正案草案已相当完备，建议对文字和个别条文作修改后，尽快通过。
    DW：新宇
〖-ZW/正文〗
