〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘公岛：潮起潮落唱壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/许森/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/踏访边关古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘公岛：潮起潮落唱壮歌
    ●杨振勃许森徐锋
    威海刘公岛。106年前，中国第一支近代海军――北洋水师覆没于此。
    深冬时节，我们登上刘公岛，苦涩和悲怆、感慨与深思，如潮水般涌来……
    不祭海龙王专祭邓世昌
    甲午海战纪念馆前，一座雕像凭海临风，目光如炬。民族英雄邓世昌，就这样在国人心里站了100多年。
    船老大李大海说：“我们渔民最崇拜的就是他。出海前，我们不祭龙王不祭天，只祭邓管带！”
    甲午之战，血染黄海。“致远”舰管带邓世昌在最后关头，驾舰直撞“吉野”，不幸触雷殉国。据史载，邓世昌坠海后，随从递给他救生圈，他高呼“事已如此，誓不独生”。爱犬游来，衔他手臂，被他一把甩开；犬衔他发辫，他又抱着爱犬沉入水中……
    “此日漫挥天下泪，有公足壮海军威。”邓世昌，在共和国海军将士心中是一尊伟大的战神。刘思通，原海军某快艇支队副支队长，曾亲率战艇编队巡防当年甲午古战场。1985年退役后，他做出了一个让人惊诧的决定：受聘在一艘往返于威海和刘公岛之间的游艇上当水手！
    15年过去了，老刘每天驾着小艇在海上来回穿梭，接送游客少说也有几万人。他说：“我有生之年最大的愿望，就是载更多的人上刘公岛，凭吊邓世昌！”
    如今，在人民海军的序列里，出现了一艘以“世昌”命名的国防动员舰……
    耿耿赤子心悠悠海洋梦
    刘公岛西侧的水师学堂，残垣断壁，荒草萋萋。
    北洋水师成军后，在刘公岛设水师学堂，就近教习驾驶、鱼雷、枪炮等技术。1894年甲午战争爆发，学堂随之停办，首届30名学生提前毕业参战，大都以身殉国。
    我们来到刘公岛这天，恰逢海军航空工程学院600多名军校大学生登岛野营拉练。15年前，学员们捐款数万元修缮甲午海战纪念馆，并将刘公岛辟为爱国主义教育基地。政委徐一天少将说：“站在刘公岛上，我们足以得出这样一个结论：守护海洋，就是守护中华民族的未来！”
    从甘肃远道而来的何先生一家3口登上刘公岛。何先生边看展览，边对上3年级的儿子说：“我们的家虽然离大海很远，但是没有强大的海疆，就没有幸福的家园。”小男孩非常懂事地点点头。
    与刘公岛隔海相望的军港里，停泊着威武的战舰。清晨，登高远眺，透过薄薄的海雾，蓦然发现战舰上灯光闪烁。某水警区宣传科耿玉柱科长说，那是信号兵在晨练。耿科长为我们“翻译”――那一遍遍灯语打出的竟是同一句话：“我爱祖国的大海！”
    海潮融心血灌溉民族根
    刘公岛西南侧海面，当年驻泊北洋水师铁甲巨舰的“铁码头”静卧万顷碧波之上，构成威海一景：铁桥卧波。
    铁码头建于1889年，至今异常坚固，涨潮时可停靠万吨巨轮。
    不屈的精神，是中华民族的根。甲午战争博物馆戚俊杰馆长从建馆之日起，在刘公岛上一呆就是15年，亲手将这片满目疮痍、百废待兴的古建筑，修缮建设成全国著名的爱国主义教育基地，吸引了来自世界90多个国家的外宾慕名而来。
    15年来独居小岛，戚馆长精心呵护着这段历史，青丝变白发。
    珍爱自己历史的民族，才有光明的未来。在刘公岛上，我们见到了许多神情专注而虔诚的外宾。来自英国的罗伯特先生说：“这里有一种令人敬畏的‘灵魂’！”据说，1998年6月，41国武官团访问刘公岛，这些崇尚胜利的职业军人，也情不自禁地向战败于此的北洋水师爱国官兵行礼致敬。
    离岛候船时，我们站在铁码头上向刘公岛告别。夕阳中的刘公岛如巨舰凌波，雄伟而安详。
    再见，刘公岛。关于昨天，我们已经说得太多；关于明天，话题才刚刚开始……
〖-ZW/正文〗
