〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻澳部队首次轮换顺利完成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月23日电今天清晨，一支由指挥车、装甲车、运输车组成的车队，经珠海拱北口岸进入澳门，到达解放军驻澳门部队临时营地。接着，一支相同规模的车队经澳门关闸进入拱北海关，到达驻澳门部队珠海基地。至此，解放军驻澳门部队首次部分分队和人员的轮换行动顺利完成。
    解放军驻澳门部队这次部分分队和人员轮换是根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》的规定和经中央军委批准进行的。轮换结束后，在澳门的部队员额及武器装备与轮换前没有变化。
    为了不扰民，驻澳门部队特意将首次轮换行动安排在清晨进行。记者在现场看到，尽管轮换出澳的部队车不鸣笛，人无喧哗，想静悄悄地离开澳门。但在部队营地周围和澳门关闸处，还是聚集了许多前来送别的澳门市民。车队经过的沿途，行人驻足向车队挥手致意。
    驻澳门部队司令员刘粤军介绍说，此次轮换出澳的分队和人员自去年12月20日进驻澳门以来，严格遵守《基本法》、《驻军法》和澳门的法律，刻苦训练，严格管理，圆满地履行了防务职责。轮换进澳的分队和人员已在珠海基地训练一年，经全面考核验收合格，已经完全具备进驻澳门履行使命的能力。
〖-ZW/正文〗
