〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“派克”流浪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “派克”流浪记
    ●周永孟
    4年前的一个夏日，在烛光摇曳的咖啡屋里，女友送给驻川某部杨连长一支“派克”笔，还特地刻上他们相识的日子“6.18”。
    杨连长视若珍宝，用这支笔发表了许多论文，并连续立功受奖，很快升任作训股长。
    1997年10月，“派克”随杨股长上了西藏边防。那天，他陪同首长到一个哨所检查工作，“派克”不翼而飞。杨股长几经寻找，终无着落。女友得知倒挺大度：“让我们的爱情信物留在雪域高原，不是更有情调吗？”他也只好一笑了之。
    一年后，杨股长返回老部队。一次，他来到机关打字室，突然眼睛一亮，那支“派克”居然躺在办公桌上！打字员小曾告诉他，这支笔是去年一同进藏的退伍老兵留下的。原来，“派克”在哨所失落后，被一名老兵拾到，老兵四处打听没有找到主人，临走前就将笔留给了小曾。小曾在西藏一呆就是一年，没想到刚回来，“派克”和主人就“狭路相逢”。
    “派克”失而复得。这年元旦，杨股长和女友携手走向了婚礼红地毯。
    不久，杨股长的好友政治处杨副主任即将转业，向杨股长索要这支“派克”作纪念。杨股长尽管舍不得，但还是爽快地答应了。
    不到两个月，副主任告诉他：“派克”又“飞”了。
    原来，不久前副主任最后一次带战士参加军校考试，战士小张临考前发现钢笔坏了，副主任当即掏出“派克”鼓励他说：“只要你能考上，这支笔就送给你。”
    8月，杨股长荣升营长，小张也接到军校录取通知书，“派克”又换了新主人。在老乡聚会上，打字员小曾向小张讲了“派克”的传奇经历。
    小张被感动了。第二天，小张来向杨营长告别，送给他一只精致的钢笔盒，“派克”像荣立战功的战舰静静躺在绒布上。许久，杨营长很平静地对小张说：“这支笔很好使，你就留着吧！”
    如今，“派克”随它的新主人去了北方那座军校。也许，它注定还会在军人的手中“流浪”……
〖-ZW/正文〗
