〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军之法不单是条令条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖邦振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；军事法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近参加一个管理教育座谈会，听了几位同志发言，在谈依法治军时，有的说依法治军就是要老老实实地按条令条例办事；有的说，治军之法就是条令条例。这些说法表面上看好象没有什么大问题，但实际上存在着片面性。
    确实，条令条例是军队建设的重要法规依据。军队从内务卫生到军容风纪，从队列训练到操课执勤，从起居作息到上下关系，军人的行为举止，都必须以条令条例为准绳。作为军人，老老实实按条令条例办事是最基本、最起码的要求。但治军之法不仅仅是条令条例。治军之法内涵丰富，处延广泛，既包括适用于军内的条令条例等军事法规，也包括适用于全体公民的从宪法到法律、法规、规章等规范。
    严格执行宪法、法律和法规等，这既是人民军队性质和宗旨的体现，也是从严治军、保证党对军队绝对领导、维护军队高度集中统一的要求。根据宪法规定的原则，《国防法》第18条重申：“中华人民共和国的武装力量必须遵守宪法和法律，坚持依法治军。”在宪法和基本法律中，把武装力量遵守宪法和法律，作为“根本的活动准则”来加以规定，这是总结建国以来国家和军队法制建设经验教训得出的正确结论。增强法制观念首先必须增强宪法观念。维护宪法尊严，保证宪法实施，这既是一个公民的神圣权利和义务，也是军人肩负的庄严使命。
    军人也是公民，除了受条令条例等军事法的约束外，同时也享有法律规定的广泛权利，应当履行法律赋予的各种义务。《兵役法》第6条规定：“现役军人和预备役人员，必须遵守宪法和法律，履行公民的义务，同时享有公民权利。”当然，由于我军是执行政治任务的武装集团，为了保证高度集中统一，维护国家安全稳定，法律法规对军人行使某些权利作了特殊的规定。这些规定，每个军人也必须严格遵照执行。
    从法的调整对象看，军事法调整的军事社会关系仅属于整个社会关系中的一种。军营不是真空，同社会有着广泛的联系，特别是在社会主义市场经济条件下，法律的作用越来越重要，部队单位和军人在现实生活中发生的其他社会关系同样需要法律法规来调整，诸如民事关系、经济关系等，而这些社会关系显然不是军事法能够调整的。
    综上所述，治军之法不单是条令条例，也不只是军事法，把治军之法局限在条令条例的范围内是不妥当也是不可能的。加强社会主义法制建设，坚持依法治国、依法治军，是国家和军队改革和建设的一个方向，只有全面落实各种法律法规，才能准确把握和真正实现依法治军，保证军队革命化、现代化、正规化建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
