〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菱塘：江苏第一民族乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菱塘：江苏第一民族乡
    ●刘克元
    菱塘是江苏省建立的第一个少数民族乡，也是全省唯一的少数民族乡。比这个特点更吸引人的，是这个乡的“两个文明”建设从过去高邮市33个乡镇的倒数第一位，跃居到第一位。
    这里面的经验是什么呢？12月5日，由国家民委组织的记者团专门到这里采访，我作为省民宗委与菱塘乡保持联系的干部之一，也对这个问题很感兴趣。
    “菱塘建立民族乡不到13年，我感受最深刻的，一是各级领导对少数民族乡的特别关怀，二是回汉干部群众争创一流的工作精神。”菱塘回族乡党委书记杨学华说。
    菱塘位于苏北高邮湖半岛，东、西、北三面临水，南面靠山。过去因交通闭塞、洪涝旱灾频繁，经济发展缓慢。到1987年，全乡生产总值才3500万元，农村居民人均年纯收入281元。1988年5月，省政府批准菱塘回族乡成立。伊斯兰国家官员和驻华使节，国家民委和省市领导不断前来访问、考察，使菱塘人感到菱塘不再是原先的菱塘，而是全省民族工作的窗口。乡党委充分运用国家给予民族乡的优惠政策，全面实施“科教兴乡”战略。10多年来，回汉干部群众齐心协力，事事争先，向小康乡的目标迈进。
    农业以抗灾、增效为中心，改造低洼农田，开发特种水产养殖水面，营造桑园，使粮、蚕丝、水产、禽畜生产走上了产业化轨道，粮食单产稳定在800公斤以上。
    乡镇工业在发展农产品深加工业的同时，与大专院校和科研单位联合开发新产品，着力发展高新技术产业。在乡办和村办的曙光电缆厂、回民制衣有限公司、昌菱食品有限公司等20多家企业中，7个企业通过了ISO9000国际质量体系认证。它们所生产的上千种产品，有3项填补国内空白，4项被列入国家星火计划，6项获得国际和国家博览会金奖。清真食品“菱塘鹅”成为江苏省的知名品牌走进了大市场。
    文化教育以培养新型农民为根本，13个行政村都兴建和改建了幼儿园和小学。乡里新建了设施先进的中心幼儿园、中学和民族职业高中，初步形成了从娃娃到成人的完整教育体系。
    农村现代化建设围绕繁荣苏皖边界市场为目标，加快道路、水电、通信等基础设施建设步伐，一个交通顺畅、信息灵便，商贸、家居、文化娱乐设施齐全的现代化小城镇已初具规模。
    10多年来，菱塘人在党的民族政策指引下，团结奋斗，争创一流，相继获得了“全国民族团结进步先进集体”、“全国少数民族体育模范集体”和江苏省“科技工作先进乡”、“职工教育先进乡”、“计划生育红旗乡”等10多个荣誉称号。在高邮市33个乡镇“两个文明”建设综合考评中，菱塘的经济总量、人均纯收入、小城镇建设、计划生育、社会治安等指标均获第一。至11月底，今年菱塘国内生产总值已经突破8亿元，人均纯收入超过了3000元。菱塘镇被扬州市命名为“小康文明示范乡”，并进入“江苏省重点中心镇”的行列。
    （作者系江苏省民族宗教委员会办公室干部）
    图为菱塘畜产品工厂服装车间一角。
〖-ZW/正文〗
