〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高干部综合素质迈出重大一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区实施干部跨军兵种换岗锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵峰/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐贵峰、特约记者刘世仁报道：为加速各级干部综合素质和合成指挥能力提高，沈阳军区出台了《关于实施干部换岗培养、交叉锻炼的意见》。日前，军区机关首批39名赴军区部队及战区空军、海军和第二炮兵部队接受换岗培养、交叉锻炼的机关二级部长以下干部，圆满完成代职任务，满载收获返回原工作岗位。
    军区干部部李部长告诉记者：换岗培养、交叉锻炼是全面提高干部素质的一个好方法，军区计划在5年内使军区机关60％的二级部（处）领导、90％的机关干部具有机关和部队两种工作经历；作战部队团以上领导班子均达到“整体合成、个体多能”的要求；绝大多数指挥干部到团级职务时具备两种以上专业兵种工作经历。
    去年底，根据沈阳军区党委的意见，军区政治部经过大量的调查研究、反复论证，形成了《关于实施干部换岗培养、交叉锻炼的意见》下发部队。《意见》规定：换岗培养、交叉锻炼主要在机关、部队、院校之间进行，也可在驻地有关科技含量较高的军兵种之间进行，根据干部队伍结构、个人素质、工作经历及发展趋势，有针对性地安排干部到部队代职、到机关代职、岗位互换和见习锻炼。在首批下部队代职的干部中，既有到作战师、旅代理军政领导职务的，也有到团以下部队担任基层主官的。特别是机关的正副部长和团职干部以及作战部队师团职干部，到战区内海空军、第二炮兵部队等有关科技含量较高的军兵种部队见习、代培6个月，了解和掌握军兵种部队知识，增强合成意识，为联合作战打下了坚实的基础。
    有关部门称，通过实施换岗培养、交叉锻炼，使各级转变了用人观念，逐步建立起造就高素质新型军事人才的良好机制，使广大干部增加了任职经历，丰富了军兵种知识，加速综合素质和合成指挥能力的提高。
〖-ZW/正文〗
