〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“寒带雨林”：山间铃响马帮来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨毅仁/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寒带雨林”：山间铃响马帮来
    ●杨毅仁本报特约记者赵丕聪
    ●新年快到了，为了让边关的战友过个好年，一支支车队、骡马队翻山越岭，给哨所送去年货和给养
    ●记者随中缅边境一支骡马运输队前往滇藏交界处的日东哨所，记下了途中的所见所闻――
    浓雾中的“崖上芭蕾”
    雾，好大的雾。一挪步，似乎不是人在走，而是雾在推着行。
    一大早赶往骡马队驻地，骡马队尹祥美队长却满脸喜色：“早晨浓雾围山转，出门不用忧变天！”
    这里，高原气候和亚热带气候交汇，形成了特殊的“寒带雨林”气候。
    9点50分，一声鞭响，37匹骡马驮着物资出发了。大雾愈浓，山道越来越崎岖。
    拐了一个弯，骡马队停了下来。有人说：“路断了。”记者挤上前去，只见山体被滑坡切成刀劈似的陡壁，阵阵阴风裹着雾气，从几百米深的谷底打着旋儿直扑人面。
    咋办？领头的红鬃马带头跳起“崖上芭蕾”，一步三晃地走上陡坡。大家紧紧跟在红鬃马的身后，经过1个多小时的折腾，终于淌着冷汗闯过险关。一名战士擦擦汗说：“上次，山上积雪崩了下来，一匹小白马吓得乱跳，一脚踩空，驮着80公斤汽油转眼就飘下悬崖。”
    闻听此言，记者不由得把缰绳抓得更紧了……
    一路摸黑追惊马
    第2天，东方刚发白，“呵嘘呵嘘”的唤马声就在山谷响起。
    一上路，人马直奔海拔4700米的益秀拉山，走三步退两步，整整爬了5个小时才到山顶。
    这时，意外发生了：30多匹骡马像是约好了似的，撇开人撒起四蹄直奔山下！大家立即起身追赶，眨眼工夫，骡马连影子也不见了。
    追过一片沼泽地，天黑了下来。真后悔把手电驮在骡马上！怕走散迷路，大家互相呼喊着名字，可大峡谷除了呼呼风声什么也听不见。
    不知过了多久，天际闪起一个微弱亮点。“是手电光！”大家欢呼起来。还好，骡马在距我们一公里远的地方被冲在前面的一名同志拦了下来。
    晚上9点，大家与分离近6个小时的骡马汇合。
    看着天空过栈道
    第3天，大家心情很沉闷。昨晚，发现运往日东的两台发电机坏了。把坏机器送到哨所，该怎么对战友交待？
    那一次，进山11年的四川籍老兵能继昌，请马帮捎点青椒进去。谁知，路上山洪突发，把驮青椒的马冲得无影无踪。大家安慰老兵：“明年再运。”老兵淡淡一笑：“不用了。”第二年，马帮把青椒运来，他已脱下军装，成为哨所历史上的士兵。
    11点，骡马队走上一座状如坐佛的大山。忽然，队伍一阵骚动：在“大佛”的肚皮上，有一条10余厘米宽的栈道，稍不留心，就会滑下深沟。尹祥美高叫：“往天上看，望着天就不害怕了。”抬头望天，满眼湛蓝。腿不哆嗦了，可心里直发毛。
    记者问尹队长：“这岂不是冒险？”他说，这算啥，那次和野牦牛抢道才险！
    1996年6月，也是在一条这样的路上，一头野牦牛突然从对面钻出来，瞪着红眼向骡马队冲来。关键时刻，一名战士丢去一个军用黄脸盆。野牛吓了一跳，在离马头两米的地方跳走了。
    当晚一落脚，技师张书军就又修理发电机。一扯拉绳，昨天不吭不哈的“宝贝”，竟“突突突”地发动起来。
    原来，昨晚住的地方海拔太高，人缺氧，机器也缺氧。
    山上就要下大雪
    第4天，越走山越险，刚才还是铺满小圆石的“钢珠路”，现在已变成光秃秃的石壁。山腰，一条翡翠色的小河宛如一条绿带缓缓飘过。
    进山4天没刷牙、洗脸，记者刚想洗漱一下，却被上等兵冯马一把扯住了袖子：“你脸上太阳烤伤的鱼鳞皮不能用凉水激。”记者半信半疑，他急了：“一路山泉这么多，你见过谁敢洗漱？”
    中午时分，尹队长不停地用手测风势。半天，冒出一句大家万分忌讳而又不得不听的话：“再过3天，山上就要下大雪。”
    话音刚落，两名战士咋呼起来：“这怎么办？真被大雪困住，咱们吃什么！”几名同志立即表态：“一天吃两顿算了。”
    排长尼格沉思着说：“至少我们有东西吃，当年杨排长他们要是有东西吃就好了……”
    那是1992年，封山8个多月的日东哨所粮食所剩无几。排长安兆英上山捡回半兜鲜蘑菇熬成汤，大家好一顿美餐。岂知，这是毒蘑菇。大家都得救了，他却献出了年轻的生命。
    记者掏出一块“沙琪玛”，默默地放在路旁的玛尼堆上：“安排长，放心吧，我们一定把物资运到哨所……”
    独木桥头望哨所
    第5天，要走最后一段路。然而，最后一天路程并不轻松。
    下午1点，骡马队抵达两公里多长的独木桥，桥宽尺余，仿佛眨巴一下眼睛就会掉下沟。
    记者正准备登桥，只听前面有人嚷道：“桥下水干啦！”人可以顺沟走，可是走惯了这条路的骡马偏偏坚决地、晃悠悠地走在桥上。
    战士们开玩笑：这犟劲儿符合尹队长的性格。前年，团里调他到机关，可呆了一阵，他又回到骡马队。他说：“坐机关心里不踏实！”
    正说着，只听尹队长高呼：“哨所快到了！”大家大步流星，一路小跑。转过一个弯，一面鲜艳的五星红旗倏地映入眼帘――
    日东哨所巍然坐落在一个山凹间。
    当天晚上，终于可以睡个安稳觉了，可问问骡马队的战士，却从未在哨所睡过觉。原因只有一个，人要吃饭马要喂，住一晚上，运的那点东西又得消耗一大包。
    但是，我们决定今晚破例住在哨所，陪着战友们好好聊聊。
    我们明白，在这辞旧迎新的时候，战友们希望与我们一起分享心中的欢乐……
    山路漫漫
    野营篝火
    密林午餐
    照片摄影：赵丕聪
〖-ZW/正文〗
