〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁愿落榜也不泄密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍女战士许慧严守军事秘密传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包林/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月22日电包林、许虎报道：面对优厚的待遇，她却选择了放弃。日前，济南军区某装甲师通信连退伍女战士许慧为严守军事秘密，在应聘考试的最后关头毅然交了“白卷”。此举反而赢得公司总经理的青睐，将她优先录用。
    许慧今冬退伍回到原籍承德市不久，在报上看到本市一家公司招聘文秘人员的消息，便报名应试。经过公司几轮筛选，到最后一场考试时，百余名应试者仅剩下42人。
    角逐继续进行，笔试试卷上的考题让许慧很是为难。题的内容是：“请你写出原单位名称，单位有多少人，你在单位负责什么和你将为本公司提供什么最有价值的材料？”身为退伍兵，许慧忘不了在部队多年所接受的保密教育。“宁愿落榜，也不能泄露军事秘密。”想到这里，许慧在试卷附页上写道：
    “我非常愿意加入贵公司，可作为一名退伍战士，保守军事秘密是我义不容辞的责任。我只能交上一份空白的答卷，请谅解。”
    在多项测试中对许慧一直看好的招考人员，发现她最后竟交了“白卷”，无不感到吃惊和惋惜。公司总经理得知此事后，立即调阅了许慧的全部应试材料，面对那张唯一的“白卷”，他露出了满意的微笑。他对工作人员说：懂得保守军事秘密的人，同样懂得保守商业秘密。许慧政治素质好，忠诚可靠，应当优先录取。
〖-ZW/正文〗
