〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢官兵厚爱努力再上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分读者来函摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持点评法制新闻收获大
    某旅李辉来信说：我旅通信营今年以来坚持运用解放军报《军人与法》专版开展“法制新闻点评”活动，这一做法增强了官兵的法纪观念，提高了依法处理问题的能力，促进了营队预防犯罪工作。在这个营，官兵每人都有一本资料剪贴本，用以剪贴、复印《军人与法》专版中的内容。营里要求，每名官兵每周必须点评一篇以上法制新闻，每周四召集官兵进行一次集体总评。如8月20日《军人与法》专版头条位置刊出《维护士兵正常休息的权利》一文后，全营官兵在集体点评中，大家感到开阔了视野，增长了知识，学会了从法治角度认识和分析问题。7月31日《军人与法》专版刊出《连长违反条令实施点验，懂法新战士敢说“不”》一文后，该营在点评时指出了某些干部依法带兵观念淡薄的现象，党委接受批评，进行了纠正。
    及时汇编《军人与法》发基层
    某团志尧、明强来信说：今年以来，我团政治处把解放军报《军人与法》专版的有关内容及时汇编印发给基层单位，很受官兵欢迎。我团转业干部刘玉春，在部队时注意积累学习《军人与法》专版提供的知识，去年转业到地方工作，一上班后就为单位讨回了拖欠6年多的数十万元欠款，受到了单位领导的赏识，群众的好评。现在，我团不少官兵以《军人与法》专版刊登的内容为教材，认真学习，及时摘抄、剪贴。
    一篇报道解了59户军属难题
    河南省邓州市人武部邓涛、丁宅铮来信说：近日，我市59户军属高兴地领到了各自的优待金。他们纷纷说：“感谢《军人与法》专版给我们送来了解决难题的‘金钥匙’！”今年7月，在济南军区某海防团服役的邓州籍战士田力，给父母寄来了一张7月16日的解放军报。这天的《军人与法》专版刊登的《18名战士依靠组织讨回公道》一文，在田力的家乡龙堰乡姚营村引起了波澜，军属们竞相传阅。该版刊登的黑龙江省尚志市一面坡镇1999年与应征青年签订《协议书》、让战士家庭放弃优待金的事情，同样出现在邓州市龙堰乡等几个乡镇。读了该文，军属们受到教育，拿着这份报纸分别找到所在村村委会和有关部门，并反映到邓州市人武部，人武部领导很快向邓州市市长方瑜垠作了汇报，并提出了解决问题的建议。近日，邓州市及时筹措资金，给田力家等59户军属依法足额兑现了优待金，并通过这件事给全市乡村干部和广大农民上了一堂特殊的法制教育课。
    当庭宣读军报“咨询”起作用
    武警8664部队政治处副主任王景文来信说：在解放军报《军人与法》专版的帮助下，经过近一年的时间，我部士官商建德因托运钱物丢失要求索赔而提起的诉讼终于有了结局。1999年8月2日，商建德乘坐新疆新源县运输公司一辆卧铺客车前往乌鲁木齐回家探亲时，交付托运的密码箱丢失，箱内装有16000元现金和价值1435元的物品。小商曾多次找运输公司领导和当事司机协商索赔，但结果不尽人意，部队法律咨询站咨询员抱着试试看的心理，给《军人与法》写了求教信，今年1月23日《军人与法》专版上“军队律师寻呼栏目以《托运的钱物丢失咋索赔》为题作了解答。见到解答后，我们帮助商建德向法院提起民事诉讼。小商在法庭上拿出解放军报，宣读了《托运的钱物丢失咋索赔》一文，并引述有关法律规定，提供了证据，被告终于无言以对。法院最后判决被告赔偿商建德财产损失12085.5元。
    这次我们能帮军人讨回公道，《军人与法》的咨询服务起了大作用。感谢军报解决了基层官兵的难题，真是我们的良师益友。
〖-ZW/正文〗
