〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广汉民兵严守三星堆考古现场等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/葛明翔/刘维成/包林/吴德/大强/黄云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87/EI222.1/G52/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广汉民兵严守三星堆考古现场
    本报讯邢珊瑚报道：近来，四川省广汉市人武部干部、职工、民兵共400余人坚持昼夜巡逻守护三星堆考古发掘现场，为考古工作提供了良好的治安环境，受到当地政府和考古专家的热情称赞。
    ○盐城市扎实抓好新兵走前教育
    本报讯葛明翔、刘维成报道：12月22日，江苏盐城市党政军主要领导和各界群众在新四军纪念馆，为即将赴祖国边疆服役的200名新兵举行隆重的欢送仪式，并组织新兵参观了新四军纪念馆。盐城市对今年4700名应征入伍青年逐批进行别开生面的光荣传统教育，赢得了社会的广泛好评。
    ○一批西部大学生获金叶奖学金
    本报讯包林、吴德报道：由国家烟草专卖局、中国青少年发展基金会联合举办的首届“金叶西部希望之星大学生奖学金”颁奖仪式日前在人民大会堂举行，共有500名来自20所师范院校的大学生获奖。所有获奖者均为西部地区今年考入师范院校的新生。
    ○战士侯新斗持刀歹徒光荣立功
    本报讯大强、黄云报道：12月19日，第二炮兵某部给见义勇为的战士侯新记三等功。
    12月13日晚7点40分，云南楚雄市个体工商户冼超雄回家途中遭到两名歹徒持刀抢劫。因公外出办事的侯新正好路过此地，他挺身而出与歹徒殊死搏斗，在群众的协助下将歹徒扭送到公安机关，并把受伤的冼超雄送到了医院。
〖-ZW/正文〗
