〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代士兵：为我军建设注入活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪本报记者卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日，随着最后一架运兵“银鹰”飞离“世界屋脊”，2001年度进藏新兵征集工作宣告结束。
    这批进藏新兵90％以上达到高中以上文化程度，其中有相当部分是大中专毕业生；70％有各类技术专长；70％是党团员，多数人受过各类奖励或被评为先进。
    面对这些在世纪之交跨入军营、被称为“世纪新兵”的新一代军人，那些目睹了我军发展变化的将军们，无法平抑内心的喜悦：随着改革开放的深入和综合国力的提高，我军兵员质量正在发生根本性变化。大批素质优良的新一代青年源源不断充实到部队，为我军建设注入了新的活力。
    我军在战争年代创造了无数辉煌，取得了一个又一个胜利。然而，由于当时战场智能化程度不高，尽管我军兵员的主体是工农子弟，文化不高，但他们凭着对党的事业的无限忠诚，凭着勇于牺牲的精神，创造了惊天动地的英雄业绩。
    进入八十年代以来，各国纷纷将高科技率先应用于军事，军队战斗力构成发生了质的变化。提高兵员素质，成为军队现代化建设的重要一环。为此，我国政府多次出台政策、措施，调整新兵入伍标准，用法规的形式强调了兵员的知识水平和综合素质。经过一系列的改革，我军兵员素质大大提高，成分也由过去的以农村青年为主，转变为工农商学皆有，一大批有较高学历的知识型青年涌入军营，各部队形成了以高中生为基础，大中专生逐年递增的兵员知识结构。
    兵员素质的提高，带来军队建设前所未有的变化。世纪末的川西大凉山下，在一场蔚为壮观的现代战争“活剧”中，操纵各种先进指挥系统、驾驶新型装甲车、坦克的，有50％以上是当年入伍的新兵。在军营，满脸稚气的新兵讲解计算机软件编程等等，已不是什么新鲜事。插上知识翅膀的士兵成为我军现代化建设的主体。
    与过去广大青年争相到部队学技术相比，带技术入伍更能体现新一代士兵的时代特征。在市场经济竞争日益激烈的今天，许多新兵在家有一技之长，有的甚至身怀两三门技术进军营。它标志着以往长期存在的新兵到军营“学技术”的状况有所改变，许多部队出现了新兵入伍带技术直接上岗的新鲜事，一些新兵还参加了科研革新小组，为“打赢”献计献策。这充分表明，技能型、智能型新兵正源源不断为“科技强军”注入生机和活力。
    记者近年走西北、下江南、上高原、到海防，数次跟踪采访新兵，感到现代新兵极富“个性特征”。这些改革开放以后出生和成长的青年，知识面广，思想活跃，讲民主，有很强的竞争意识；敢于坚持正义，爱憎分明；崇尚进取，富有责任感；听话但不盲从，灵活但不放任，自信但不自大，打上了鲜明的时代烙印。透过这些，我们看到的是蕴藏在新一代士兵中无穷的创新能力、强烈的敬业精神和深厚的爱国情愫。
    我军新兵素质大幅度提高，有人把原因归结为改革开放的不断深入和国家科教兴国战略的全面实施。此言不虚。专家预言，尽管今年高校扩招等新情况的出现，在一定程度上影响了新兵素质，但随着国家综合国力的增强，以及人们国防意识的提高，未来新兵素质还将呈上升势头。
    对这些没有经受战火洗礼、在和平幸福生活中“泡”大的一代，也有人发出疑问：时代在变，他们能保持住人民军队光荣本色吗？没吃过苦，他们经受得住部队的艰苦磨练吗？经济意识增强，他们能够安于部队的清贫生活吗？
    这种忧虑有它产生的道理，但更应看到，他们是新时代的青年，但他们深知今天好日子是先辈们奋斗得来的；他们没吃过草根、树皮，但他们认为“艰苦是人生最大的资本”；他们金钱观念强，但他们叫得最响的是“挣钱的机会很多，当兵的机会只有一次”；他们没经历过战争，但他们深感“国家兴亡，匹夫有责”。广东――我国改革春风吹起的地方，前年驻藏部队在这里招收千名进藏新兵，竟有6万人报名应征；天津――著名的滨海城市，今年驻藏部队在这里招收400名新兵，报名的青年达4万人。
    世纪回首，我军新兵素质发生了质的变化，同时也给带兵人提出了新的更高的要求。随着我军训练管理体系日臻完善，随着“四个教育”的不断深入，我们坚信，新一代士兵一定能担负起保卫21世纪中国的重任。
〖-ZW/正文〗
