〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多极化趋势在曲折中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪之交看天下大势⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；国际战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介：
    世纪之交，世界上大多数国家强烈反对一国独霸的单极世界，正在积极推动多极化趋势向前发展。而由于政治经济发展不平衡等因素的影响，多极化的发展又将经历一个长期而曲折的过程。
    多极化趋势符合世界多样性的客观规律
    今年9月，江泽民主席在联合国千年首脑会议上的讲话中指出，“世界是丰富多彩的。如同宇宙间不能只有一种色彩一样，世界上也不能只有一种文明、一种社会制度、一种发展模式、一种价值观念。各个国家、各个民族都为人类文明的发展作出了贡献。”当今世界走向多极化而不是走向单极化，正是符合世界多样性这一客观规律的。这种多极化不同于历史上大国争霸、瓜分势力范围的局面，而是建立在平等、互利、合作和共同发展的原则与基础上的。今年各种形式的伙伴关系的发展，就反映了这种趋势。
    中俄构筑的面向21世纪的战略协作伙伴关系，是建立在和平共处五项原则基础上的一种新型国家关系。这种新型国家关系建立近5年来，两国每年举行首脑会晤和总理会晤，先后发表了《中俄关系基础联合声明》、《中俄关于世界多极化和建立国际新秩序的联合宣言》、《中俄关于反导问题的联合声明》，签署了一系列有关经贸、科技等领域合作的协议，不断充实两国战略协作伙伴关系的内涵。双方都反对霸权主义和强权政治，反对建立单极世界，努力推动世界多极化趋势的发展。
    2000年7月5日在杜尚别举行的中、俄、塔、哈、吉五国元首会晤，就构筑面向21世纪睦邻友好与和平合作关系达成广泛共识。这是五国元首自1996年上海会晤以来举行的第五次会晤。“上海五国”机制，充分体现了“睦邻互信、平等互利、团结协作、共同发展”的鲜明时代特征，为探索新型国家关系、新型安全观、新型区域合作模式提供了有益的经验。它不仅对维护地区安全与稳定发挥了重要作用，也有利于推进世界多极化进程。
    2000年11月下旬举行了第4次东盟与中、日、韩（10+3）领导人会晤，就加强东亚合作问题进行了探讨，并取得广泛共识。东亚合作启动3年来，已经在金融、经贸领域取得积极进展，向世界传递了东亚国家团结合作，共同迎接新世纪挑战的愿望和决心。从中国与东盟伙伴关系的充实到东盟与中、日、韩（10+3）合作的加强，都有利于推动多极化趋势的发展。
    引人注目的是，第三届亚欧会议于10月20日至21日在汉城召开，亚欧25国领导人聚集一堂，共商跨世纪的新型战略伙伴关系以及亚欧合作体制等重大问题。亚欧会议始于1996年，每两年召开一次首脑会议，它成立的初衷主要是在冷战结束以后，适应经济全球化发展的需要，增进欧亚地缘关系，使欧洲、美洲和亚洲的战略三角关系趋于均衡。它在加强亚欧国家密切合作的同时，也对推动世界走向多极化起到了积极作用。
    多极化将是一个长期的过程
    当前，主张推动世界多极化进程的“多强”，即中、俄、欧、日等国（地区），同主张建立单极世界的“一超”美国之间，在力量的对比上处于严重失衡的状态。从综合国力所包含的科技、经济和军事等几个主要方面看，美国都保持着其他强国所不能相比的优势。
    美国最先致力于以信息技术为主的高科技领域的研究和开发，认为全面夺取高科技领域的制高点，对于建立以美国为主导的单极世界具有关键性的战略意义。为此，美国近年来不断加大在信息技术方面的投资，因而，美国以信息技术为主的高科技产业在世界上处于领先地位。由于信息技术的应用，极大地促进了美国的劳动生产率，美国经济增长的周期空前延长，已持续9年之久。日本人认为，在信息业领域，日本比美国落后10年以上，而欧洲在这方面也有较大的差距。
    高科技和经济发展促使军事实力空前增强。美国军费开支不断增加，1999年高达2766亿美元，是俄、英、法、德、日和中国6个国家军费开支总和的1.67倍。而且此后6年将继续逐年增加军费开支，预计到2005年将增至3200亿美元。美国如此大幅度增加军费，是为了不断开发高新武器装备，以保持它超强核力量和常规力量的优势地位。
    面对国际战略力量这种严重失衡，欧盟、日本、俄罗斯、中国和其他新兴强国，正在瞄准以信息技术为主的高科技领域奋起直追，力图加速增强各自的综合国力。欧盟在信息业领域努力追赶美国，并加速欧洲共同防卫建设的步伐。日本提出5年时间在信息业领域赶上美国，并以此为动力促进经济的复苏和发展。俄罗斯在注意发展信息技术的基础上，推行经济“复兴战略”，并不断开发能与美国抗衡的战略核武器，重振大国地位。中国也在实行科教兴国、科技强军的战略，加速发展信息技术等高科技产业，综合国力不断上升。随着多强以信息业为主的高科技产业的跨越式发展，综合国力迅速增强，国际战略力量的对比将发生变化，由严重失衡逐步向相对平衡发展。这虽然是不可阻挡的趋势，但又不是短期所能达到的，而需要经历长期的过程。
    世界在曲折中走向多极化
    美国不顾世界多样性的实际情况，凭借自己的强大实力，将其意识形态、价值观念、发展模式和社会制度强加于别国，企图独霸世界。为此，美国加紧实施面向21世纪的“两洋战略”。在欧洲和大西洋地区，加强美欧军事同盟，通过北约东扩和北约新战略，利用和控制欧洲，防范俄罗斯东山再起。在亚洲和太平洋地区，加强美日军事同盟，通过美日防卫合作新指针及其相关法案，利用和控制日本，遏制中国的统一和崛起。与此同时，在欧亚大陆结合部，即从巴尔干、外高加索到中亚，美国加紧通过政治、经济和军事的渗透，力图控制这一“中间地带”，从而把“两洋战略”连接起来，对俄罗斯和中国形成东西两翼夹击的战略态势。
    这种做法遭到了包括各主要大国在内的世界大多数国家的抵制。中俄两国多次表示要加强合作，反对霸权主义和强权政治，推动世界多极化进程和国际新秩序的建立。法国、德国等西方国家，也表示反对一国独霸的单极世界，主张世界多极化。此外，美国部署导弹防御系统的计划也招来一片指责声。
    另一方面，因为野心太大，美国也已经暴露出力不从心的迹象。科索沃战争结束后，美国在强调其“领导地位”的同时，也提出美国对他国事务的介入要有选择，不能“卷入每一个问题”，并反复称“科索沃模式”是“特例”而不是“先例”。在东帝汶和车臣问题上，美国采取了明显有别于科索沃的态度和做法。尤其是今年美国未能阻止阿以冲突的不断升级，使中东和平进程受挫。此外，美国一手导演的对伊拉克的制裁也已被打破。所有这些无不表明，美国的单极世界计划是行不通的。
〖-ZW/正文〗
