〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革创新赢来“新景观”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区一五○医院发展变化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/范宏斌/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革创新赢来“新景观”
    ━━━济南军区一五○医院发展变化纪实
    ●孟斌范宏斌本报记者刘明学
    近年，一批批军队医院的领导来到洛阳，吸引他们的不是美甲天下的牡丹，而是济南军区150医院不断改革、创新、发展的经验。
    这是一张150医院10年前的“老照片”：位于洛阳西郊十几公里之外的荒山脚下，有20多座夏不防潮、冬不遮寒的窑洞，路是泥沙的，设备是老旧的，人才青黄不接，全部家当不足500万元，院落不足两个足球场大；夜晚，一片漆黑……
    然而，自从他们走上改革创新路，医院建设蒸蒸日上，一个个新景观，取代了过去的“老照片”――
    新景观一：一家规模不大的小医院，拥有五个全军“中心”
    医学专科中心，是一个医院医疗水平领先的标志。这个论规模并不算大的医院，挂上了“全军训练伤防治研究中心”、“全军伽玛刀技术培训中心”、“肛肠外科中心”等五块牌子，在全军众多同类医院中仅此一家。
    为什么他们的发展速度这样快？“人才是关键，有了人才，才有速度，才有发展的可能。”院长杨中有说起人才对医院发展的作用如数家珍：
    有了黄昌林这样的“领头羊”，全军训练伤防治研究中心获军队科技成果奖30项、国家科技进步二等奖一项；编写了《军事训练伤诊断标准及防治原则》，填补了世界军队训练伤分类标准空白；军区授予该中心“为兵服务模范科”荣誉称号，学科带头人黄昌林荣获全军专业技术重大贡献奖。
    有了由3名博士、4名硕士，平均年龄仅40岁的跨世纪的人才群体，肛肠外科由多年无科研成果到成果接连不断，由平平常常到一跃成为全军肛肠外科中心。
    新景观二：“借鸡下蛋”，“开门建院”旧貌换新颜
    医院要发展，设备要更新，而标准经费捉襟见肘，怎么办？
    一次院党委常委会上，“一班人”围绕引进驻地某单位650万元，购买河南省首台核磁共振仪展开了激烈的争论。争论的焦点：军队实行供给制，全军还没有利用地方资金购买高科技设备的先例，这样做行吗？没有现成答案的事能不能干，院常委经过讨论，统一了认识：只要有利于医院建设，有利于提高保障力，我们就要大胆地探索。在上级的支持下，他们“借鸡下蛋”，购进了这台设备。该设备投入使用不到两年，就还清了全部本息，还净赚190多万元。同时，新设备带动了特检科、肿瘤科、脑外科等相关科室的发展。
    短短10年间，他们引进社会资金相继购买了伽玛刀、爱克斯刀、中子刀、热疗仪、螺旋CT、直线加速器、彩色多普勒等价值1.6亿元的高科技设备，并建起了门诊大楼、外科大楼、肝病中心等医疗用房。高新设备的购进和医疗环境的改善，使医院硬件建设跨上了一个新台阶。
    几年来，150医院引进了1.6亿元的资金，在一些人看来，这是一件十分冒险的事情。但事实上，他们决不是盲目的引进投资，而是遵循“三不原则”：不是高精尖和国际国内一流的项目不上；没有发展前景和不能系统配套的项目不上；来路不明不白搞非法交易的项目不上。10年来，他们引资建设的35个项目，都创了国内、军内或驻地之最。
    新景观三：“务实简练高效”的管理，“150效率”开出一片新天地
    为什么曾经轰动国内医学界的伽玛刀技术，是“150”这样一个小字辈医院在国内首家引进的？这是“150效率”创造的奇迹。1993年，有家医院看中了不需开刀就可治疗颅脑肿瘤的伽玛刀技术，从考察论证到请示报告，这家医院花了整整一年时间，也没有定下来。偶然听到这个消息后，医院领导敏锐意识到，这是一个很有发展前景的项目。他们立即安排“三套人马”，加班加点论证、调研。从立项、谈判到筹措3000万元资金、合同签字，他们仅用了一个月时间。捷足先登，为他们创造了新的发展机遇。
    “150会风”也是一绝。多年来，全院大会最长的没有超过一个小时，最短的只有几分钟。今年5月，记者列席了一个8分钟的表彰会。400多名出完早操的医护人员，列队站在外科大楼门前。随着一阵掌声，27名受表彰的护理人员从院领导手中接过奖品和证书，杨院长代表党委发言。整个表彰会下来只用了8分钟。
    “150月质量检查通报”、“150周工作计划”、“150零库存”……他们推出的这一个个管理新举措，都为150医院从弱小到强大，成为军区的“发展医学科技标兵”、“全国百佳医院”立下了汗马功劳。
〖-ZW/正文〗
