〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏公路拉萨至林芝段实现黑色化等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏公路拉萨至林芝段实现黑色化
    由武警交通二支队承建的工布江达至米拉山30公里沥青公路近日建成通车。这标志着“西部奇路”――川藏线拉萨至林芝地区400多公里路段全部实现路面黑色化。这是继拉萨建成通往那曲、日喀则、山南3个地区的沥青公路之后，西藏首府拉萨又一条通往地区的沥青公路。
    《邪教“法轮功”百问》出版座谈会举行
    《邪教“法轮功”百问》近日由广东经济出版社出版发行。该书采取问答形式，针对与李洪志及“法轮功”组织斗争中存在的一些疑虑和困惑，运用唯物主义的观点，驳斥了“法轮功”组织散布的各种歪理邪说，揭示了“法轮功”的邪教组织和反动政治势力的本质，阐发了科学精神和唯物主义，使人们进一步认清了李洪志及“法轮功”组织的真实面目。
    俄重申北约东扩是最大的政治错误
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫在俄《红星报》23日发表的访谈录中强调，北约东扩是最大的政治错误，北约应当考虑俄的利益和担忧。欧洲和全球的和平与稳定取决于俄与北约合作的水平，但“冷战”的惯性阻碍着北约从军事集团变为安全机构。
    以暗示准备放弃对“圣殿山”的主权
    《华盛顿邮报》23日报道，正在华盛顿参加巴以和谈的以色列外长本―阿米22日暗示，以政府准备放弃对位于东耶路撒冷老城的“圣殿山”（巴方称“尊贵禁地”）的主权，以便同巴勒斯坦方面达成一项全面和平协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
