〖ZQ/总期〗15689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承包经营债务人死后如何追借款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾水云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81180部队郭振军读者：
    你来信说，你家邻居王坤于去年初因承包养鱼池，急需资金购买鱼苗，便向你父亲借了1.5万元，并签订了借款协议。去年10月，王坤在看守鱼池时，因醉酒跌入养鱼池中淹死。你父亲拿着借据去王坤家索要借款和利息，王坤的妻子以王坤已死、人死债消为由拒不还款。你问：这种做法合法吗？你父亲如何追回借款？
    可以肯定地说，王坤妻子的做法是不合法的。最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国民法通则》若干问题的意见（试行）规定：“在夫妻关系存续期间，一方从事个体经营或者承包经营的，其收入为夫妻共有财产，债务亦应以家庭共有财产清偿。”王坤生前承包养鱼池的投资和收益为夫妻共同所有，其债务也应以家庭共有财产清偿。王坤的妻子是其家庭财产的共有人，也是其法定继承人，有义务偿还王坤承包养鱼池欠下的债务。根据我国《民法通则》第八十四条“债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务”，第九十条“合法的借贷关系受法律保护”之规定，你父亲在与王坤的妻子协商不成的情况下，可以在最后一次协商之时起两年内向当地人民法院提起民事诉讼，依法追回借款，维护其合法权益。
〖-ZW/正文〗
