〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防低空袭击的新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风怒吼，乌云密布，天空黑得象锅底。四架敌机利用夜幕的掩护，沿着河谷飞行，企图偷袭某重要设施。当敌机飞行员正在庆幸未被发现时，突然地面焰火冲天而起，礼花映亮了夜空。敌机飞行员被这突如其来的情况吓得目瞪口呆，惊魂稍定，慌乱地施放干拢，发射导弹，进行机动，但全都无济于事。说时迟，那时快，在数秒钟时间内，就有三架飞机接连坠毁起火，另一架飞机的飞行员也感到飞机失控，被迫跳伞。在这段航路上，地面没有高炮，没有地空导弹，是什么武器粉碎了敌机的偷袭呢？它是美国研制的一种新式防超低空武器，名叫防空悬浮弹。
    随着雷达和防空导弹的发展，现代作战飞机已由原来高空、高速的发展方向，改变用“下三路”（低空出航、低空突防、低空返航）的战术了。这样在敌机入侵时，作为探测捕获目标的主要设备雷达，由于存在盲区，就很难发现。对于地空导弹高射炮和歼击机这些截击敌机的主要武器来说，地空导弹对低空目标也有死区，高射炮的毁伤概率不高。歼击机实施低空拦截的本领虽然比较大，但它的起飞时机首先要由雷达提供的情报来决定，由于雷达不能在远距离上发现低空高速突防的敌机，防御一方的歼击机也往往因不能及时起飞去攻击敌机而贻误战机。鉴于现有防空武器的这些弱点，超低空悬浮弹就应运而生了。
    顾名思义，超低空悬浮弹，就是一种发射出去后能在较长时间内漂浮在空中的炮弹。它的体重都很轻，一般只有几十克重，形状有的象枫树叶子，有的是长方形，有的是十字形，具有良好的气动特性。现在的悬浮弹主要有两种。一种是完全用金属做成的薄片，另一种象夹心饼干那样，在金属片中间还夹有炸药。它们发射出去后，一般都能在空中悬浮十来秒钟。
    大家知道，现代喷气式飞机在飞行中，如果有一只麻雀被吸进喷气发动机里，就可能造成机毁人亡。漂浮在空中的金属片，被喷气式飞机吸入发动机后，无疑地会撞坏飞机的发动机；装其它类型发动机的飞机，同这些浮在空间的金属片相碰撞，也会受到严重损坏，要是吸入或撞上夹有炸药的悬浮弹，炸药还会爆炸，那飞机毁坏的危险就更大了。如果一架喷气式飞机以每秒二百一十三米至三百○五米的速度通过长为一千六百○九米，宽和高都为三十点五米的空域时，就要吸入一千七百九十四点二立方米空气。在这个空域中，只要每一百一十三立方米的空间漂浮着一枚悬浮弹，就约有十六个悬浮弹被发动机吸入，假如每个悬浮弹为二十八克重，进入飞机发动机的金属片的总重量就达○点四五公斤。吸入了这么多金属片，喷气发动机的被毁概率是相当高的。
    超低空防空悬浮弹在发射前，都首先把悬浮弹装到一个容器里，然后再用火箭、迫击炮、高射炮、弹射器、飞机等多种发射设备把它们一齐发射出去。发射的办法，可以根据需要用自动控制或人工操纵两种方式起动。既可同时起动发射或连续发射，也可按飞机航向起动相应的发射设备，以保证有最多数量的悬浮弹同进入该空域的飞机相撞。发射时，发射设备先将一个装有悬浮弹的容器射到空中，尔后该容器爆炸，悬浮弹就象礼花一样向四周飞散，景象十分动人，所以也有人称它是能打飞机的礼花。由于悬浮弹个头小，重量轻，一个容器里可装大量的炮弹，所以用它来布设一个低空飞机无法突破的空域就相当容易。若一个目标空域的长为一千八百二十九米，只要部署六个间距相等的发射设备，就完全能够胜任了。
    超低空防空悬浮弹实际上也是一种特殊的高射炮火，但使用这种防空系统，在发现敌机后，不需对敌机进行跟踪，也无需使杀伤武器进行瞄准，亦无需对杀伤武器进行引导，而只以飞机必将飞越的空域为目标，将悬浮弹散布在该空域内，从而建立起一个攻击环境。所以超低空防空悬浮弹为解决现有防空系统的一些难题，开辟了一条简单有效的防空新途径。
    （题图：田木）
〖-ZW/正文〗
