〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止电视对人健康的危害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，素有家庭电影之称的电视，日益普及城乡，深受欢迎。
    凡事有利亦有弊。电视既能为人类造福，也会危害人们的身体健康。据西方医学界研究证实，电视对人类健康的危害是综合性的。常看电视的人，天长日久，慢慢地能造成眼睛肿胀、发炎、不断流泪、头晕目眩、耳鸣恶心、近视等症状，还易引起身体疲倦不适，神经衰弱和失眠……。按理说来，电视荧光屏发出柔和的蓝色光线应具有一定的消炎功效，本可以减少视网膜发炎，有安神养目作用。然而，由于通常家用电视屏幕小（十二英寸或十四英寸），图像变幻不定，再加上外界电磁干扰，图像常常模糊不清，人们为了欣赏一场不可多得的精采节目，往往只好全神贯注地捕捉和跟踪模糊不稳的图像，致使眼睛极度紧张而疲劳。尤其是幼儿和青少年，对电视分外酷爱，面对电视屏幕一看就是几个小时，长此下去，不仅影响学习，而且对视力损害极大。有些上年纪的人，每天晚饭过后，喜欢马上坐在电视机前，以求一饱眼福。岂不知这时正好是消化过程刚开始的时候，如此静坐对消化作用十分不利，长此下去，也会积劳成疾，产生各种各样的病症，如常见的肥胖症、胃炎、胆结石等。不仅如此，由于电视节目内容新奇，情节惊险、曲折，对心脏病患者可能带来危险。国外的报纸常有报道，在一次足球射门之后，或是一场惊心动魄，生死攸关的决斗之后，某处有某电视观众猝然死亡。有些激动人心的电视镜头，常常使一些神经生理系统脆弱和特别敏感的人昏厥、休克。那些天真烂漫，爱激动的孩子们，看了惊险、紧张场面之后，有可能彻夜不眠，或是梦幻增多，影响睡眠。
    电视，对人体的危害确实存在。对此不应熟视无睹；也无须惊慌不安，将电视机束之高阁，关而不用。只要科学使用，适可而止即可。首先电视机要调整好，远离电视台的城郊和边远地区，要架好室外天线，保持电视图像清晰，亮度适宜。看电视的过程中要时常看看别处，不时地转移视线，让眼睛的肌肉得到片刻休息。看系列片或几集相连的故事片时，应该常常起来活动一下，让全身肌肉舒展，血液流动得更快一些。坐的位置不宜正对电视屏幕，以稍微偏斜一些为佳。总之，看电视的时间不宜过长，贵在适中，节目要有所选择。
〖-ZW/正文〗
