〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团“敌后游击炮队”试训取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为现代条件下进行游击战摸索了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宝余高志山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵战术训练/游击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团临时编组的“敌后游击炮队”，经过六个半月的试训，取得可喜成果。在上级领导机关召开的现场会上，两位当年在冀中平原和雁北地区打过游击的领导同志观看表演后，高兴地赞扬这个炮队发展了我军传统战法。
    “敌后游击炮队”是去年3月编组试训的。他们着眼现代战争特点，根据所担负的作战任务，自己动手编写教材，进行了专业基础训练。班长和排以上干部学习了电台的操作和通话，火力队、打坦克队进行了八二无后坐力炮、八二迫击炮、四○火箭筒的射击操作训练，掩护队掌握了定向爆破和近炮简便射击的方法。全队各种火器先后进行了十二次实弹射击，八次优秀，四次良好，85％的炮手达到首发命中。
    专业基础训练一结束，炮队便拉到游击战区，进行现地适应性训练，使全队人员基本熟悉了游击区内村庄、河流、地形、道路、水源等情况。他们还进行了夜间静肃携装行进、利用就便器材露营和野炊训练，研究了各种藏的方法，使炮队能自如地出没敌后，更好地配合主力打击敌人。在此基础上，“敌后游击炮队”又进一步研究了打的办法，努力掌握敌后作战的本领，还举行了军民伏击和夜袭敌人的联合演练。
    “敌后游击炮队”的试训，为现代条件下进行敌后游击战摸索了经验。“敌后游击炮队”所在师决定推广他们的经验。（吴宝余、高志山）
〖-ZW/正文〗
