〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信工程学院派专家帮助某部解决技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个甲级机场恢复正常使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余光烈胡万溪刘晓力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术/导航技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月21日，东海舰队航空兵领导同志代表海军航空兵向通信工程学院赠送一面锦旗和八架飞机模型。锦旗上写着：“科技开辟通天路，感谢支援一片心”。这个学院派出专家，帮助海军航空兵某部解决了一个导航技术难题，使一个甲级机场恢复了正常使用，保障了部队的战备训练。
    这个机场自建成后，由于“山区效应”的严重影响（电波在山区地带传播，使飞机无线电罗盘产生严重误差），飞机无法进行复杂气象条件下的穿云着陆和夜航训练，部队不得不从该机场陆续撤离。
    前年8月，海军航空兵要求通信工程学院帮助他们解决这个难题。学院派具有多年天线与电波教学经验的沈铁汉教授等人到机场进行实地调查。沈教授查阅了国内外有关资料，并与国内有关专家进行讨论，提出了解决问题的方案。学院领导和沈教授所在的教研室还对这个方案组织了讨论，使之进一步完善。海航专门组织了试验小组，由沈教授亲自参加和指导。从前年11月到去年6月。先后出动五种类型飞机在各种情况下试验和校飞共一百多架次。试验证明：采用新方案后，明显地克服了山区效应的影响，基本上达到了海航提出的试验标准和要求。（余光烈、胡万溪、刘晓力）
〖-ZW/正文〗
