〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输血和血型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血是维持人体生命不可缺少的物质。1881年，英国一位产科医生简姆・勃兰台尔，用健康人血给十名失血过多的产妇输注，其中四人的生命得到挽救。人血互输，就是从此开始的。
    1901年，捷克医生卡尔・兰特斯坦纳首次发现血有血型的区别，异型血输入，多数会出现反应，以致丧失生命。但当时只认出三种血型。1902年，笛卡司特罗和司滔立发现了第四种血型。血型的发现，给安全输血提供了保证。
    血型是怎么回事呢？大家知道，血液是由红细胞、白细胞、血小板、血清蛋白以及水分构成的。红细胞里有两种成分。分别用“A”和“B”两个字母代表。这两种成分可以把血分成四种不同的类型。红细胞里只有A种成分的血，叫A型；只有B种成分的，叫B型；A、B两种成分都有的，叫AB型；A、B两种成分都没有的，叫O型。O型血的人可向其他三种血型的人输血，但却不能接受其他三型的血，而只能接受O型血液。AB型血的人，可以接受其他三型的血，却不能向其他三型血的人输血。
    有趣的是，血型和疾病、生育有一定的伴随关系。如胃癌患者中，A型血的人最多；而O型血的人容易得胃或十二指肠溃疡，但他们的寿命却比其他血型的人要长。据调查，夫妻血型相同者，其生育力较强。
    人体的血型物质，除存在于血液中外，还存在于人的唾液、精液等分泌物，以及毛发、指甲、骨、脏器等各种组织细胞中。通过头发，可以查出保存二千一百多年的西汉古尸的血型。
    血型是人类进化的产物。正因为有这些复杂的血型，才使人类在某种疾病流行时，不至全部感染而死亡。由于血型是遗传决定的，健康人一般终生不变。但据近年来研究，血型是由红细胞表面的多糖类物质决定的，使用几种特殊酶可以改变糖的结构，从而改变血型。（肖雪塘）
〖-ZW/正文〗
