〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少吃酸菜为好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩福临/高放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酸菜是用酸渍法保存的一种蔬菜。它靠乳酸菌等微生物发酵产生乳酸、醋酸抑制杂菌生长，防止蔬菜腐败变质。经过酸渍后，几种主要的维生素，特别是胡萝卜素和抗坏血酸破坏严重。经切洗后，营养保存更少。尽管如此，在蔬菜淡季时，仍不失为大众欢迎的一个蔬菜品种。各地制作酸菜的方法不同，有南方的小坛泡菜，也有北方的大缸酸菜。
    酸渍法产酸抑菌是个缓慢过程。如果在制作时不注意卫生，可能混入某些杂菌。在这些杂菌作用下，菜中的硝酸盐可还原成亚硝酸盐。大多数新鲜蔬菜的亚硝酸盐含量为百万分之一左右，而酸菜的菜汁可接近万分之一，含量增加几十倍。亚硝酸盐大量摄入人体，与血红蛋白结合成高铁血红蛋白，能使机体出现紫绀等缺氧症状。同时，亚硝酸盐容易与体内仲胺合成亚硝胺类物质。亚硝胺是一种致癌物，它在体内的一定器官或组织代谢过程中，分解产生活性重氮烷，能使核酸和蛋白质甲基化，从而改变细胞的遗传性质，使体内的蛋白质合成受到干扰。但由于它在食物中含量甚微，再加上人体的免疫作用，一般情况下，不致达到危害的程度。
    尽管如此、为了慎重起见，在制作酸菜时，一定要搞好蔬菜和容器的卫生，并防止再污染。这样，可减少杂菌数量和亚硝酸盐、霉菌代谢物的生成。另外，要渍透再吃，吃时多洗几遍；不喝酸菜水，特别是不喝长白醭的酸菜水。条件允许，要尽量多贮多吃新鲜蔬菜，少做少吃酸菜。（韩福临、高放）
〖-ZW/正文〗
