〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真吸取教训坏事变成好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团十三名有过失战士受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉志平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团十三名曾有过过失的战士，进步明显，分别受到嘉奖，四人被树为标兵模范，四人光荣加入共青团组织。
    这十三名战士由于有过失受到不同处分，但他们在党组织的教育下，不怪这怪那，不悲观泄气，认真吸取教训，重新扬起前进的风帆。一连副班长胡焊平管教方法简单，在一次施工中和本班战士小彭发生争吵，动了手，受到行政警告处分。他没有因此埋怨领导，而是诚恳地做自我批评，虚心向管教方法比较好的班长请教，努力改掉了“火爆子”脾气。战士们说：副班长严得在理，管得有方。年终总结时，全班一致提名他受嘉奖。一炮连战士杜德和是从城市入伍的，入伍前沾染了一些不好习气，入伍后一度留长发，蓄胡子，不服管理，影响了连队的军容风纪，受到纪律处分。他原打算“破罐子破摔”，但同志们都热情关怀他，注意发挥他的军事技术特长，让他当训练小教员。领导的信任，同志们的帮助，鼓起了他前进的勇气，改掉了不良习气，自觉遵守纪律，去年8月份被评为“三讲标兵”，年终受到嘉奖。（吉志、平岳）
〖-ZW/正文〗
