〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军半数以上院校开展政治理论教育协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部召开座谈会总结交流协作经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军半数以上的院校开展政治理论教育协作，取得了明显效果。最近，总政治部宣传部在石家庄高级陆军学校召开座谈会，总结交流开展协作的经验。
    全军参加政治理论教育协作的院校，有六十六所。石家庄、南京、西安等地的部分驻军，也参加了协作活动。两年多来，据不完全统计，七个协作地区围绕着教学任务，组织有关哲学、政治经济学、科学社会主义、党史、军队政治工作等方面的理论讨论会五十次，提供论文三百九十篇；举办教员集训十二次，召开各种教学经验交流会三十六次，组织教学观摩和示范二十四次；印发和交流了近三百种、一千多万字的资料。参加协作的各个院校，都从中得到了益处。各院校的同志认为，要把今后的协作搞得更有成效，必须明确开展政治理论教育协作的指导思想，坚决贯彻三中全会以来党的路线、方针、政策和六中全会决议精神，坚持四项基本愿则，必须为教学服务，以培养提高教员为重点，以提高教学质量、培养合格人才为目的；要在贯彻理论教育的方针上下功夫，使协作内容向深度高度发展。
〖-ZW/正文〗
