〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从一岛协同作战到诸岛协同作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师群炮火力覆盖海上目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖炳石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵战术训练/协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某守备师进行了一次岛屿防御作战演习。在万山群岛上，数十门海岸炮喷吐着火舌，从不同方向、不同距离飞向同一海域，顷刻间，数艘“敌舰”先被密集火网分割，后被一个个围歼。观察所不断传来捷报：炮弹全部覆盖目标，严密地封锁住了航道。这是去年这个师进行诸岛火力协同封锁航道训练取得的可喜成果。
    火力封锁航道是岛屿防御作战初期粉碎敌人海上战略突袭的重要作战手段。这个师开始演练的是一岛协同作战，随着战争初期作战思想进一步明确，他们决定搞好诸岛协同，依靠整体力量，构成梯次强大火力，以抗击拥有海上优势的敌人的进攻。师里首先对各岛的炮兵指挥员和专业干部进行了培训，探索诸岛协同战法。进入战术训练后，师领导同志分别率领参谋人员，深入到岛屿，帮助抓好基础训练，为大面积铺开协同训练做好准备。高师长和王副师长还组织各团军政领导及参谋人员，反复探讨研究诸岛协同训练的问题，解决部队遇到的难点。比如，多岛协同封锁同一条航道时，处于一线的岛屿挡住了二线岛屿，给火炮发射、观察t望带来许多困难，使火力分散捏不拢拳头。师团领导和干部战士一起摸索试验，采取增设机动外炮场的办法，扩大火炮的射向和射角，并由一线岛屿的观察哨提供射击诸元，顺利地打出“隔山炮”，保证了在同一时间里把多岛火力合在一个点上，达到首群覆盖。（肖炳石）
〖-ZW/正文〗
