〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马廷彦远征/晓荣世权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克“机械士兵”
    据外刊报道，美国陆军的一个被称为“兵器设想室”的研究机构，正在研制一种叫做“机械士兵”的反坦克新兵器。这种“机械士兵”的身上，安装有目标捕捉雷达、激光测距机、方向及高低控制器，通信指令装置等一系列现代化数据处理和自动化控制系统。并装备有四十毫米榴弹发射器，反坦克无坐力炮和七点六二毫米机枪等反坦克和反步兵火器。这种武器真如一个头脑灵活、反映敏捷的“士兵”，一旦敌坦克进入射程，它就会立即察觉，自动地由瞄准转入射击，并分别用相应的武器将不同的目标击毁和消灭。（马廷彦）
    通过地雷场的新器材
    美国为陆军单兵研制成功了一种单兵不触动地雷就能通过雷场的新器材。它由一个喷枪和内装六十磅重的聚氨酯发泡材料的背桶组成。当背着这种器材的人员接近雷场后，用喷枪对准地面，在不到一秒钟的时间内喷成一个发汤塑料“垫块”。喷出五秒钟后，“垫块”自然硬化，每个营桶里装的材料能喷成三十多个“垫块”。单兵就可踏着这些“垫块”在雷场中通过。（远征、晓荣）
    新型净水器
    美陆军机动装备研究与发展部，利用逆渗透原理研制成功了一种新型净水器。这种净水器，每小时可净化水六百加伦（约合三千七百余升）。并能净化咸水，脏水或污水以及受核武器、化学、细菌污染的水。它的机动能力比较强，坚固耐用，可以空运和空投。（世权）
〖-ZW/正文〗
