〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙盘史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事测绘/沙盘技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙盘，是根据地形图或实地地形，按一定的比例尺用泥沙、兵棋等堆制的模型。在沙盘上研究作战对策，部署兵力，是近代战争史上为兵家所普遍使用的方法。但是，沙盘究竟在什么时候开始用于军事，也许很多人还不知道。
    最早，沙盘并不是以军事上的用途出现的，它不过是军人所玩的一种战棋游戏。18I1年，在普鲁士王国，有一个名叫冯・莱斯维茨的文职战争顾问，用一比二千三百七十三的比例制做了一个沙盘，代替当时的游戏战棋棋盘，供士兵做战争游戏，很受士兵的欢迎。后来，他又用胶泥制做了一个很精巧的战场模型，用各种不同的色彩把树林、村庄、道路、河流表示出来，并用其它小东西代替武器和军队，但仍然是一种军事游戏的器具。直到1816年，冯・莱斯维茨的儿子把作战经验和时间等概念引入了这种游戏，并且用这些经验建立起若干规则，在沙盘上表演出营、团一级的战斗。沙盘才开始在军事发挥它的作用。1824年，普军总参谋长密福林在看了利用沙盘、地图进行的一次军事表演后，欣喜若狂地说：它决不是普通游戏，它是名符其实的一所战术学校，我要把它推荐给整个军队用于作战。普鲁士王国在1866年对奥地利和1870年对法国的战争中，事先利用沙盘作业和图上作业进行演练，为取得战争的胜利打下了很好的基础。从1872年开始，这种当时被称为的战争游戏正式被军队作战所利用，并逐渐为世界各国的军队所效仿。
    沙盘演练的方法一经引入军事领域，使军队作战指挥发生了很大的变化。在十九世纪末和二十世纪初，沙盘主要用于军事演练，很少用于实际作战。到了第一次世界大战，发生了一个军事史上极为有意义的事件。那是1914年8月，俄国苏雷姆利诺夫将军指挥两个集团军的数十万军队向东普鲁士进军，当时的德军总参谋长施里芬用沙盘地图认真研究了俄国军队的进攻态势，发现俄国第二集团军的行动对于实现两个俄国集团军的会合非常迟缓。施里芬抓住俄军的这一弱点，决定在两支俄军被一个大湖隔开尚未会合的情况下发起反击，结果大败俄军，迫使俄军司令官萨姆索诺夫自杀。成为沙盘服役于战争的第一次巨大成功。
    在现代军事史上，利用沙盘拟制和检验作战计划，成就最为突出的，要数德国和日本。在第二次世界大战前夕及作战过程中，德军几乎所有的大规模作战计划，都是首先在沙盘上进行认真演练后再付诸实践。如在拟制闪击法国，进军英国，攻击苏联等计划的过程中，都反复进行了沙盘地图对阵。日本在攻占印度支那、偷袭珍珠港、占领菲律宾、香港、新加坡、马来亚、缅甸、荷属东印度群岛等，也都使用沙盘拟制和检验了作战计划。
    近年来，各种最先进的武器装备接连不断地出现在军事舞台上，它要求军事指挥必须符合新的作战特点。电子计算机成为高级指挥员不可缺少的演练手段，然而，电子计算机必须在沙盘作业的基础上进行计算，用它极高的计算速度，把较长时间的战斗过程浓缩到较短时间模拟出来，与此同时，沙盘的模拟能力也得到了极大的提高，成为一门重要的战斗模拟技术，受到世界各国的普遍重视。
〖-ZW/正文〗
