〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打好技术基础狠抓规章制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵某师独立大队安全飞行二十七年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福刘从礼陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军军事训练/严守规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师独立大队到1月6日已安全飞行二十七年。空军党委发出贺电，表彰他们尽心尽职，严密组织飞行训练的事迹。
    这个独立大队因长期保证飞行安全，出色地完成了各项任务，先后荣立二等功三次、一等功一次。他们首先重视打好技术基础。早在1978年，他们就达到甲类部队作战水平，94％的飞行员能飞四种气象，所有飞行员都能无灯着陆。飞行员技术精，处置特殊情况的本领强，飞行安全从根本上得到了保证。他们严密组织指挥，每一阶段的飞行，都订出周密的实施计划。对于飞行中可能出现的问题，都预先分析研究，设想好处置特殊情况的措施。他们还狠抓了条令条例和各项制度的落实，严格要求飞行员做到操作程序化、动作标准化、措施具体化。由于机务人员严格按条令条例维护飞机，仅去年就发现和排除了机务故障二百五十多起。（金志福、刘从礼、陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
