〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要原则不要“实惠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记桂逢润自觉抵制不正之风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发杨柏维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老桂是黑脸包公，是咱信得过的好管家。”沈阳部队所属盘锦石油化工厂供销股长、共产党员桂逢润廉洁奉公的事迹被人们传为美谈，他多次被评为先进工作者，去年又被辽宁省军区党委树为模范共产党员。
    拒受礼 公私分明
    去年9月的一天，某单位一个素不相识的采购员，拿着介绍信来到供销股联系购买沥青，老桂考虑到这个单位确实急需，便想方设法卖给了八吨。谁知第二天，这位同志却拿着两瓶高级酒、一条甲级烟来答谢。老桂严肃地对他说：“如果不是你们单位急需，我们两人就是亲属，我也不会卖给你的。快把东西拿回去吧！”这位采购员又把礼物送到老桂家里。老桂下班回家后，发现了这些东西，立即打电话让那人把礼物取回。那人仍坚持不取，老桂只好把这些礼物如数交给组织。
    老桂拒礼不收的脾性已被一些人熟知，有的人明送不成就暗送。一天中午，老桂回家吃午饭，爱人端上一盘清炖鲤鱼。老桂拿起筷子问道：“从哪买来的鲜鱼？”爱人说：“不是你买的吗？”一听这话，老桂立即放下筷子，追问一句：“谁说是我买的？”爱人从老桂那严肃的态度中已经预感到事情不好。原来，送鱼时她也没在家，是孩子收下的。老桂严肃地对爱人说：“吃人的嘴软，拿人的手短，今后不管谁送来的东西，不问清楚都不能动，不能吃！”他又向孩子问明送鱼人的面貌特征，查清是一个找他买汽油的人送来的，便打发孩子把剩下的七条鲤鱼，连同已经炖了的鱼的折款一并退回。
    为原则 一步不退
    一天，老桂外出办事，路上碰到一位熟人，那人热情地对他说：“我这里现在有一辆‘永久’牌自行车，你需要的话，就卖给你。不过我买车时，人家提出让我帮助买一吨汽油，你给解决一下吧。”老桂爱人上班，确实需要一辆自行车。但他想：汽油是国家统购统销产品，中央三令五申，不允许私自处理，这种事决不能做。于是，他毅然放弃了这个“机会”。
    老挂的大女儿在家持业，孩子和爱人都很着急。有不少人赶着要为他女儿安排工作，沈阳一个单位的采购员对他说：“让你女儿到我们单位上班去吧，一个月五十多元钱，还可学点技术。”条件是：给解决一部分汽油和柴油。老桂明知若在原则面前退一步，女儿的工作马上可以解决；而坚持原则，女儿还得继续待业。他选择了后一条路，没有接受那位采购员的“盛情”。
    不义财 不收分文
    老桂在金钱面前从不动心。去年春天，他父亲得了重病，他领着全家人回阔别八年的四川老家探亲，为此欠了一些债。就在这时，有一个多次找老桂买沥青、因手续不全而遭到老桂拒绝的人，又来“洽谈业务”了。他对老桂说：“如今社会上时兴礼尚往来，如果你能批给我三十吨沥青，我就给你一千元的‘手续费’。这一千元钱不走账，可以给现款。这件事，你我不说，谁也不知道。”听到这番话，老桂强压怒火，嘲讽地问道：“一千元少了一点吧！”那人以为老桂真的上了钩，就赶紧说：“如果答应条件，可以再多给一点。”听到这里，老桂再也忍不住了，霍地站起来：“呸！你以为用一千元钱就能买去一个共产党员的心吗？痴心妄想！你想从我这里得到三十吨沥青，转手高价出售，可以牟取暴利三千元，危害国家利益，这是法律所不允许的！”那人见自己的“如意算盘”败露，灰溜溜地走了。 姚广发 杨柏维RW：桂逢润；模范党员
〖-ZW/正文〗
