〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神狠抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒儒潘宗德罗信关富灵马卫东张树银冯庆文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻云南空军大部分后进连队改变面貌
    本报讯 驻云南空军部队80％的后进连队改变了面貌，有些达到了先进连队水平。空军领导机关表扬了这个部队党委扎扎实实抓落实的工作作风。
    航空兵某团机务一中队长期纪律涣散。去年9月下旬，部队李政委带领工作组来到这个中队。他们深入作调查，与战士实行“五同”，找分队长以上的干部逐个谈心，召开各种座谈会，找出这个中队后进的主要原因，是干部的事业心不强。李政委组织干部学习《决议》，开展批评与自我批评。干部们增强了革命斗志，开始大胆管理，严格要求，中队出现了新面貌。雷达兵某团六连有两个战士串通同乡战士给领导出难题，六连干部对此感到很棘手。去年9月上旬，政治部张主任带领工作组来到六连作调查，弄清这两个战士是从城镇入伍的待业青年，组织纪律观念差，连队干部教育方法简单，使他们产生了破罐子破摔的思想。张主任多次找这两个战士谈心，指明错误和危害，还组织连队干部发动这两个战士的同乡协助做思想工作，使这两个战士有了明显转变，同时也使六连干部从中学到了做思想工作的具体方法。（王恒儒、潘宗德）
    汽车技工训练大队党委
    有的放矢抓《决议》的贯彻落实
    本报讯 沈阳部队后勤部汽车技工训练大队党委在贯彻《决议》中，认真研究新情况，解决新问题，抓好落实。大队党委在学习《决议》中，研究了学习毛主席著作中的新情况、新问题。通过调查，党委确定当前主要有三个方面的问题：一是有的认为学习是“老一套”。二是有的学员想在集训期间多学点专业技术，不肯在学习毛主席著作上花时间。三是有的想学，但不知从何入手。于是他们组织部队认真学习了总政编印的《邓小平同志关于毛泽东同志和毛泽东思想历史地位的论述》，然后分七个专题，由大队领导上辅导课。党委和政治处还按照《决议》的要求，制订了具体计划，分别安排党委和机关以及部队学习的内容。他们又召开政工会，专门研究如何学好的问题。政治处的同志还分片包干，下去总结群众在学习中的新经验。（罗信、关富灵、马卫东）
    某团政治处
    总结转变作风抓落实经验
    本报讯 最近，在某师召开的典型经验交流会上，某团政治处介绍了他们把去年初制订的转变作风、狠抓基层建设的措施落到实处的经验，受到与会者的称赞。
    这个团政治处去年初在订措施时，吸取了以往的经验教训，提出“做不到的措施不订，订了的就要坚决落实”的口号，他们把制订的各项措施送给上级机关和连队干部战士，请上下监督，坚持每月讲评一次落实的情况，发现问题及时解决，使计划措施件件有了着落。比如，要坚持三分之一的机关干部下连蹲点的制度，他们落实了。去年以来，每月政治处都抽机关干部轮流到连队蹲点，调查研究，帮助后进连队赶队，有两个后进连队改变了面貌，有十二名问题较多的战士有了不同程度的进步，上级机关还转发了他们总结的五份典型经验材料。“大力精减文电会议”这一条，他们也认真落实了。一年来这个政治处没向连队要过书面材料，政治处召开的四次会议都是正副主任自己主持自己讲，没有一个陪会的。由于这个政治处注意狠抓落实不尚空谈，被上级机关树为先进政治处。（张树银、冯庆文）
〖-ZW/正文〗
