〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把螺丝钉拧到最需要的地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部克服本位主义择优选送干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪正祥于道明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队工程兵某部党委在干部交流上不搞本位主义，对调往上级机关和兄弟单位的干部择优选送。近几年来他们调出的九十七名干部，全部受到所在单位的好评，其中有九十二人得到了提拔使用。去年9月，上级政治机关同时准备调政治部秘书科一位副科长、组织科一位干事。这两名同志是政治部的“笔杆子”，党委领导经过研究认为，干部不是本单位的“私有财产”，应该是一颗革命的螺丝钉，在哪里发挥作用更大，就应该拧到哪里。他们愉快地同意了上级的决定。向同级或下级单位调干部时，党委也设身处地为使用单位着想。某新建单位搞营房建设，需要一名工程技术干部，这个部队就把在河北工学院进修过三年的一名技术员调到这个单位去。这位技术员去后解决了不少技术难点。（倪正祥、于道明）
〖-ZW/正文〗
