〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士的军用小刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮惠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿根廷边远地区的一条公路上，某大学人类系学生路易斯的小卧车被积雪困住了。气温相当低，路易斯意识到他的处境陷于危险之中，于是他掏出军用小刀，锯断一棵直径六英寸的树，用树干作杠杆撬起车头，最后使汽车开出了雪堆。
    加拿大人戴维・科克斯驾驶的汽艇熄火了，失去动力的船漂泊在海面上。原来是推进器的变速器上的轴环松了。科克斯用军用小刀拧紧了轴环，船又前进了。
    英国登山队员斯各脱和海斯登，攀登珠穆朗玛峰西南坡，途中遇到了暴风雪。海斯登的氧气袋管道被冰冻堵塞了，斯各脱掏出军用小刀，劈碎冰块，使同伴脱离了险境。最后他俩登上了顶峰。
    上面提到的小刀，就是风靡世界的瑞士军用小刀。它是瑞士的两家公司生产的，有二百五十多个品种，能适应各种需要。供渔民用的小刀，包括一个刮鱼鳞的刀片和一个带磁性的能吸出渔钩的叶片。还有专供猎人、骑自行车者以及滑雪爱好者用的小刀。最齐全的一种有十六种刀片和附件，共二十四件工具，从锉刀到瓶盖起子，从改锥到电线剥皮刀，从锯子到放大镜，从绞刀到开罐头刀，应有尽有。一把这样的小刀，还不到六盎斯（约一百八十七克）重，可以放在上衣或裤子的口袋里。
    这种军用小刀多年来一直是瑞士最畅销的商品，近年来又成为瑞士主要出口商品之一，每年出口三百万把，远销世界九十多个国家和地区。它曾是美国白宫主人赠送贵宾的礼品。尼日利亚空军向瑞士订购了一大批这种小刀，并指定要厂方增添一片弧形刀片――万一伞绳缠住了，飞行员可用它割断绳索。美国航天飞机研制中心订购了一种带有九件标准工具的小刀，包括有剪子、镊子、牙签、金属锉和改锥。1960年，一架美国U―2间谍飞机在苏联上空被击落，事后俄国人陈列的飞行员随身携带的物品中，竟然也有一把瑞士军用小刀。西德联邦国防军近年也一直从瑞士进口这种刀。
    瑞士军用小刀的历史可追溯到1894年。其时，二十四岁的卡尔・埃尔塞纳在他的家庭作坊里开始生产一种多用途的小刀。目前瑞士国防部每年要购置八万把，发给新入伍的战士。
〖-ZW/正文〗
