〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强军政军民团结和民族团结，共同保卫和建设祖国边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队某部新疆吐鲁番地区联合召开“双拥”大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎明/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某部与新疆吐鲁番地区联合召开的拥军优属、拥政爱民先进代表大会，一月七日在吐鲁番县闭幕。会上，有六十八个先进集体和七十四个先进个人受到表彰，军民一起总结交流了加强军政军民团结和民族团结的经验。
    吐鲁番地区是以维吾尔族为主的少数民族聚居区。部队十分注意执行党的民族政策，尊重少数民族的风俗习惯，服从地方政府的领导，虚心向各族人民学习，积极为各族人民办好事。据不完全统计，近几年，部队参加抢险救灾二十一次，支援地方劳动日九千一百多个，为群众治病三万五千三百多人次，植树育苗二十三万七千三百多棵。去年七月，当洪水泛滥，各族人民生命财产受到严重威胁的时候，指战员立即奔赴抗洪第一线，奋战五天，救出受灾群众，保住了人民生命和财产的安全。吐鲁番地区各族人民把子弟兵当成最亲的人，从多方面支援部队建设。据不完全统计，地方帮助部队解决住房一千三百多间，菜地四百八十多亩，帮助安置干部家属子女就业一百五十多名，接受军队干部子女在地方学校就读二百多名。元旦前后，这里开展了“双拥月”活动，部队派出近百个走访组，到党政机关和驻地群众中，虚心征求意见，检查群众纪律。广大干部战士走出营房做好事，各族青年男女组成小组到部队进行拥军活动。部队和地方妥善地解决了土地、住房等遗留问题。
    出席大会的有中共新疆维吾尔自治区党委、政府和乌鲁木齐部队的负责同志，以及来自新疆各地的三百多名代表。大会通过了《拥军优属拥政爱民公约》，还向全区各族人民和部队指战员发出了加强军政军民团结和民族团结的倡议书。
    大家在总结经验时认为，要搞好新时期少数民族地区的军政军民团结，一是军队和地方党委都要从战略的高度认识搞好这一工作的重要性，把“双拥”工作列入议事日程，经常研究新情况，解决新问题，对各族军民进行“双拥”教育，使“双拥”工作深入人心；二是把建设社会主义精神文明作为“双拥”活动的一项重要内容，军队地方互相学习，争做标兵；三是军队和地方互相尊重，互相信任，遇到问题，主要领导同志要亲自出面协商解决；四是军队和地方互相关心，互相支援。大家共同表示，在新的一年里要进一步加强军政、军民和民族团结，为建设和保卫祖国边疆做出新成绩。
    （本报记者 李慎明、范文明）
〖-ZW/正文〗
