〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一支连发枪的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪，几乎是每个军人都熟悉的武器。连发枪射击时，只要拉动枪机，将子弹推上膛，对准目标，手扣扳机，一条弹带几百发子弹，或一个弹匣几十发子弹，就“达达达”的打出去了。你知道，世界上第一支连发枪是谁设计的吗？
    第一支连发枪是美国一位十九岁的青年斯潘塞于1860年设计出来的。斯潘塞从小喜爱枪，一次看到当兵的手里拿的枪，都是从枪口装弹，打出一发，装填一发。他想，用这种枪打仗，射击太慢，还容易暴露射手，自己长大后，要造一支又快又准的连发枪。他十六岁的时候开始了设计，经过三年努力，成功地设计出世界上第一支连发射击枪。这支枪采用金属弹壳，在枪托内装有一个弹仓管，容弹十发，以簧力推送子弹向前供弹，由外击锤击发，利用扳机护圈控制杆操作，半圆形枪机旋转供弹和下降开锁，形成连发射击。
    连发枪又是怎样应用于战场的呢？1861年正是美国内战开始的时候，5月的一天，斯潘塞拿着他设计的连发枪，冒着遭受严厉斥责的风险，闯进了闲人免进的军事重地华盛顿陆军部。他拿着自己设计的枪向军械官们不厌其烦地介绍他的发明。官员感到十分厌烦，因为北军中的枪，都是各大兵工厂和有名武器设计师设计生产的。如今这位青年大谈金属弹壳，后装枪，还要连发，怎能令人相信！
    斯潘塞垂头丧气离开了办公室，来到大门口，一位陆军部看门老头向他打招呼，约他攀谈，斯潘塞发了一顿牢骚。这个看门老头，虽非军械专家，但他敏锐地感觉到这个青年人的发明有名堂。老头接过枪摆弄一番，心里想，北军要是用上这支枪，战局会很快改观。老头说：“等我下班后，咱们去找一个人去评评你的枪。”
    斯潘塞半信半疑等了半天，老头领他到一所白楼去。斯潘塞突然感到紧张起来，因为老头要领他去见北军统帅亚伯拉翰・林肯。见面后，斯潘塞去掉了紧张情绪，林肯仔细地听了他的讲述，观看了用练习弹表演连发枪的动作。然后，林肯说：“很好，眼见是实，打响了才算数。走，到外面试试看。”斯潘塞从地上拣起一块木板，竖在对面树干上，连打七发，枪工作得很出色。他把命中弹圈起来，然后又装七发弹，交给林肯。林肯认真地射击，打完后，走近靶板一看笑了。
    白宫这件不寻常的事，惊动了美国海军部和陆军部，他们在1861年6月和8月试验评审了斯潘塞的连发枪。就这样，斯潘塞设计的世界上第一支十三点二毫米连发枪，于1862年12月31日在美国北军正式装备，开始应用于战场。（王兴乐）
〖-ZW/正文〗
