〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后京丰宾馆服务质量好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗住所同志赞扬他们的工作做到了家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王钟人周松耐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五届人大四次会议结束后，上海、江苏、广东、广西四个代表团的团长找到总后勤部领导同志，赞扬京丰宾馆的服务质量。
    总后勤部管理局所属京丰宾馆，为了提高服务质量，组织服务人员开展了“假如我是一个顾客”的讨论，处处为客人着想。他们在每层楼的服务台放置了鞋油、鞋刷，客房里增添了梳子，还为带病参加会议的代表做好了熬中药的准备工作。在通往餐厅的过道上，一些年大体弱和病残的代表感到上下台阶困难。宾馆抽出两名服务人员，负责搀扶，一日三餐，由服务员端饭到客房。有三位女代表，带着不满周岁的小孩前来参加会议，服务员立即为她们添置了塑料单、棉垫和尿布，每天还为孩子们热牛奶。代表们开会时，女服务员主动帮助照料小孩。服务人员主动帮代表们洗衣服、补衣服、钉扣子、织毛衣，并在服务台代售茶叶、信封和邮票，售书送货上门，帮助代表拍发电报、寄取包裹、购买生活用品。他们这样做使客人深受感动。人大代表、中国作家协会主席巴金说：“京丰宾馆的服务工作真是做到家啦，他们平凡而又感人的事迹应当好好宣扬一下。”（王钟人、周松耐）
〖-ZW/正文〗
