〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问/为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一一二八部队建州问：常年站岗执勤的战士，冬季怎样预防关节炎？
    答：风湿性关节炎多见于双膝。一般认为，其发病原因是由溶血性链球菌感染后，发生的变态反应。长期受寒、受潮、受风，是引起关节疾患的重要原因，所以群众俗称为“风寒腿”。
    冬季在寒区站岗，要注意防止关节炎的发生。首先，应改善全身健康状况，增强体质，控制其他病灶，尤其预防诱发关节炎的疾病发生，如上呼吸道感染、猩红热、扁桃体炎、副鼻窦炎、疖肿等。特别要坚持冬季锻炼，增强机体抗寒力。
    其次，应加强工作时的防寒措施。站岗时，可佩戴护膝保暖；站岗前，应做些预备活动；站岗后也应适当活动，促进关节部位的血液循环。
    患有关节炎的人，关节局部红、肿、热、痛，严重者可发生关节畸形、功能障碍。一般的关节痛，不能说就是关节炎，经常做做按摩，打打热敷，加强功能锻炼，症状就会消失。（李耕尘）
    八一七六九部队贾宝贵问：有一种棉衣，上面有一排扣眼，三排扣子，如何使用？
    答：这种棉衣叫七八式陆海空军棉衣，有二点五斤和一点七斤两种。棉衣面子上的四颗扣子是用来扣棉衣的，而棉衣门襟里面左右两排扣子（每排六颗），则是用来同七八式罩衣上的左右两排扣眼相结合的。如果没有七八式罩衣配套，棉衣里面两排扣子则不起什么作用。因此，穿这种棉衣最好有罩衣配套。（谢祖连）
    沈后汽车技工训练大队一兵问：刷牙时刮舌头好吗？
    答：刷牙时刮舌头是不好的习惯。舌表面粘膜有许多粒状突起，分别叫做丝状乳头、蕈状乳头、轮状乳头、叶状乳头等，统称为舌乳头。大部分舌乳头内都有味蕾，就是味觉感受器，它使我们能辨别苦、辣、酸、甜、咸等各种味道。另外，在我们吃东西时，舌乳头还能帮助粉碎食物，保护舌体。有时，舌表面一些扁平细胞脱落，与食物、粘液等混杂在一起，附在舌头上，就形成了不同厚度和颜色的舌苔。对舌苔也不要刮，因为舌刮子一般都是用钢片或塑料片制做的，比较坚硬，长久刮舌，很容易损伤味蕾，使舌乳头萎缩，味觉变迟钝，影响食欲和健康。长时期对舌头的恶性刺激，还可能引起舌癌。所以，刷牙时用水把口漱干净就可以了，不要刮舌头。（富灵）
〖-ZW/正文〗
