〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸天公脾气的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海孙臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天公的脾气是古怪的，可谓变幻莫测。然而，沈阳部队某高炮师气象站的同志们，却较好地掌握了天公的脾气，为高炮对空射击创造了有利条件。
    到九霄测温
    探空班的训练首先映入我们眼帘：六名战士围在一个白色气球跟前，球尾部还坠着一个小方盒。“搞这玩艺干啥？”班长许向红诙谐地回答：“是放到九霄为天公量‘体温’的。”接着解释道：“高炮对空射击，高空气温气压对弹速影响很大。只有根据高空的气温气压修正偏差，才能保证打得准。”末了，许班长指着气球尾部坠着的小方盒告诉我们：“这是探空仪，用气球把它带到空中，它就能根据空中的温压变化发出不同的电讯号。”说话间，一位战士过来报告：“班长，准备工作就绪，是否施放气球？”“放！”只听呼拉一声，气球直向空中飞去。三名抄报员迅速戴上耳机，一边收听探空仪发回的讯号，一边用铅笔在记录纸上点绘着。四十分钟后，天空的讯号消失了，秦宁第一个把记录交给了班长。许班长看后满意地说：“准，不愧是点报尖子。”听了许班长的赞语，我们便问开了秦宁的训练情况。
    开始，秦宁对制氢、充气、放球、点报等探空业务一样也拿不起来，可他有一股子不甘落后的硬劲。制氢是探空作业的第一道手续，这活又脏又累。夏天制氢温度高，苛性纳和矽铁粉加水后反应快，熏得人头晕脑胀；动作慢了，还容易使制氢筒爆炸。秦宁没向困难屈服。为适应高温，他选中午最热的时候进行制氢练习，边练习边总结，很快掌握了制氢技术。尔后，他又向多能方向发展，学会了抄报、一号计算和二号计算等技术。他还精心研究了《高空气温、气压的探测与分析》、《炮兵气象教程》、《气象观察手册》等十余本书籍，并在实践中总结了一套为天公“测温”的经验。由于秦宁勤学苦练，成了大家公认的“探空专业通”。在沈阳部队炮兵组织的一次考核中，他以优异成绩获得了一等奖。
    探“风婆”行踪
    “任你‘风婆’变无常，我有招法巧测量。为炮打准修偏差，再苦再累心舒畅。”这段顺口溜是测风班的战士们编的。他们是专门和“风婆”打交道的。我们来到测风班时，一名正在观测气球的战士便停下了观测。“你叫啥？”“贾新泽。”“手里架的是望远镜吗？”小贾一听，乐了，忙说：“不是，不是，是测风经纬仪。要探准‘风婆’的行踪全靠它啦。”接着又讲：“你们问它的用处吗？用处大着哩。高炮射击要打得准，全靠它测风向、风速来进行弹道修正。”在我们的反复要求下，小贾说开了自己探“风婆”行踪的过程。
    原来，在测风经纬仪的镜子里，有一个刻着十字分划的圆圈和标有各种方位的刻线。用它来观测气球飞行时的高低角和方位角，给计算班提供探测“风婆”行踪的数据。这玩艺看似简单，做起来可不容易。观测时，稍一偏离目标就测不准。测风，一是捕捉目标要迅速，二是要有好的眼劲。为了迅速捕准目标，小贾从瞄死目标开始。山上的树木，地上的建筑物和天空的星斗都是他练习的好“靶子”。此后，他就观测飞鸟和气球等活动目标。为了练眼劲，训练时，他给自己加码，别人观测一二十分钟就得休息，他一练就是三四十分钟。夏日炎炎，瞄准镜里，太阳光刺得眼睛生疼，他偏对着太阳光练。就这样，他练就了一双“全天候”眼睛，不论是晴天，还是阴天、云雾天，都能瞄准气球，探“风婆”行踪可准啦。 李海 孙臣
〖-ZW/正文〗
