〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九华里防线（独幕话剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宪东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物（按出场先后为序）
    排长――海防前哨某部守备排排长；
    一班长――海防前哨某部守备排班长；
    二班长――海防前哨某部守备排班长；
    三班长――海防前哨某部守备排班长；
    还乡人甲（以下简称还乡甲）――某部侦察排侦察员；
    参谋甲――海军快艇大队参谋；
    参谋乙――某部侦察排侦察员；
    还乡人乙（以下简称还乡乙）――某部侦察排侦察员；
    还乡人丙（以下简称还乡丙）――回乡探亲的青年贾珍；
    师傅――某部侦察排排长；战士若干。
    时间 1981年7月
    地点 海防前线五号哨口
    布景 舞台的一角置一永固性哨所，哨所的窗台上，放着一部军用电话机。哨所门前，是一条联接海湾和内地的交通要道。道旁横卧着参差的黑色礁石，石后耸立着一棵辽南地区常见的刺槐。从舞台正面看去，前面是蔚蓝色的海湾，侧面是辽阔的海滩，远处是依稀的渔村。
    幕启前，某师守备团大功连一排的战士，唱着雄壮的军歌，由远而近，开到哨所门前的大道旁。幕内传来“立正”、“稍息”整齐报数的声音和值星班长的口令。
    幕启：（排长正立于哨所门前研究军用地图，思考警戒方案；电话铃响，师首长下达了演习命令；左臂上系着执勤袖标的三名班长跑上）
    排长：是我，是！向首长保证，坚决完成任务！（放电话）
    一班长：报告，一班准备完毕！
    二班长：报告，二班准备完毕！
    三班长：报告，三班准备完毕！
    班长（齐）：请指示！
    排长：（还礼）稍息！为了检阅训练成果，提高军事素质，保卫好祖国的海防前哨，师党委命令我们守备排，同兄弟部队的侦察排，进行一次对抗赛。
    班长（齐）：是！
    排长：我排为“红军”，侦察排为“蓝军”。我排的任务是从老铁山主峰到白狼山海角，沿白蓝湾正面九华里的海岸上，布置起一道警戒线。蓝军的任务是，设法通过我们的防线。在规定的时间内，捉住一名侦察人员，我方就赢一分，对方就输一分；放过一名侦察人员，我方就输一分，对方就赢一分；如果捉错了人，或者断绝了交通影响了生产，我方都要输一分，对方都赢一分，这四个条件，记住了没有？
    班长（齐）：记住了！
    排长：一班长，出列！把四个条件复述一遍。
    一班长：是！捉住一名侦察人员，我方就赢一分，对方就输一分；放过一名侦察人员，我方就输一分，对方就赢一分；如果……如果……（猛然想起）如果捉错了人，或者断绝了交通影响了生产，我方都要输一分，对方都赢一分！
    排长：来来来。（三名班长上前，排长展开地图）你们看这条九华里的防线上，有十个路口，四条山谷，一片树林，地形地貌十分复杂，我们要格外警惕――
    一班长：没问题！
    排长：什么什么，没问题？你要是出了问题，小心我扭掉你的鼻子！（众笑）同志们，侦察排是兄弟部队有名的“尖刀排”，我们是“海防前哨大功连”的新一辈，这一仗可是铁锤砸在碾子上――硬碰硬！我们一定要发扬光荣传统，做到胆大、心细、沉着、果断、力争全胜，有信心没有？
    班长（齐）：有！
    排长：演习时间已到，各班带开！
    一班长：一班，跟我跑！（下）
    二班长：二班，跟我来！（下）
    三班长：三班，跟上我！（下）（三发红色信号弹升起，演习开始）
    排长：一班长！
    一班长：到！（返回，站住）
    排长：五号哨口，是通往渔村、海港和海军观通站的主要交通线，来往行人多，情况复杂，你留在这执勤！
    一班长：是！
    排长：你平时有点马大哈，今天可是个要劲的时候――
    一班长：没问题！
    排长：什么什么？没问题？我再说一遍，你今天要是麻痹大意，出了问题，我可要――
    一班长：扭掉我的鼻子！
    排长：（走到哨所前，拿起电话）喂，二班长吗？有情况没有？一切正常，好！要三班，三班长吗？什么？有一个人自称兰州市的采购员，叫赵国明，到养殖场去？噢，想起来了，有这么个人，三年前来过，我见过他。他的左耳朵后面有一块不显眼的小疤。有疤就是真的，放过去好了！（放下电话）
    一班长：排长，你看，别的路口都过人啦，唯独这个五号哨口――
    排长：注意――（还乡甲扛着旅行袋上）
    一班长：（拦住）老乡，您从哪里来？到哪里去？
    还乡甲：我？打黑龙江来――噢，这里设了哨卡啦？好！几年没回家，变化可真大啊！
    一班长：您是当地人了？
    还乡甲：好眼力！离这疙瘩八里半的叼窝棚，就是我的老家――哎，（发现一班长盯着自己的旅行袋，主动将旅行袋打开）吃罢，吃罢，这是松籽――远道来的稀罕玩意，嘿嘿！
    一班长：谢谢。（见无破绽，放行）
    还乡甲：再见！（欲过）
    排长：老乡，这前前后后，十里八村的人，我都认识，怎么没有见过你呢？
    还乡甲：你问这个呀，我实话给你说吧，我离开这疙瘩整整八年啦，今个头一遭回家，离这疙瘩八里半路的叼窝棚就是我的老家。唉，你们问这干嘛？怀疑我吗？
    排长：不，老乡，这儿是海防前哨，为了防止坏人从海上越境，对每一个行人，都要进行盘查。
    还乡甲：是这样，那就问吧！
    排长：你姓贾名珍，小名叫三疙瘩，你家亲哥仨。你父亲叫贾传玉，是退休的船老大。
    还乡甲：――真神哪，你都知道啦！
    排长：你父亲现在身体有病？
    还乡甲：这话可不对啦，腰板绷直，身子骨挺硬实，耳朵不聋，眼也不花！
    排长：不对，他身体虚弱行动困难。
    还乡甲：来玄了，还能给我的两个嫂子看娃娃呢！
    一班长：（背着还乡人）排长，昨天贾大爷刚刚收到贾珍从哈尔滨发来的电报。方才，我亲眼看见他从小路上往火车站去啦，八成是父子俩走岔了路，错过了。我看，这个人说的话，和我调查掌握的情况，完全一样，可能是真贾珍，放过去吧！
    排长：我还要再问问他。
    一班长：排长，不用问啦。五号哨口是咱们班排两级的指挥位置，蓝军是不会在这里冒险的。
    排长：一班长，你可要记住我们的对手，曾经多次登上敌占岛，越海侦察，智勇双全。我们决不可掉以轻心！特别是咱们派往火车站观察情况的战士，还没有返回来――懂吗？（转向还乡甲）贾珍同志，叼窝棚可是个富地方啊？
    焊唬「坏亩剂饔土恕N业打信上说，养殖场贼来钱，小粉房挣钱A耍〗衲暌桓龉と块打不住，社员家存钱可不少呵！你听说了吗？有两户买了两匹电驴子，进城看戏时一骑，屁股后边冒烟，〖ZI/字符〗616
    排长：有二十户人家买了电视机――
    还乡甲：有八台是――
    排长：是什么牌？
    还乡甲：嘿嘿，我爹信上没说。
    排长：你们村有三十户人家盖了新房？
    还乡甲：三十户？这、这个，不知道。
    排长：这么大的事你不知道？你爹写信没说？
    还乡甲：没说。
    排长：你忘了吧，你爹信上说过。
    还乡甲：你怎么知道？
    排长：是我替他写的信――一班长给贾大爷邮的，对吧？
    一班长：对对，是我邮的！
    还乡甲：是哪封信呢？你叫我想想――对了，是写过一封信，信上说的是三十户盖新房！
    排长：那你说第三十户人家是谁？
    还乡甲：第三十户人家姓马，已经上好了大梁，安好了门窗，正在粉刷大墙！
    排长：贾珍，你是什么时候上的火车？
    还乡甲：前天晚上呀。
    排长：老马家是昨天上的大梁，前天安的门窗，从时间上看，当时你正坐在火车上！
    一班长：走！跟我走！（枪口直抵还乡甲后背）
    还乡甲：干什么？你们想干什么？别这样，我说的都是真话，为什么要把我扣下！
    排长：因为你知道的太多啦！
    还乡甲：啊？！我说的是，是真话呀！
    一班长：（帮着提起旅行袋，双关语）嘿嘿，老战友――你装的太重了――请！（还乡甲不服气地扛起旅行袋，被一班长关进哨所）
    一班长：排长，你真行！（竖大拇指）
    排长：去你的，去去！（参谋甲上，排长拦住路口）
    排长：同志，请问您到哪儿去？
    参谋甲：到前面的海军观通哨去讲课。
    排长：您贵姓？
    参谋甲：我姓王，是海军快艇大队的参谋。怎么，你们封锁路口不让我过去？
    排长：不不，是有些情况，要问问你。
    一班长：排长，那边又过来一位海军同志！
    排长：噢，一样的个头，一样的服装，夹着一样的公文包――（参谋乙上）同志，您贵姓？到哪去？
    参谋乙：我姓王，是海军快艇大队的参谋。到前面的海军观通哨，去给新战士讲课。怎么，你们封锁路口，不让我过去？
    参谋甲：你说什么？你也姓王？是海军快艇大队的参谋？到前面的观通哨去讲课？你弄错了吧？我姓王，我才是海军快艇大队的参谋。
    参谋乙：这真是岂有此理！方才我在路上碰到你，你问我姓啥叫啥，到哪里去，我告诉了你。当时你还穿着陆军的绿军装，怎么一转脸，你就换上了海军服，跑到了我的前头，反说我是假的？
    参谋甲：你――你撒谎！你这不是当面瞎说吗！
    参谋乙：谁扯谎？我看你才是扯谎！
    参谋（齐）：（互相争吵）你、你、你这个同志是怎么回事，时间到了，影响了讲课你负责，同志们正等着我讲课哪！
    参谋乙：得了，得了，给你说不清楚，让陆军同志评判吧！（二人背脸）
    排长：（同一班长商议）一班长，情况十分明显，在他们俩人之间，必定有一个是假的。
    一班长：我分析，第一个参谋可能是假的。
    排长：为什么？
    一班长：我做了这样的推理。比如说，真参谋正赶着来观通哨讲课，他在路上遇着了侦察员，由于真参谋向侦察员透露了自己的身份，和前往观通站讲课的情况，侦察员认为有机可乘，便换好服装从另一条路上赶到了真参谋的前面，闯过去呢，就过去；闯不过去呢，就等着真参谋来后，把水搅浑，好一块混水摸鱼。
    排长：很有道理。不过还不全面。侦察员要是有意地利用我们的习惯心理，故意走在后面呢？
    一班长：这，这个，我可没有想到――唉，排长，我倒想起个新点子。
    排长：说下去――
    一班长：真参谋是科班出身，观通业务熟悉；假参谋不过是个普通的侦察员，他的观通水平――
    排长：当场检验――好主意！（转向来人）两位参谋同志，你们都声称自己是真，对方是假，谁真谁假嘛――
    参谋（齐）：当场检验！
    排长：你不怕？（问参谋甲）
    参谋甲：我是真参谋，当然不怕！
    排长：你也不怕？（问参谋乙）
    参谋乙：我又不是假的，我怕什么！
    排长：一班长，拿望远镜来！
    一班长：是！（对好望远镜）
    排长：（对参谋甲）正前方海天相接的水平线上，有三个黑点，都是什么船？你回答。
    参谋甲：（观察）第一条是导弹快艇，第二条是登陆艇，第三条是渔船。
    排长：你的根据是什么？
    参谋甲：浪花。导弹艇是尖头，激起的浪花高过艇舷；登陆艇是方头，飞溅的浪花面积大；渔船速度慢，留下的浪花就小。
    一班长：回答正确！
    排长：（对参谋乙）晚上看什么？你回答。
    参谋乙：灯火。一排排象高楼般的灯火是客轮，那暗淡的灯火是渔轮，一红一绿的灯火是舰艇。
    一班长：回答正确！
    排长：白兰湾海区，水上水下共有多少块礁？
    参谋（齐）：一千三百六十八块礁！
    排长：有时多――
    参谋甲：三百六十五块礁；
    排长：有时少――
    参谋乙：三百二十块礁；
    排长：为什么差了四十五块礁――
    参谋（齐）：初一、十五涨大潮，海水漫过了四十五块探头礁！
    排长：观通兵有一句口头禅――
    参谋甲：天上不漏一只鸟；
    参谋乙：海上不漏一棵草！
    一班长：回答正确！排长，那边又过来一位老乡――
    排长：（对参谋）少等，不要着急，少等。（还乡乙扛旅行袋上）
    一班长：哎，老乡，您这是从哪里来？到哪去？
    还乡乙：问我啊，打黑龙江来，到叼窝棚去，回家啊！
    一班长：明白了，你叫贾珍，回家探亲的对吧？
    还乡乙，对呀！您怎么知道？
    一班长：听你爹说过。刚下火车？
    还乡乙：哪，半天啦，路上碰着一帮解放军，怪热情的，把我叫到营房里，好茶好水好个招待，歇了半天才走。
    排长：噢？你在什么地方遇着的解放军？是不是小李庄西头，房前有棵老槐树？
    还乡乙：是哪。是有一棵老槐树！
    一班长：接待你的人，你可认识？
    还乡乙：八九不离十。
    排长：好。贾珍，这两个参谋，一真一假，你认识哪个是接待过你的人？
    还乡乙：接待我的人，都穿绿军装呀！
    一班长：你仔细认认他们的脸吧！（幕后喊：“排长！请你过来一下。”排长下）
    还乡乙：嘿，这不是三班长吗？你怎么跑到这里来了，还穿上了海军的衣裳，嘿，好精神啊！
    参谋甲：你认错人了吧！
    还乡乙：别逗了，刚才你还给我端茶点烟怪热乎的，怎么忘了呢？别说换了衣裳，就是……
    一班长：好啊！原来你是――
    参谋乙：同志，这回我该走了吧？（排长上，在一旁观察）
    一班长：走吧。（参谋乙欲走）
    排长：王参谋，等一下。（上前与参谋乙握手，参谋乙以为是向自己道歉）
    参谋乙：没什么，没什么。（欲走，手被排长握住）
    排长：嗯？这手好大劲啊，象是侦察员的手！
    参谋乙：你有什么根据？
    排长：看，这手掌上，疤疤裂裂，老茧套着新茧，这是擒拿格斗，摸礁石，打沙袋，磨的！这手背上的硬茧足有半个铜钱厚；这五个手指的第一节，都练的格外粗！这手指，攀得上峭崖，爬得上高楼！这手掌，击得碎顽石，打得烂砖头！（再握参谋甲的手）这手，是打信号旗的手！看你这眼睛几乎眯成了一条线，这是长期在海上生活，被海风吹的！这衣领下面有一条明显的白印，这都是顶风破浪，在祖国的万里海疆日夜巡逻，留下的光荣标记！
    参谋乙：哈哈哈，这不过都是你的推测而已。
    排长：怎么，老战友，到现在你还不认输吗？看看这个吧！（递给参谋乙一张纸条）
    参谋乙：（念纸条）排长：我班派往火车站调查情况的战士已经返回。贾大爷和贾珍正在侦察排的营房里……（纸条落地）
    还乡乙：你，你，我全糊涂啦！
    排长：你十分清醒，你的任务，是企图掩护他过关！
    一班长：好狡猾！差一点输掉我的鼻子！
    排长：王参谋，不要影响您讲课，对不起。
    参谋甲：好啊，原来你们在搞对抗赛！你是守备排长，好眼力！你是侦察员，象极了！向陆军同志学习！再见！（下）
    一班长：请吧！（将还乡乙和参谋乙关进哨所）
    排长：一班长，你看，那边一前一后又好象有两个人来了。
    一班长：（张望）前边的这个背着包，是个赶路的；后头的那个，背的是竹劈子，象个修笼屉的。这一带的部队多，蒸馒头的笼屉坏的也多，常有手艺人来。哎，排长，这一回，盘查的任务，交给我吧！
    排长：你打算怎么盘问他们？
    一班长：这么着，我想了个绝招！赶路的修笼屉的，都不是火烧眉毛的事，晚一会也死不了人。他俩要是真的，我一说这儿正组织军事演习，不能通过，他俩准得转回去，那――我就再请他们过去好啦！要是假的呢，就得千方百计地跟我磨，想法子过去，只有过去才能赢一分嘛。哼――我可就偏不让他过去！
    排长：好，有进步，这回就看你的了！（下）（还乡丙扛旅行袋上）
    一班长：老乡，您走的这么急，到哪儿去？
    还乡丙：走家。
    一班长：您的家在哪？
    还乡丙：前边。
    一班长：前边？
    还乡丙：是这么回事，你听我说，我打黑龙江来，我离开这疙瘩整整八年了，我叫贾珍――
    一班长：好啊，又来了一个贾珍！
    还乡丙：怎么又来了一个贾珍，这疙瘩就我一个贾珍嘛！
    一班长：贾珍，你怎么没跟贾大爷一起来？
    还乡丙：什么？跟我爹一起来？我正为这事生气哪，我明明跟我爹拍了电报，叫他去接我，直到现在也没见他的面。要不是两位热心的解放军送我一段路――
    一班长：哈哈，你还真会演戏哪！
    还乡丙：演戏？演什么戏？
    一班长：今天上午，我明明看见贾大爷去火车站接儿子去了，你怎么说没看见？
    还乡丙：噢，听你这么说，也许我爹跟我走岔了路，错过了？我坐的这趟火车整整晚了三个点。再见！（欲过）
    一班长：站住！
    还乡丙：干什么？
    一班长：你心里明白。
    还乡丙：明白什么？你这是唱哪出戏啊！（师傅上）
    一班长：师傅，天这么晚了，您从哪里来？到哪里去呀？
    师傅：我，打外地来，到前边的村子里去修笼屉。
    一班长：今天这事可真不巧。老师傅，现在这一带正组织军事演习，各路口都设了警戒线，外来人一律不准放行，你改日来修好吗？
    师傅：天这么晚了，到哪儿住呢？早知道这个情况，我就不来了。也好，既然有军事演习，我去其它地方修好啦。（从原路退下）
    一班长：看样子，他是真修笼屉的。不好，我三下五除二把他堵了回去，按照对抗赛的第三条规定：堵错了人也要输一分，我这鼻子不是输定了吗？哎！修笼屉的师傅，回来！请你转回来！（师傅复上）既然你是真修笼屉的，我看，你还是过去好啦。
    师傅：谢谢，谢谢您罗！（欲过）
    还乡丙：慢着！为什么让他走，不让我走！
    一班长：因为他是真的！
    还乡丙：笑话！难道我是假的？已经给你说了，我是因为火车晚了点，没遇着我爹，才一个人――
    师傅：什么？火车晚了点？你是坐的哪趟车？
    还乡丙：一点的那趟，在大连换车。
    师傅：啊，咱俩坐的是一趟车，这趟车并没晚点嘛！
    还乡丙：谁说没晚点？晚了三个小时嘛！
    师傅：我说小兄弟，咱们跟解放军同志说话，可要钉是钉，铆是铆！（欲走）
    还乡丙：老头，你别走！到底咱俩谁说谎？
    一班长：慢！慢走！（自语）这两个人的说法不一，扣下他，放走他，万一我要是弄错了呢？情况真复杂……排长！（排长上）排长，你说这事该怎么办吧！
    师傅：是排长同志啊，你说，是不是该让我过去？
    还乡丙：让他过，就得让我过！（排长将一班长拉到一旁）
    排长：一班长，我刚接到三班长的报告，半个小时前，侦察排长化装成走街串户的手艺人，已经出发了！
    一班长：难道是修……？啊，我差一点上了大当！
    排长：不要莽撞。侦察排长是有名的侦察标兵，往往声东击西，出奇制胜！上一次，他们和岸炮连组织对抗赛，岸炮连也是先赢了他们三分，以为胜利在握，不料在最后一分钟，侦察排长化装成汽车司机，驾驶着一辆公共汽车，拉着一车旅客和五名侦察员过来，出乎岸炮连的意料之外，一举反败为胜！
    班长：好厉害！（看表）排长，你看，对抗赛还有五分钟就要结束了。
    排长：最后一幕往往是戏剧的高潮！（电话骤响，接电话）是我，嗯？一号哨口来了个手艺人？崩苞米花的？知道了。（刚放电话，电话铃又响，连续接电话）是我，什么？二号哨口也来了手艺人？吹糖人的？注意盘查！（电话铃连响）是我，三号哨口来了个弹棉花的？四号哨口来了补锅的？九号也来了个――要高度警惕！
    一班长：啊？！
    排长：情况十分紧急！全线同时出现了手艺人，一班长，你看，哪里是佯攻，哪里是主攻？侦察排长可能在哪个哨口？他下一步想干什么？哪里应当重点防御？一步走错，全盘皆输！
    一班长：我看，这里可能是进攻的重点。五号哨口是通往渔村、渔港和海军观通站的交通要道，又是我们班排两级的指挥位置；我们已经促住了三名侦察员，侦察排可能利用我们的骄傲情绪！
    排长：不，九号可能是重点。避实就虚，攻其薄弱环节，是侦察排的老传统。九号哨口是新兵执勤，附近还有一条山谷，一片树林……（要电话）九号吗？情况怎么样？山谷中又出现两人影？喂！喂！（电话线被人割断）
    一班长：排长，这可能是“蓝”军制造的假象，不能上当！
    排长：九号……五号……这个……这个（焦急地思考）
    一班长：时间来不及了，快决定吧！
    师傅：别人能等，我是不能等了，到底让不让我走吧！
    还乡丙：谁愿意等啊？我比你更着急！解放军同志，你们凭什么不让我过去！（与一班长争吵）
    一班长：你们等一等嘛！哎呀，我的脑袋都让你们吵炸啦！
    排长！嗯――（沉思，当机立断）一班长，我看九号是防御的重点！你留在这执勤，我马上带预备班到九号去！
    一班长：这里就留我一个人？
    排长：足够了。
    一班长：排长，小心扭掉了你自己的鼻子！
    排长：执行命令！
    一班长：是。（师傅见哨口只有一班长执勤，大喝一声：“谁？”趁一班长回头的机会，将其擒住）
    师傅：你的眼睛好厉害呀！贾珍同志，谢谢你帮了我的大忙。你快过去吧！（趁说话的机会，一班长挣脱，二人搏斗）
    还乡丙：我帮了你的忙？你是什么人？摸解放军的哨――（猛然省悟）噢，是坏人吧！对！
    一班长：贾珍同志，你过去吧！
    还乡丙：我不走了，拚啦！（三人搏斗）
    师傅：贾珍同志，你不要误会，我也是解放军！
    还乡丙：你远点扇着吧！
    师傅：是真的，贾珍，下午接待你的解放军，就是我布置的。你爹也在我们营房里。对不起，为了一项特殊任务，暂时没让你们父子俩见面。现在你爹已经回家了，正等着你哪！
    还乡丙：你还在撒谎呀，我怎么没看见你！（师傅再次擒住班长，贾珍抱住师傅的腿不放，师傅只好将贾珍推倒在地，押班长下）
    还乡丙：来人哪！不好啦！抓坏人哪！抓坏人哪！（跑下）（师傅从容地打开哨所门，将参谋乙、还乡甲、乙三人放出）
    参谋乙
    还乡甲：（齐）排长！
    还乡乙
    参谋乙：排长，真有你的，你是怎么过来的？
    师傅：以假乱真，将计就计嘛。
    还乡甲：嗨！这次我们又把○比三变了四比○！师傅：不要大意，注意观察，有情况没有？
    还乡乙：没有！
    师傅：好！走，准备报捷！（排长突然出现，拦住去路）
    排长：站住！是你们钻进了我的网，我就是要用这个办法，来探探你们的虚实！看看这个修笼屉的师傅，是真还是假，这叫“欲擒故纵”，以便重点防御，一网打尽！
    师傅、参谋乙、还乡甲、还乡乙：（齐）啊？！
    师傅：你不要高兴的太早了，还有其它哨口！
    排长：这――你就尽管放心好了！
    师傅：没关系！眼前的现实是四比一！（四人拔出匕首，向排长逼近）
    排长：别忘了，海防前哨的每一块礁石，都长着眼睛！同志们――
    战士（齐）：到！（路旁的礁石裂嘴，大树身上开门，守备排战士象泉水般突然从四周冒出来；还乡丙也拿木棍跳出，对“蓝军”形成包围）
    师傅：同志们，冲过去！（一战士高喊：“信号弹！信号弹！”）
    排长：时间已到，演习结束！
    师傅：停止战斗！（三发绿色信号弹升起，守备排和侦察排战士握手道别）
    师傅：谢谢，谢谢大功连的同志们，你们的这条九华里防线，的确是一条钢铁防线！
    还乡丙：嘿嘿，搞到现在我才明白，原来你们是一伙的呀！
    众：哈哈哈……
    ――幕落――
    赵希玮插图
    春节将临，我们特从不久前举行的全军业余文艺调演得奖节目中选登这个独幕话剧，供各部队战士演出队春节期间排练、演出。 ――编者
〖-ZW/正文〗
