〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队装甲兵战术训练坚持逐级任教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了各级指挥员的指挥水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华江杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳装甲部队/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队装甲兵去年从司令员到排长，在战术训练中基本上做到了逐级负责，按级任教。
    他们首先抓各级干部的战术教学法集训，由团负责集训连、排干部，研究单车和排的战术教学法，由师负责集训营、连干部，解决营、连战术教学问题。经过十四期集训，90％以上的指挥干部参加了学习，提高了他们的指挥水平。同时制定了《正规化训练十条规定》，明确各级干部逐级任教的职责范围。去年9月份，某坦克营为装甲兵战术训练会议准备汇报和示范科目，要搞坦克连“红”“蓝”对抗演习。他们按照规定，让营长担任总导演。这位营长刻苦努力，基本掌握了坦克连攻防训练程序的教学能力，学会了指挥连进攻中的多种打法，成功地为会议做了示范。他们在组织师长、机关战术集训中，司令员亲自动手撰写讲稿，讲了第一课《装甲兵在战争初期的运用》，一位副司令员和参谋长也在集训中任教。（华江、杨学泉）
〖-ZW/正文〗
