〖ZQ/总期〗8766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学不讳批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞科学的人，也要勇于进行批评和自我批评。我国著名科学家李四光说：“真正的科学精神，是要从正确的批评和自我批评发展出来的。”
    由于历史和阶级的局限，以及个人知识面等因素，大科学家也往往说一些错话，提出一些错误观点。1937年，爱因斯坦已经是名闻世界的科学家了，但由于推断上的错误，他得出引力波不可能存在的理论，时隔不久，有人指出他的观点是错误的。爱因斯坦经过反复验证，肯定了别人的见解。后来，在作有关引力波的报告时，他毫不掩饰自己的这次错误。他说：一个人在科学探索的道路上，走过弯路，犯过错误，并不是坏事，更不是什么耻辱，要在实践中勇于承认和改正错误。事实证明，爱因斯坦勇于承认错误，丝毫无损于他的形象，相反倒体现了他作为一个大科学家的本色。
    完成一项发明发现，不但需要有支持自己的战友，也还需要有批评自己的“敌手”。对立的意见，有时会成为完善新理论、新创造的因素。法国化学家普鲁斯特和贝索勒，在关于“定比定律”问题上，一直意见相左，激烈地论争了九年。后来，普鲁斯特圆满完成了“定比定律”时，执意要把功劳和荣誉分给贝索勒一半。因为他认为，由于贝索勒提出了种种批评、质疑，才更激发了他的智慧，明确了深入探索的方向。
    达尔文与赖尔，也留下一段后人称道的佳话。达尔文对比他大十二岁的老师赖尔非常尊敬，但在一些学术问题上，两人常常发生争论，互不相让。在频繁的论争中，赖尔接受了达尔文的批评，逐渐认识到自己所持的“物种不变”论是错误的，并公开作了纠正。达尔文对赖尔这种真诚豁达、勇于改错的精神非常敬佩。他在一封信中赞扬道：你已保持了三十年的导师地位，以后经过深思熟虑又把它放弃了，我很怀疑科学记录中是否有过类似的事情。
    科学之所以为科学，就因为它不拘泥于已有的理论和发现。惧怕批评，拒绝进行自我批评，容不得相反的观点，就没有认识的深化，科学也就窒息了。剑桥大学心理学教授巴特利特有一句名言：测定智力技能的唯一最佳标准，可能是检测并摒弃谬误的速度。是的，虚心听取各方面的批评，以最快的速度发现自己的错误，并勇敢地抛弃他，科学事业才会具有旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
