〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公立医院改革试点方案已报送国务院审定等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公立医院改革试点方案已报送国务院审定
    卫生部办公厅副主任、新闻发言人邓海华12日表示，公立医院改革试点方案已经由相关部门修改完毕报送国务院审定，国务院审定以后就可以立即下发执行。邓海华否认了有关“公立医院改革试点方案搁浅”的个别媒体报道。
    2009年中国因灾直接经济损失达2500多亿元
    民政部12日发布2009年全国自然灾害损失情况。经核定，2009年以来全国各类自然灾害共造成约4.8亿人（次）受灾，死亡和失踪1528人；农作物受灾面积4721.4万公顷，绝收面积491.8万公顷；因灾直接经济损失2523.7亿元。
    湖南未来5年投资百亿元建1万所合格学校
    湖南以合格学校建设作为推进教育公平和教育均衡发展的突破口，近两年全省投入资金近30亿元，建成合格学校近2600所，并计划在未来5年投入100亿元，重点建设1万所合格学校。
    西藏将建世界上海拔最高的机场
    西藏将在那曲地区建设世界上海拔最高的机场。民航西藏管理局局长徐波透露机场海拔为4436米，比目前世界上海拔最高的昌都邦达机场要高出102米。该机场计划于2011年动工，用3年建成。
    国产大飞机发动机研发基地奠基
    12日，我国大型客机发动机项目责任主体和总承制单位中航商用飞机发动机有限责任公司研发基地在上海市闵行区开工，预计将于2013年完成各项功能建设。该研发基地目前主要研制我国150座级的国产大型客机C919的发动机，将来还将满足我国250座级的国产大型客机的发动机研制需求。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
