〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行货币化支付之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区财务系统拓展行政消耗性经费改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦礼建/魏兵/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■窦礼建魏兵本报记者黄超
    济南军区在某集团军推行5项行政消耗性经费货币化支付改革，不到5年累计减少开支2500多万元。去年初，他们又将业务报刊订阅费、非编车辆维修管理费等4项费用纳入改革范围，使货币化支付覆盖行政消耗性费用主要领域。统计数据显示，到今年初该集团军本级水电消耗量比上年同期下降9.2%，所有团以上单位实现标准经费综合收支平衡。
    1
    2004年金秋，全军财务战线的目光集中在中原大地，在我军财务货币化改革征途中，济南军区部队成了先行者。
    为遏制行政消耗性开支居高难下的趋势，济南军区财务部指导某集团军从易超难管的接待费、会议费、办公费、通讯费和差旅费入手，推行行政消耗性经费开支货币化支付改革。
    截至2008年，该集团军各级5项行政消耗性开支比改革前同比下降19%。可济南军区财务部在仔细盘点时敏锐地发现了一些瑕疵：纵向比较下降了19%，可行政消耗性开支总额只压缩了10%。
    改革要有统筹意识，不能“按下葫芦起来瓢”。去年初，济南军区财务部又指导某集团军准备尝试将公共场所水电费、业务报刊订阅费、非编车辆维修管理费等4项经费纳入改革范畴。
    他们全面收集整理各单位、各部门前3年的开支数据，结合本地物价消费水平，逐步建立起了一个相对统一的费用支付标准体系。据济南军区财务部部长尚庆生介绍，目前他们已细化行政消耗性经费保障范围20个，量化各项费用标准43项，货币化支付覆盖行政消耗性费用主要领域，使经费开支得到严格有效的控制。
    2
    去年初，某集团军实行办公费货币化支付，核定各业务处每人每年办公费1000元，标准一公布，办公业务相对少的部门举双手赞成，可繁忙的部门却叫苦不迭：“这点钱连购买打印纸都不够。”
    经费标准“一刀切”，胖子瘦子一样口粮，自然是有人欢喜有人忧。急火烙不出好烧饼，将行政消耗性经费一下子实行货币化支付，关键是把“火候”控制好。为此，济南军区财务部会同该集团军党委先后两次召开常委会，研究各类保障活动与相应经费标准、数量“对号入座”的问题。
    经过调查衡量，他们采取数种方式量化经费标准：对全军明确标准的，细化保障范围；对全军有原则要求，但弹性区间较大的，结合任务、规模等因素制订，如接待费，按职务区分，工作餐标准每人每天80元至120元不等；对暂时没有明确要求的，结合当地物价水平制订。标准制订后也不是铁板一块，每年他们都定期进行市场调查，半年到一年时间调整一次。5年来，在济南军区部队共调增支付标准16项、调减13项，基本达到了支付标准与事业任务的协调一致。
    3
    不久前，在某集团军召开的全军财务管理工作会议上，财务处处长李新华轻点鼠标，几秒钟后军机关28名干部上个月出差结算情况跃然网上。
    信息化手段为改革提供了强大助力。2008年底，济南军区财务部会同该集团军历时半年，自主研发了行政消耗性经费货币化支付动态管理系统，把各项费用的保障范围、支付标准、管理规定、年度指标等400余种要素全部纳入其中，横向覆盖各部门以及每名机关干部，纵向包括所属部队，使各项行政消耗性费用计划、开支、结超等情况自动生成，实现了可视、可控、可操作。
    为确保改革成效，济南军区财务部指导基层把住几个关口：一是预算关，对没有预算和未经批准的支出，一律不予报销，必要的现金消费，提高一级借款审批权限。二是问责制，对大项开支跟踪事业成果审核，并不定期对各级各部门执行改革情况，进行检查，发现擅自变通经费支付范围和标准等问题，严肃查处。
    将经费使用与责、权、利结合起来，货币化支付改革的综合效益全面显现。5年来，济南军区各级部队集中16亿元保障军事斗争准备重点工程建设，解决基层吃水、取暖等急难问题，促进了部队战斗力的进一步提升。
〖-ZW/正文〗
