〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔的“中国阵容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达喀尔的“中国阵容”
    ■本报记者刘化迪
    自1979年创办以来，达喀尔拉力赛从未像今年这样与中国汽车工业和中国车手联系的如此紧密。
    此前，中国车手曾出现在达喀尔赛场，去年中国自主品牌车辆还第一次以车队形式比赛，但今年的赛事中，奇瑞威麟、金城摩托、酷车时代三支车队，加上驾驶长城汽车以个人名义参赛的周勇，使中国军团阵容空前强大。
    在达喀尔拉力赛进行得如火如荼之时，中国汽车工业协会1月11日公布了去年的中国汽车产销统计，中国以300多万辆的优势，首次超越美国，成为世界汽车产销第一大国，比原先预计的提前了5至6年。两则新闻交相呼应，引发人们对未来的许多联想。
    达喀尔拉力赛以考验赛车性能、挑战车手极限著称，它不仅是“勇敢者的游戏”，也是汽车工业与极限运动的结合。在达喀尔拉力赛30余年的历史中，一马当先的车队无不来自欧美和日本，排名前列的车手多数也与其同源――原因无它，欧美和日本在世界汽车工业中占据了统治地位。
    2010年，达喀尔第二次离开非洲移师南美，作为一项远离公路的拉力赛，其南美路线的艰难程度比以往有过之而无不及，参赛车队和车手要穿越沙漠、沙丘、泥浆地、草丛和岩石群，对车手综合素质、车辆性能和车队后勤保障等的要求极高。据悉，今年比赛赛程过半时，已有超过20%的车手退出了比赛。在这种条件下，中国车手和赛车表现出色，截至11日第9赛段比赛结束，威麟车队的卢宁军、江耀桓和驾驶长城赛车的周勇分列总成绩的第29、第33和第40位；摩托车组比赛中，中国车手也发挥比较稳定。
    从目前表现看，尽管我们难以撼动欧美和日本等车队的强势地位，但中国车手们驾驶国产赛车在短时间内迅速提高水平，能在南美大漠中与大众、宝马、丰田这些世界著名汽车品牌一起席卷风尘，也足以令人自豪。
    当然，中国人参加达喀尔拉力赛的意义不仅如此。在这项赛事中，各赛车生产厂商无不把最先进的汽车技术用于比赛车辆，通过比赛进行测试，再把这些技术逐步转移到民用车辆上，技术水平将得到提升，消费者将最终受益。
    目前中国车手中成绩最好的卢宁军说，中国已成为世界上汽车产销的大国，这一地位反映到赛车运动中是一个水到渠成的过程；而国产汽车通过异常艰难的达喀尔拉力赛走上国际舞台，将向世界传递一种积极向上的品牌形象。
    改革开放后，当中国汽车工业仍在蹒跚学步时，这一足以拉动庞大产业链的产业在发达国家已经非常成熟，我们要在世界汽车市场上“与狼共舞”，不仅风险大，挑战更大。但“开弓没有回头箭”，中国汽车工业在继续前行，中国制造的赛车也在“加速”。可以预期的是，中国车手终将在国际赛场上对曾经的领先者造成真正的威胁，这一天，也许不会太远。
    （本报北京1月12日电）
    左上图：1月11日，金城车队中国车手苏文敏在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
