〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇帝”失手三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “皇帝”失手
    再过两天即将迎来自己41岁生日的亨德利没能用一场胜利为自己提前庆生。这位享有“台球皇帝”美誉的高手11日两度单杆过百，但最终仍以4∶6不敌世界排名第三的墨菲，丧失晋级斯诺克温布利大师赛八强的机会。
    亨德利近5年来不曾在任何重大赛事中夺魁。在2008-2009赛季其排名则是自1988年以来首度跌出世界前八。
    “棋圣”失算
    第23届全国晚报杯业余围棋赛12日在海口市落幕，在压轴大戏――职业业余六强对抗赛中，聂卫平、陈祖德、常昊、罗洗河、邵炜刚、刘菁六位国手全线失手，以0∶6吞下惨痛失利。
    赛前六位国手不被看好，因为前三盘国手让先，后三盘国手让二子。比赛的结果也印证了赛前的预测，但六位国手全部失利还是出乎意料。“棋圣”聂卫平九段感慨地表示，现在的小孩太厉害了，国手们虽然全力以赴，还是赢不了，更没想到的是，竟然一盘都没赢。
    “老虎”失踪
    伍兹到底在哪儿？自去年11月底在佛罗里达家门外发生撞车事件以来，这位世界最伟大的高尔夫球手就从公众视线中消失了。
    事实上，不论从技巧、毅力还是应变能力来说，伍兹的“消失”功力足以和他在高尔夫球场上的惊人成就匹敌。如今狗仔队早已全部出动寻找伍兹的踪迹，然而在这个手机摄影日趋普及的年代，没有一张伍兹的照片出现，甚至没有人看到过他在某处现身。公关危机专家桑托斯说：“这真令人惊异。任何人如果想从地球上消失都应该学学伍兹。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
