〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层急需解决的问题列入计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部党委机关筹划新年度工作注重征求官兵意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾崇景、特约记者杨亚斌报道：“没想到，我的一个小建议竟纳入了分部年度工作计划，十几个仓库技术区都将配上流动厕所，彻底解决保管员如厕难的问题。”1月7日上午，广州军区某仓库战士刘坤看到分部机关下发的新年度工作计划征求意见稿，兴奋地与战友们议论起来。分部政委罗平告诉记者：“今年，机关年度工作计划列出的31项重点工作中很多是基层官兵提出来的，也是基层急需解决的。”
    去年底，分部党委机关在总结为基层承诺办好的27件实事时，有几件看似“暖兵心”的事，却没听到官兵的“高兴话”。深入调查后，党委“一班人”发现，这些基层官兵满意度不高的实事都是由机关职能部门根据了解的情况，坐在办公室琢磨出来的，虽然办得“漂亮”，但却不是官兵急需解决的事。
    把实事办到官兵心坎上，就要先听基层官兵的想法和意见，然后制定新年度工作计划。元旦一过，分部党委在制订新年度工作计划时，一改往年机关部门上报新年度计划的做法，由分部党委常委带头深入基层召开座谈会。据了解，他们先后召开了多场座谈会，收集意见162条，并据此制订了分部新年度工作计划，列出了工作重点。让机关没想到的是，原本设想好的7项“亮点”工作，没有一个列入计划。当分部机关把新年度工作计划征求意见稿下发后，官兵感到特别兴奋，大家踊跃发言，热情参与，积极对机关制定的具体落实方案提出补充意见。
〖-ZW/正文〗
