〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军人只相信自己！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军特战队员在委内瑞拉接受艰苦训练赢得荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海军护航特战队员训练探秘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军人只相信自己！”
    海军特战队员在委内瑞拉接受艰苦训练赢得荣誉
    编者按中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航编队中，南海舰队某部特战队员初次亮相，引发世人关注。这些一身黑色披挂、个个彪悍冷峻的特战队员有一个共同的名字――
    “蛟龙突击队”。海军护航特战队员是怎样训练的？在全军新年度开训之际，本版特开辟《海军护航特战队员训练探秘》专栏，向您介绍这支部队鲜为人知的故事。
    本报讯记者司彦文、通讯员邵龙飞报道：深冬时节，海南岛三亚外海。一艘商船被“劫持”，特战队员解救行动开始。一连连长林乔伟担任空中任务组组长，在火力掩护下，第一个从悬停的直升机滑降到商船甲板上。
    战斗瞬间打响，曾在国外受过魔鬼般训练的连长林乔伟却是出奇地冷静。
    3年前，林乔伟与支亚峰、李冰峰等5名战友远赴委内瑞拉海军特别行动学校留学，与各国勇士一起接受艰苦训练。
    开训日那天，操场上突然响起枪声、爆炸声和“恐怖分子”歇斯底里的吼叫声，几颗瓦斯弹在学员中间爆炸。林乔伟回忆当时情景：“整个人像被活生生的塞进了煤气罐，眼泪、鼻涕齐流，接着推进海里，按着头呛海水……”这样的“见面礼”从上午持续到下午，有几个外军学员动摇了。当天晚上，林乔伟等中国海军学员与校方签了“生死状”。教官诡秘地笑着说：“愿上帝保佑你们！”林乔伟说：“我们中国军人只相信自己！”
    几天后，我国驻委武官给他们每人送来一份高额保险单。5名学员在“受益人”一栏郑重地填上了父母的名字。
    他们决意已定：如果这里是人间“地狱”，那我们就是来闯“阎罗殿”的！
    随之而来的是“地狱周”。学员在100个小时的时间里，不给食物吃，先负重20公斤跑6公里，再涉水1公里作战。在“淘汰周”里，他们被反绑双手，全身浇上饮料，扔到蚂蚁窝里，痒痛钻心。“陆地巡逻”中，他们在9天内不带火种，全副武装负重30公斤，穿过3条河流，翻过5座大山，渡过约1公里宽的海沟，行军200多公里，钻木取火，烤寄生蟹、寄生螺充饥。“海上逃生”，队员们负重行军24公里后，又被扔到海里一直泡了28个小时。
    这里，每一次训练考核都是真枪实弹。队员李冰峰回忆：“有次考核时，一名队友被炸伤了，我刚把他从水中拖出来，炸弹就在我的身边爆炸了！”
    最终，经过多轮残酷淘汰，在9名毕业队员中，中国海军队员就占了4名。他们获得了委内瑞拉海军特别行动学校“海上突击队员”称号。林乔伟荣立一等功，支亚峰、李冰峰分别荣立二等功。
    上图：特战队员在水中练习格斗。张金华摄
〖-ZW/正文〗
