〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面严峻形势提升应对能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军第四批护航编队副指挥员顾礼康少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾、索马里海域当前安全形势仍可用“不容乐观”来形容。数据显示：仅去年12月份，海盗袭击过往商船14次，劫持商船5艘；刚刚进入新年，由美国、北约和欧盟等多个国家军舰护航的国际推荐航道内及周边海域连续发生数起商船被袭被劫事件。在复杂的护航形势面前，中国海军护航编队如何才能确保被护中外船舶安全，不负祖国和人民重托？第四批护航编队副指挥员顾礼康少将今天接受了本报记者专访。
    记者：新年第一天，《解放军报》一则消息引起了全国乃至国际社会的广泛关注，这就是中国海军护航航线再次延伸50海里。我们了解到，这也是中国护航编队第3次延伸护航航线，这有何意义？
    顾礼康：近期，索马里东部500至1000海里海域，亚丁湾西部的曼德海峡甚至红海，我原护航线东端终点附近，都频频出现海盗踪影，严重威胁过往中外商船安全。积极主动对护航航线进行延伸，是贯彻党中央、中央军委和胡主席重大决策的指示精神，积极应对亚丁湾、索马里海域严峻形势而采取的新举措。表明了中国政府履行国际义务、维护国际重要水道、确保被护中外商船安全的决心与信心，再次体现了中国负责任大国的形象。
    客观地讲，护航航线的不断延伸给护航行动带来了很大的任务压力，对人员和装备都带来很多考验。但全体护航官兵充分认识到，这是国家利益的需要，是军队使命职能的拓展，是编队的责任。我们一定不负重托，尽职尽责，确保任务海区内被护船舶不发生问题。
    记者：近来，海盗在亚丁湾活动频繁，连续发生数起商船在国际推荐航道内及周边海域被劫事件。这种在“眼皮底下”作案现象如何防范？
    顾礼康：从本质上讲，我们是用军事力量在执法，海盗并不等同于军事意义上的敌人，因而受相关法律限制，对海盗的打击面临诸多难题。在不付出巨大代价而又能获得丰厚利益的情况下，海盗活动很难收敛，这也是海盗近来频频作案的重要原因。同时，经过一年多的“躲猫猫”，海盗也在逐步掌握了解各国护航军舰特点规律，作案策略也在作相应调整。他们行动快捷、伪装隐蔽、战术灵活，给识别、打击带来很大难度。
    我护航编队在指挥员邱延鹏带领下，多次研究新情况、探索新对策。首先是搞好思想教育，强化官兵忧患意识和使命意识，充分认清严峻形势，保持高度戒备，克服麻痹思想和侥幸心理，切实落实好各部位、各环节的防范工作。其次是加强对任务海区监控，特别是晨晚、夜间的观察t望，紧盯小船、小艇等海上快速目标，坚决做到“有疑必处、有险必除”。第三是科学运用兵力，根据被护船舶情况，采取区域护航、伴随护航和随船护卫等方式，充分发挥舰艇、直升机和特战队员不同的护卫作用，对重点海域、重点时段和重点部位，在力量上进行重点配属。第四是与各国护航编队建立合作交流关系，及时了解掌握海盗活动情况，预先做好防范。
    记者：原先我们将海盗作案特点归纳为“全时化、集团化、暴力化”，现在看来，还应加一个“广域化”，索马里海盗活动海区范围相当于整个欧洲的面积。这种严峻态势如何应对？
    顾礼康：客观地说，“广域化”问题，对我们编队以至国际护航力量都是严峻的挑战。索马里有3000多公里的海岸线，海盗可以从任何一个地方出发，他们借助“母船”向纵深活动，在不确定的海域和时间伺机作案，很难防范。就我护航编队而言，首要的是确保我护航线上被护船舶的安全，这是我们最重要的责任。同时，我们也在思索和研究应对“广域化”的问题，初步尝试了一些办法。比如，根据兵力、时间和被护船舶的实际情况，在现护航线两端进行前出接应和延伸护送。根据上级指示，对重点船舶进行专程护送。在此基础上，加强与商船的配合协调，及时通报海盗活动信息，了解他们反海盗的设施和方法，指导他们提高自护能力。
    （本报亚丁湾1月12日电）
〖-ZW/正文〗
