〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈浩当选2009年中国农村新闻人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日电记者陈小菁报道：日前，由农民日报发起、首都20余家主流新闻单位参与的2009年中国农村新闻人物评选揭晓。安徽省委选派干部、原凤阳县小岗村党委第一书记、猝逝在工作一线的沈浩，荣膺此项殊荣。
    沈浩，1986年毕业于安徽铜陵财经专科学校。2004年初，作为安徽省优秀年轻党员干部，从省财政厅被选派到大包干发源地――凤阳县小岗村担任党支部第一书记。
    在小岗村，沈浩一干就是六年。在他的带领下，小岗村一年一个变化。2008年，小岗村农民人均收入达到6600元，比安徽省人均水平高出39％，是沈浩刚到小岗时的3倍。
    2009年11月6日，沈浩因长期积劳成疾，突发心脏病，猝死在工作一线，年仅45岁。
    中国农村新闻人物评选活动始于1994年，每年评选一人，至今已经评选16届。前15届当选的人物有引领“天下第一村”的吴仁宝、打造横店模式的徐文荣等。沈浩是第一位从到村任职的选派干部中产生的中国农村新闻人物。
〖-ZW/正文〗
