〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代・新速度・新理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009年我国铁路建设成就亮点回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009・新成就新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条条高等级铁路客运专线、一条条区际大通道，成为神州大地上不断延伸的壮阔风景……
    已经过去的2009年，对于我国铁路建设事业来说，是硕果累累的一年，创下了许多令人引以为傲的纪录。
    铁路营业里程跃居世界第二
    2009年底，我国铁路建设战线传来一条喜讯：
    我国铁路营业里程达到8.6万公里，超过俄罗斯，居世界第二位。2009年全国铁路完成新线铺轨5461公里、复线铺轨4063公里，投产新线5557公里。
    2009年是我国铁路历史上投资规模最大、投产最多的一年。全年完成基本建设投资6000亿元，比上一年增加2650亿元，增长79%，超过“九五”和“十五”铁路建设投资总和，为拉动内需、促进经济增长发挥了重要作用。
    随着铁路营业里程的快速增加，铁路部门运输能力不断提升，客货运量持续增长，为人民出行、经济发展、国防交通需要提供了可靠的支撑。2009年全国铁路旅客发送量完成15.25亿人次，货物发送量完成33.20亿吨，均创历史新高。
    铁道部部长刘志军说，目前，全国在建新线规模达到3.3万公里，投资规模达到2.1万亿元。上海―杭州、南京―杭州、杭州―宁波、南京―安庆、西安―宝鸡等客运专线，兰新铁路第二双线、山西中南部铁路通道等区际干线，以及贵阳市域快速铁路网，武汉城市圈、中原城市群城际铁路等相继开工。
    中国铁路营业里程的巨量增长，是与国家发展的历史性进程相伴随的。与此同时，国家经济社会发展也对铁路提出了更高的要求。预计到2010年我国城镇化率将达到47%，城镇人口达到6.4亿人；2020年城镇化率将达到60%，城镇人口达到8.5亿人。加快发展低排放、少耗油的轨道交通运输方式，是建设符合中国国情、以低碳为特征交通体系的迫切要求。
    按照国家铁路建设规划，到2012年，我国铁路营业里程将达到11万公里，电气化率、复线率均达到50％以上，发达完善的铁路网初具规模。
    昂首迈入高铁时代
    2009年12月26日，在毛主席诞辰116周年纪念日之际，世界上里程最长、运营速度最快的高速铁路――武广高速铁路投入运营了。
    1956年毛主席曾写下“才饮长沙水，又食武昌鱼”的词句。如今，武广高铁以350公里飞一样的时速，仅用3小时即可跨越湖北、湖南、广东三省1000余公里的距离，让伟人的词句意境成真，令“千里武广半日还”变为现实。
    据介绍，高铁被誉为20世纪后期及21世纪最具革命性的交通工具，在200公里至1000公里或以上的范围内拥有极大优势，能大大缩短城市间的时空距离，它代表着新时代铁路安全、快捷、舒适、绿色的人文理念。
    武广高铁的开通运营，标志着我国正飞速进入高铁时代。目前，我国时速250公里以上的高速铁路里程近4000公里。随着我国高速铁路分段施工的全面推进，到2012年，我国以“四纵四横”客运专线为骨架的高速铁路里程将达到1.3万公里。届时，将形成以北京为中心到全国绝大部分省会城市的1小时至8小时交通圈。以上海、郑州、武汉、广州、西安、成都、沈阳等中心城市与周边城市半小时至一小时的交通圈，辐射我国70％的50万人口以上的城市，覆盖人口达7亿多。
    中国人民大学国际关系学院金灿荣教授说，中国发展高铁是源于强劲的内部需要，我国地少人多，所以只能通过技术手段使有限的线路发挥最大的运输效能。这一速度的提升，对普通老百姓的生活方式，以及国家宏观经济结构都将带来一个质的影响。
    有经济学专家称，伴随着京津城际铁路、武广高速铁路等铁路客运专线的通车运营，中国已进入“高铁经济时代”。高铁经济不仅是一个交通概念，更是推动区域经济一体化，增进人流、物流、资金流融合的重大战略部署。
    自主创新之路越走越宽
    从2008年8月建成通车的京津城际铁路，再到2009年12月正式运营的武广高铁，都具有我国自主知识产权。
    据悉，武广高铁是目前我国高速铁路技术的集大成者。无论是从建设难度、线路质量还是高速列车的运行品质上看，这条铁路都堪称世界一流。
    一直以来，我国铁路坚持走有中国特色的技术创新之路，充分利用后发优势，经过短短几年不懈努力，在高速、提速、重载等众多领域赶超世界铁路先进水平，特别是在高速铁路方面，我国已经掌握了设计、施工、制造和运营管理的成套先进技术，建立了完全拥有自主知识产权的技术标准体系，具备了较强的国际竞争力和影响力。
    目前，在铁路装备制造领域，我国已形成了由10余家企业为龙头的创新产业群体，年销售超过50亿元的企业已有9家。
    如今，每3天就有一列“中国制造”的动车组列车下线。昔日“万国牌”的中国铁路，今天正在铸就世界“高铁中心”。
    美国总统奥巴马2009年11月访华时，曾在演讲中表示，美国可以在高速铁路方面向中国学习。
    “从无到有，从落后到先进，中国的铁路技术装备水平已达到世界一流。包括美国在内的多个国家，纷纷表达了引进我国高速铁路技术装备、开展相关合作的意向，要求与我国加强铁路合作。”铁道部新闻发言人王勇平说。
    走过激动人心的2009年，中国铁路将迎来新世纪第二个十年。可以想象，不远的将来，人们梦寐以求的“人便其行、货畅其流”的愿望将变成现实！
〖-ZW/正文〗
