〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警铜川市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥新兵特长搞好新训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥新兵特长搞好新训
    本报讯康林昌、特约通讯员贺军荣报道：新训伊始，武警陕西总队铜川市支队专门下发通知，要求新训干部骨干切实转变带兵观念，积极为有特长的新兵搭建施展才华的舞台，让他们成为教育训练中的“小教员”、文化活动中的“领头雁”。
    新兵一到警营，新训大队的干部骨干就逐个找他们谈心，了解他们的家庭背景、思想状况、学业成绩，熟悉个人特长与兴趣爱好，为他们建立“成才档案”。该支队注重发挥新兵特长，既让新兵有了用武之地，也促进了新训工作的顺利进行。
    某部新兵六连
    两对双胞胎同登龙虎榜
    本报讯陈林、特约记者许必成报道：新疆军区某部新兵六连近日出了一件新鲜事：同时从山东入伍的两对双胞胎同登龙虎榜。
    这两对双胞胎分别是苏旭阳、苏旭光和杜滟蓬、杜滟泽。
    苏旭阳、苏旭光都长着一张娃娃脸，名如其人，笑起来就如阳光一般灿烂，乐于助人在新兵连是出了名的。在上周新兵营组织的首次内务卫生检查中，苏旭阳、苏旭光表现优秀，双双上了龙虎榜，过了一把“明星”瘾。
    另一对双胞胎杜滟蓬、杜滟泽，爱好跆拳道运动。新兵体能训练中，哥俩一马当先，在新兵营组织的首次三公里跑中一举包揽了前两名，成了新兵连的“长跑王”。
    海军陆战队某旅
    新兵看到当天家乡“报纸”
    本报讯余黄伟、特约记者仲继军报道：“快来看呀！当天的家乡报纸呀！”1月11日上午，海军陆战队某旅新兵训练团训练间隙，文书柴林拿着带着油墨芳香的10多种新兵家乡“报纸”，对应分发到各省市新兵手中。
    新兵入营前夕，该旅在为新兵足额订了《解放军报》、《人民海军报》等10多种军内外报刊的基础上，指派专人每天从互联网上下载各地新兵所属省市的当天日报，尔后打印出来，对应分发到新兵手中，使他们在紧张的训练之余，能及时看到家乡的“报纸”，及时了解家乡的最新信息，消除他们的思乡念头，从而更好地投入到训练中去。
    北京军区某团新训骨干大部分参加过国庆60周年阅兵。新兵开训后，他们把阅兵场上的好经验带到了训练场，有效提高了新兵训练水平。
    席蔚摄
〖-ZW/正文〗
