〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事检察工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持查办案件和预防犯罪并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年的军事检察工作，将着眼维护部队安全稳定加强和改进法律监督，着眼促进反腐倡廉建设加大查办案件和预防职务犯罪工作力度，为有效履行我军使命任务切实发挥法律监督职能。
    把部队官兵的关注点作为执法办案的着力点。坚持严厉打击严重刑事犯罪活动，充分运用批捕起诉职能，坚持快捕快诉快结，依法打击危害国家安全和军事利益、军人违反职责等危害战斗力生成的犯罪，以及严重暴力犯罪。加强对刑事案件的办案指导，积极协助发案单位搞好案后治理，努力减轻因发案给部队建设带来的负面影响。加大查办职务犯罪的工作力度，提高发现和突破案件的能力，不断完善办案工作机制，颁发实施《军事检察机关举报工作规定》，健全完善顺畅、及时、高效的军内案件线索移送和办案协调机制，科学的军地互涉案件线索移送等检察工作协作机制，建立介入事故调查的具体制度机制，完善侦查一体化工作机制。
    增强法律监督实效确保司法公正。加强刑事诉讼监督，解决好立案监督、刑事审判监督中存在的突出问题，抓好侦查监督和刑罚执行监督，确保严格、公正、文明、廉洁执法。深化和推进检察改革，落实职务犯罪案件审查逮捕程序改革要求，完善死刑案件第二审出庭工作规范，积极适应量刑建议庭审程序改革要求，推动刑事和解规范化工作。扎实开展民事检察工作，积极探索军内民事检察工作有效途径，扩大民事申诉案件来源，积极试办督促、支持起诉案件。认真做好涉检信访工作，积极化解矛盾纠纷，坚持分级负责、调解优先，力争把矛盾纠纷解决在内部、解决在基层，维护官兵合法权益和社会和谐稳定。深化预防职务犯罪工作，加大个案预防、系统预防、同步预防和专项治理力度，重点抓好重大工程建设、大项经费运行、装备物资采购、对外有偿服务等领域的预防，推动预防职务犯罪教育进机关、进基层、进课堂活动。深入推进军人监督员工作，搞好办案程序与监督程序的制度衔接。
    紧贴部队需求开展跟进式法律保障。围绕亚丁湾、索马里海域护航，上海世博会、广州亚运会安保等重大任务，跟进提供法律保障。认真总结近年来抢险救灾、安保警戒等非战争军事行动检察工作经验做法，研究探索遂行多样化任务中检察工作特点规律，不断拓展法律服务内容，更新方法手段，提高法律服务效能。
    （李谭）
〖-ZW/正文〗
