〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度重视打牢新战士思想政治基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅科学调整新兵军政训练时间进度效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢文明/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 南京军区某摩步旅科学调整新兵军政训练时间进度的经验，值得推广借鉴。我们天天讲落实科学发展观，抓好新兵工作就是当前第三批学习实践活动进入整改落实阶段的一项具体实践。新兵工作不仅是基层的事，有些问题是新兵连队党支部能够解决的，也有些问题是基层存在但需要上级党委机关解决的。只要一联系实际，科学发展观就变得生动起来、丰富起来了。
    本报讯邢文明、特约记者邱柏星报道：南京军区某摩步旅抓新兵工作一起步就把思想政治教育突出出来。他们科学调整军政训练进度，在遵守总部规定新兵军政训练比例6∶4不变的前提下，将新兵训练安排为三个阶段：军政训练比例前期为5∶5，中期为6∶4，后期为7∶3。这样既有利于打好新兵思想政治基础，又让新兵身体有个适应过程。军委领导日前在该旅调研时肯定了这一做法。
    这个旅在对新战士的基本情况进行调查时发现，新兵依法服役、民主意识比较强，文化素质比较高，但是与部队要求比，一些新兵的政治常识比较缺乏。他们从这一实际出发，同时考虑到气候情况和新兵身体条件，决定第一阶段加大思想政治教育的比重，帮助新战士打好思想政治基础，尽快完成从社会青年到合格军人的转变。
    他们在教育中叫响“合格士兵首先是思想政治合格”的口号，认真组织新战士学习我军的性质、宗旨、光荣传统和根本职能，学习国家有关法律法规，打牢践行当代革命军人核心价值观的思想根基。他们通过下发“口袋书”、读红色书籍、唱红色歌曲、学英模人物等多种形式，帮助新兵消除政治知识“盲区”，坚定爱党、爱国信念。新兵陈俊刚入伍时，觉得部队生活紧张艰苦，一度精神不振，后来参观旅史馆，发现这支英雄部队历史上牺牲的烈士数倍于现有官兵，思想深受触动。他在班务会上对大家说，我们今天的幸福离不开先辈的牺牲，捍卫和平需要青年一代接过钢枪，我绝不能当逃兵。
    这个部队在新兵教育中发挥大学生士兵的优势，广泛开展自主式、互动式、启发式教育，普遍开展了“为谁来当兵”“怎样当好兵”的大讨论。班排每周开一次官兵交流会，不同学历、不同经历的新战友互相介绍自己在部队的感悟，互帮互学。家在北川的大学生新兵袁磊，汶川地震中被解放军从废墟里抢救出来。他说，我是抱着感恩和崇敬心情参军的，我要将这种朴素的感情升华为价值追求，为国家和人民作贡献。
    思想教育先行，促使新战士更加自觉地投入艰苦的训练。新兵连干部按科学发展观要求，注意把新兵理论学习和军事训练基本动作练习穿插进行，循序渐进。他们准备在下一阶段进行的射击、战术等训练中进一步发挥思想政治工作的作用，提高训练效益。
〖-ZW/正文〗
