〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王淳同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州1月11日电正兵团职离休干部、原武汉军区政治部主任王淳同志，因病医治无效，于2009年12月5日在广州逝世，享年89岁。
    王淳是山东省掖县（今莱州市）人，1938年参加八路军，1940年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任学员、干事、政治指导员、营副政治教导员、营政治教导员等职，先后参加了胶东地区反“扫荡”、反“封锁”和创建胶东根据地等战役战斗。解放战争时期，他历任团政治处主任、团代理政治委员、支队政治委员、团政治委员兼政治处主任、团政治委员等职，参加了营口、沙子岭、“三下江南、四保临江”、辽沈、平津、衡宝和粤桂边追歼战等战役战斗。新中国成立后，他历任团政治委员、师政治部副主任、师政治部主任、师政治委员、军政治部副主任、军政治部主任、军副政治委员、广西军区副政治委员、广州军区后勤部副政治委员、广州军区政治部主任等职，为我军革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    王淳是第六届全国人大代表。他1955年被授予上校军衔，1960年晋升为大校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    王淳同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
