〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“攻防兼备”的威慑和遏制战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010年国际军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年国际军事展望（以色列篇）
    强化“攻防兼备”的威慑和遏制战略
    ■孙兴林
    2009年底至2010年初，正是以色列对巴勒斯坦加沙地区发动“铸铅行动”一周年之际。“铸铅行动”一年来，虽然加沙及周边局势保持了相对平静，但以色列一直没有放松加强军事能力建设的努力。
    观察家指出，未来一段时间内，以色列将在军事上强化威慑和遏制战略，主要考虑是应对伊朗核危机、各种低强度武装冲突如边界渗透游击战，以及恐怖活动等。目前，以色列主要加强了以下几个方面的攻防准备。
    首先，注重打造进攻能力，谋化进攻策略。众所周知，以色列在军事发展中一直注重发展进攻武器和进攻理论。近年来，由于伊朗核活动日渐凸显，以军开始更加注重提升和强化应对这一威胁的能力。早在2005年，以色列就提出针对伊朗的先发制人战略。2006年，以色列成立伊朗作战司令部。2008年7月，以色列情报机关认定，伊朗最快可能在2010至2015年间发展成核武国家，必要时可对伊核设施“定点清除”。2009年11月，以色列特拉维夫大学国家安全研究所曾举行战略演习，模拟以色列对伊朗的一个核设施发动攻击。
    当然，在注重进攻的同时，以色列也十分注意加强防御能力，注重实施多层次反导反箭能力研发，力求阻止绝大部分向以色列发射的导弹到达目标。目前，以色列已经形成包括可拦截高空远程导弹的“箭”式导弹防御系统、应对低空飞行目标的爱国者导弹防御系统和以“铁穹”为主的反火箭弹系统在内的三层防御系统。其中，“箭”式反导系统主要考虑用来对付伊朗“流星-3”以及叙利亚的飞毛腿D型导弹。与美国战区导弹防御系统相比，“箭”式-2型导弹的拦截点，选在负责低层防御的美国“爱国者-3”导弹和负责大气层防御的“萨德”系统之间。以色列称，“箭”式反导系统的设计可避免出现美国“爱国者”导弹系统的缺陷，该型导弹的拦截成功概率达到90％以上。目前，以色列至少有两个“箭”式导弹连担负作战值班任务，能为以色列提供基本的弹道导弹防御保护伞。
    以色列国防部今年1月6日宣布，已成功完成“铁穹”反火箭弹系统测试，该系统能有效阻止来自巴勒斯坦和黎巴嫩武装人员的火箭弹袭击。据称，不论是120毫米口径的迫击炮弹，还是卡萨姆和喀秋莎火箭弹，都无法穿透“铁穹”系统。以国防部宣布，今年下半年将开始部署“铁穹”防御系统。除加沙边境外，还可能在以色列北部与黎巴嫩交界处部署这种装备。
    其次，改进装备性能，提高部队城市作战能力。在“铸铅行动”中，以军曾进入加沙城与哈马斯武装人员展开“巷战”，结果以军并未像舆论预测的那样出现重大人员伤亡。究其原因，是以色列针对城市作战的特殊要求，对武器装备特别是地面武器装备进行了一系列改造，提高了城市作战能力。预计在今后一段时间内，以色列仍将加强这方面的努力，比如重点发展“梅卡瓦”4主战坦克和“阿奇扎里特”重型步兵战车。
    目前，以色列军方改进了“梅卡瓦”4主战坦克火炮，提高了火炮的射速和杀伤力，使其能够在城市作战中更好地对付躲藏在坚固建筑物或掩体内的目标；对该坦克加装了防地雷组件和主动防护系统，提高了防地雷和反导弹袭击能力。而在城市作战中，普通的反坦克火箭筒、各种轻武器在任何方向上都难以对“阿奇扎里特”重型步兵战车构成威胁，这大大提高了以军的火力突击和近距离压制能力。
    最后，增强防御核生化武器袭击能力。汲取海湾战争中伊拉克使用“飞毛腿”导弹袭击以色列并威胁使用化学武器的教训，以色列成立了民防指挥部，对以全境特别是人口稠密地区的民防工作进行统一指挥与协调，增强了部队人员和装备防御核、生、化武器打击的能力。以色列最近决定，自2010年2月下旬起，将向以色列全民发放防毒面具，以预防可能的核生化攻击。
〖-ZW/正文〗
