〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军新一代水面舰艇驶向深蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长时间远海护航常态化大洋演兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日电记者钱晓虎、特约通讯员姜毅报道：新年刚过，记者从南海演兵场获悉，执行过亚丁湾护航任务的171号导弹驱逐舰、570号导弹护卫舰等一批新型战舰，又圆满完成了复杂电磁环境下导弹射击任务。过去的一年，以新型导弹驱逐舰、护卫舰、导弹快艇为代表的海军新一代水面舰艇，在远洋护航、远海训练、联合军演等行动中频频亮相，以先进的性能和优异的表现赢得公众好评。
    水面舰艇是最能展示海军形象的主战兵器。近年来，人民海军水面舰艇部队装备飞速发展，第三代导弹驱逐舰、护卫舰、新型导弹快艇、大型登陆舰、扫雷舰、远洋综合补给舰相继装备部队。随着舰艇反潜、反舰、防空、电子对抗等一系列技术难题被攻克，新型战舰的舰载武器全面升级换代，海军主战兵器的信息化建设取得长足进步。
    2009年以来，以171舰、169舰、570舰为代表的新型驱护舰远赴亚丁湾和索马里海域执行护航任务。在高温、高盐、高湿环境中，国产装备和护航官兵一起经受了长时间、高强度、高负荷运转的考验，首批护航编队创造了人民海军战斗舰艇海上机动124天不靠港补给的新纪录，积累了丰富的远海综合保障经验。新型导弹快艇、大型登陆舰和驱护舰艇编队一起，常态化驶向大洋摆兵布阵，全过程、全要素、全体系展开联合训练，催生出一批适应远海作战的新训法新战法，有力推动海军综合作战能力的跃升。
    随着一支支现代化舰艇编队驶向深蓝，人民海军的航迹不断延伸，成为维护国家利益、维护地区和世界和平的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
