〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络陷阱多下载须谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，不良下载站的“潜规则”逐渐引起网民公愤。人们发现，很多下载站欺诈现象严重，页面的下载按钮多达10几个，可只有1个是真的，偏偏又很难找到。更恶劣的是，一些小型下载站故意把木马和下载资源捆绑在一起，如果通过搜索引擎进入这样的下载站，就和踩到“地雷”没有区别。为此，360安全中心的专家郑重提醒网民，对于下载应该提高安全意识，以免浪费时间，更不能让木马危害到个人财产和隐私。
    360安全专家说，网民在不良下载站经常会遇到三类问题，一是下载不到想要的东西，下载回来才发现上当受骗；二是资源根本没法下载，被下载站诱骗着点了很多广告；三是下载一些软件、游戏和影视资源后，运行后浏览器首页被篡改，忽然出现弹广告等奇怪现象，电脑成了不法分子用木马控制的“肉鸡”。
    据介绍，原本木马主要通过“挂马网页”传播，自2009年开始，随着安全厂商加强对“挂马网页”的防范，木马产业开始将木马捆绑下载资源作为重要的传播途径，成为木马感染网民电脑的主力渠道。
    360安全专家提醒网友，寻找网络资源时尽量选择大型门户网站的下载频道，360安全卫士“软件宝库”同样提供了经过严格检测的常用软件，可以放心下载使用。如果一些网络资源从正规渠道难以找到，从不可信的下载站下载后，最好提前使用360杀毒等正版杀毒软件进行安全检测，就能最大程度地降低安全风险。
    （李中伟）
〖-ZW/正文〗
