〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军司法行政工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好部队与官兵涉法问题顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石军/李础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧贴部队建设需要和官兵需求，扎实开展法律服务工作，为促进部队建设科学发展和化解官兵涉法问题提供法律保障，是新年度全军司法行政工作的重心所在。
    在多样化军事任务中当好法律参谋。总结梳理近两年执行抢险救灾、远洋护航等法律保障任务的经验做法，承担并完成司法部《非战争军事行动法律保障》等重大课题研究任务，为部队执行多样化军事任务提供伴随式法律保障。着眼提高官兵执行多样化军事任务的法律素养，对官兵进行应对突发事件、民族宗教政策和国际法等方面法律知识的宣传教育，提高官兵依法处理各种情况的能力。妥善解决部队执行多样化军事任务中的各种涉法问题，综合运用各种法律手段进行有效处置。扎实推进军事斗争准备中的法律服务工作，组织法律服务人员积极参加军事演习和重要训练活动，协助指挥员处理演习训练中的各种涉法问题，保障训练演习顺利进行。为首长机关决策提供法律建议，在重要法规政策制度制定、重要工程建设、重要事项处理等方面，当好法律参谋，把好法律关，形成决策前搞好法律咨询、决策中进行法律审查、决策后加强监督的服务保障机制。
    在探索建立军人军属国家法律援助制度上求突破。加强与国家司法行政机关的沟通协商，推动军人军属纳入国家法律援助范围。依托地方法律援助机构和法律服务组织，建立军地法律援助工作站，借助社会法律服务力量为军人军属提供法律援助。进一步开展“送法下基层”和律师“网上值班”活动，重点是送法到执行多样化军事任务部队、边远和艰苦地区部队。注重加大开发利用科技手段的力度，探索利用网络视频、网上访谈、网上讲座等形式，开展远程面对面法律服务。加强与地方司法行政部门和法律服务组织的联系，开展各种形式的法律拥军活动。
    在加强军队律师和基层法律骨干队伍建设上见实效。抓好军队律师教育管理，严守职业道德和执业纪律，确保依法开展工作。结合部队正式编制军队律师10周年，制定《军队律师工作条例》，进一步明确军队律师职责任务，促进军队律师队伍正规化建设。对旅团法律咨询站（组）建设进行摸底调查，针对近年来基层法律服务人员比较缺乏的实际，开展考核授予国家基层法律服务工作者执业资格工作，为基层补充一批法律咨询员，增强基层法律服务力量。
    （石军、李矗
〖-ZW/正文〗
