〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险象环生破雷阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君/成斌/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王君成斌本报特约通讯员周拥军
    初冬的南海某海域，阴云密布，危机四伏。南海舰队某扫雷舰编队悄然驶入诡异雷场。
    这天上午10时许，海面骤起风浪，约6级阵风使战舰摇摆达30多度，不少官兵出现晕船呕吐。
    “组成扫雷队形，投放扫雷具！”10时40分，随着大队长胡平一声令下，某新型扫雷舰迅速驶进可疑海区，电磁音响扫雷具随即投放联合扫雷具。“扫雷具通电！”顿时，只见扫雷具发出强大的声频信号和电磁场，犹如强大引擎，向一切可疑目标发出诱爆信号。
    “我舰前方500米处发现可疑目标”。根据训练计划，扫雷舰要在水雷前方400米处将水雷扫爆。然而，舰艇逐渐向400米抵进，水雷却像睡着似的。胡平心里清楚，沉通水雷隐蔽能力强，不像一般的锚雷，它能识别扫雷信号和舰艇信号，智能化程度较高。
    坚持就是胜利！300米、250米、200米……越往前危险越大，稍不留意将舰毁人亡。而此处的海区情况非常复杂，暗流涌动，加大了工作难度。“加大扫雷具电磁磁场！”190米、185米……突然，前方水域传来“轰隆”一声巨响，水雷被成功扫除！
    挑战海况极限，成功扫爆沉通水雷让胡平笑容满面。新型舰艇列编近一年来，他组织大队官兵与科研院校专家教授、军兵种部队实行“捆绑式”训练，采取理论学习、战法交流、课题演练、实布实扫战雷等方式，在不到一年时间使新型扫雷舰形成战斗力。
    近2个多小时的3次海上惊雷，官兵感觉就像进入了险象环生的真实雷场，惊险而刺激。随舰指导的海军水雷专家也感叹不已：“海上趟雷勇者胜。趟了这么多年的雷场，跟随胡大队长这次演练最惊险、最贴近实战！”
〖-ZW/正文〗
