〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征战土耳其世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“无姚”中国男篮处境艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无姚”中国男篮处境艰难
    本报北京1月12日电记者马越舟报道：自姚明亲口证实无法参加土耳其世锦赛后，中国男篮的征战前景一下子变得艰难起来，中国篮协有关负责人今天表示，国家队会以姚明个人的健康和前途为重，不会对他有过多的要求。
    在去年12月15日的世锦赛抽签中，分在第五档的中国男篮最终同希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯、科特迪瓦分在一组。舆论认为这是一支上签，但是现在由于姚明的缺阵，中国队难再乐观。
    “姚明的医疗小组和我们沟通时说，他到8月份才能恢复训练，当时我们就做好姚明无法出战的准备，”篮管中心副主任胡加时说，“我们完全尊重姚明的个人意愿。”他表示，姚明的缺席，意味着从2000年开始的十年来，中国男篮将首次在没有这位超级中锋的情况下参加国际大赛。目前篮协正在研究对策，争取让球队取得理想的成绩。
    但媒体普遍认为，在姚明缺席的情况下，中国男篮要想平世界前八的历史最佳战绩，恐怕在人员配备上面临严峻挑战。主力前锋王治郅目前已经33岁，况且还有伤在身；刘炜、朱芳雨、杜锋、王仕鹏等参加过世锦赛和奥运会的老将，目前也已经过了职业生涯的巅峰期；李晓旭、苏伟和周鹏等新兵还不足以挑起大梁。唯一能寄予希望的，是目前状态正佳的易建联，这位效力于NBA网队的强力前锋正值当打之年，但是要他担当起中国男篮精神领袖和绝对核心的重任，恐怕还得经过一番艰苦磨砺。
    有分析认为，没有姚明，中国男篮很可能场均失去15分和10个篮板球，在这种情况下，球队很难战胜小组中任何一个对手，毕竟希腊、土耳其、波多黎各和俄罗斯等队都不是等闲之辈。
    不过，姚明对这个问题的看法比较达观，在谈到对年轻队友们的期望时，姚明意味深长地说：“机会总是留给有准备的人。中国篮球的未来是他们，不是我。”
〖-ZW/正文〗
