〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立装备故障数据库等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立装备故障数据库
    本报讯王锋奇、夏晓东报道：1月上旬，第二炮兵某旅对实装操作中易出现的故障进行梳理，建立了装备故障数据库。数据库包含故障现象、原因分析、排除方法和测试结论等信息。有了故障数据库，官兵们在遇到故障时，只需将故障现象输入数据库，就能在最短时间内得到故障原因分析、排除方法等信息，帮助官兵成功排除装备故障。
    武警重庆总队七支队提高教育课件“含金量”
    本报讯喻长俊、江泳报道：武警重庆总队七支队近日针对某些教育课件中存在的只图形式、不重效果的问题，积极提高课件的“含金量”。他们构建信息化教育平台，将抽象的内容具体化，深奥的道理通俗化。一批语言精确、图片精炼、视频生动，使“授课人与听课人短时间达到共鸣和互动”的课件出现在政治教育课堂上，有效提高了教育质量。
    北京军区某通信团开展资产处置清查活动
    本报讯孟海洋、陈海涛报道：北京军区某通信团立足团队当前实际，制定了《资产处置管理规定》，财务、纪检、营房、战勤等部门联合组建资产处置评估小组，团、营、连逐级成立了营产维修小组，定期对所属营产营具进行清查维修，确保了各类营产营具随坏随修，既让生活、娱乐、学习设施得到了及时维护，又培养了官兵爱护身边设施、以部队为家的主人翁意识。
    拉萨警备区某部强化官兵建功高原信念
    本报讯肖辉、田耘报道：拉萨警备区某部结合培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，强化官兵在高原建功立业的爱国热情、爱民热情、训练热情。他们组织官兵参观部队军史馆，广泛开展以“国土与国防、职能与职责、戍边与驻守”等为主要内容的系列学习；定期组织官兵在驻地开展各种便民、助民活动；立足于部队的使命任务和高原特点，培育官兵战斗精神。
〖-ZW/正文〗
