〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以理待客情不失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地回收部着陆场站在接待活动中强化保密观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈连波/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈连波本报特约记者马Z
    热情待客是中华民族的优良传统，我军处理内外关系亦是如此。来到总装某基地回收部着陆场站，客人感受到的不仅仅是热情，还会体验浓厚的保密氛围。以理待客，“理”为保密法理。
    着陆场站作为我国唯一一支航天器回收部队享誉军内外，充满了神秘的气息。随着媒体曝光率越来越高，引起广泛关注，慕名而来参观的各界人士络绎不绝。该站党委“一班人”敏锐地察觉到，来访人员身份复杂，询问交流中往往涉及部队编制、具体任务、技术细节等机密事项，官兵对外交往经验缺乏，讲解介绍尺度难以把握。
    为此，站党委从加强部队自身管理教育着手，将对外交往中的保密工作单独列为重大课题，教育官兵警钟长鸣、提高警惕，时刻绷紧保密这根弦，坚决从思想源头上堵塞失泄密渠道。
    “对不起，请将手机关闭！”“对不起，这里不能照相。”来到着陆场站参观，随时可以听到随行人员类似的提醒，走在保密区域，也随处可见“请勿摄像”、“禁止使用手机”、“参观者止步”等醒目的警示标语。
    站党委针对参观活动频繁的实际，专门制定了《着陆场迎接参观活动实施规定》，编印了《外来参观人员简易保密手册》，规范了参观解说词，在密级较高的特装车库等场所陈设《保密守则》和悬挂警示标语，同时划定专门的照相区域，供来访者合影留念，做到合情合理、有理有据，避免出现宾主左右为难的尴尬情形。
    近年来，该站接待军内外社会各界40余次参观活动，既不失礼仪、又不失原则，在让客人充分了解中国航天事业伟大成就的同时，保证了军事秘密的绝对安全。
〖-ZW/正文〗
