〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事审判工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事审判与服务大局有机结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/杨坦辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按1月7日，全军保卫部长、法院院长、检察院检察长和司法行政工作会议在京召开，总部和大单位政法工作部门领导聚集一堂，认真学习贯彻党的十七届四中全会、全国政法工作电视电话会议精神，研究部署新年度政法工作。会议确定的全军政法工作主要内容，重点突出，目标明确，与部队各项建设、广大官兵的工作生活息息相关。深入做好新年度政法工作，必将为国防和军队建设科学发展提供有力的法律保障。
    全军军事审判工作――
    军事审判与服务大局有机结合
    新年度，全军法院系统将按照中央关于深入推进“社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法”三项重点工作的总体部署，紧紧围绕军事斗争准备和安全稳定大局，认真履行各项审判职能，进一步深入开展维护国防利益和军人军属合法权益工作以及法制宣传教育，稳步推动司法体制调整改革，为促进部队全面建设提供优质高效的司法服务和法律保障。
    制定出台多项军事审判工作规范性文件。着眼保持部队安全稳定和纯洁巩固，认真贯彻中央决策部署，着眼推进社会矛盾化解，充分发挥审判职能作用，精心审理重大刑事案件，认真贯彻落实宽严相济的刑事政策，研究制定《军事法院办理死刑案件工作细则》和《军事法院审理常见刑事案件适应死刑问题的指导意见》，把握好宽严的重点和幅度；深入开展民事审判工作，注重全程调解，逐步健全诉讼与非诉相衔接的纠纷解决机制，努力从根本上化解矛盾；扎实做好涉诉信访工作，研究制定《军事法院申诉案件听证规则》，进一步规范申诉案件处理程序，提高申诉复查的透明度和公信力，认真处理涉诉信访，切实解决好合法合理诉求，努力为我军履行历史使命提供良好法治环境和法律支持。
    大力加强非战争军事行动法律保障的研究与实践。根据四总部关于加强非战争军事行动相关工作决策部署，着力为部队完成多样化军事任务提供坚强法律支持与保障。加强对亚丁湾、索马里海域护航等重要地区遂行非战争军事行动任务的伴随法律保障，健全完善有关方案预案，建立非战争军事行动相关法律工作数据库，加强海洋权益维护、重要民用物体防护、维和行动、安保警戒等非战争军事行动涉法问题研究，不断增强工作的针对性实效性。
    法律服务突出抓好涉军维权工作。认真贯彻落实全国维护国防利益和军人军属合法权益工作表彰会精神，积极协调地方政法机关，把这项工作纳入平安建设总体规划和社会治安综合治理考评体系，加强军地协同配合，建立健全长效机制，研究制定《关于加强省军区系统维护国防利益和军人军属合法权益工作的意见》，着力提高维护国防利益和军人军属合法权益工作的整体水平；着眼推进部队依法治军发展和部队管理创新，适应兵员成分变化的新特点，深入抓好依法指导和开展工作专题法制教育的推广普及，结合审判实践开展公审公判、就案讲法、典型案件挂图展览、送法下基层等活动，进一步拓展法制宣传教育的深度广度。
    （李晓亮、杨坦辉）
〖-ZW/正文〗
