〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏常熟多措并举培养使用退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慎/吴爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报常熟1月12日电黄慎、吴爱民报道：今天，从江苏省常熟市劳动局传出喜讯：2009年底返乡的首批167名退伍军人，经过劳动技术培训全部考试合格于昨天结业；第二批186名退伍军人，已与67家企业签订了就业意向，将从15日起到劳动就业培训中心接受定向培训。至此，该市去年底返乡的400余名退伍军人，已有91.3％的人找到了满意工作。
    曾连续两次被命名为“全国双拥模范城”的常熟市，多年来十分重视对退伍军人的培养使用。每年退伍军人返乡前，市人武部、民政和劳动部门都要走访全市各类企业为老兵择岗择业，并组织多场退伍军人招聘会。同时，市人事局每年都会预留部分事业单位和村官的名额，定向招收退伍军人。对志愿自主创业的退伍军人，市人武部、民政和劳动部门帮助他们协调资金和项目，在土地审批、贷款等方面给予优惠。
〖-ZW/正文〗
