〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重启六方会谈的一个积极信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜外务省声明并非毫无前奏。美国朝鲜政策特别代表博斯沃思去年12月8日访问平壤，双方在会谈中就重开六方会谈的必要性和履行六方会谈通过的“9・19共同声明”的重要性“达成一系列共识”。
    再往前追溯，2009年10月，朝鲜最高领导人金正日对访朝的中国总理温家宝表示，“朝方愿视朝美会谈情况，进行包括六方会谈在内的多边会谈”。8月，美国前总统克林顿突访平壤，进行所谓的“领人外交”；此后朝鲜又以韩国前总统金大中去世为契机演绎“吊唁外交”……
    实际上，伴随着奥巴马执政初期朝美间的政策试探告一段落，朝核问题有关各方重返谈判桌的可能性正在加大。作为朝核问题的重要两方，朝美在去年下半年互动中积累了一定的“信任资源”，未来能否推动朝核问题取得进展，关键在于双方能否进一步表现诚意。
    在朝鲜发表声明之后，韩国和美国都已表示反对朝方“先谈和”的主张，这表明各方还存在分歧。但是“先谈和”也好，“先谈核”也罢，都是策略问题，关键是先坐下来谈，而朝鲜已经释放了一个积极信号。六方会谈是通过对话谈判解决朝核问题的现实可行途径，重启六方会谈是各方的理性选择。
    （据新华社北京1月12日电）
〖-ZW/正文〗
