〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞疲劳训练不要虚高指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部坚持以人为本确保官兵身体健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何洪江/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何洪江、特约记者赵鹏报道：“搓手浴面、十指梳头、提肋侧屈、伸脚展翅……”连日来，记者在北京军区装备部多座器材仓库、站所搬运装卸场地看到，作业间隙，官兵时常伴着欢快音乐，做“装备器材搬运作业伤病防治操”。
    这套伤病防治操，是北京军区装备部为保证官兵身体健康，专门邀请军队体育、保健专家编排的。由于工作强度大等原因，这个装备部前些年官兵职业伤病、训练伤病等问题时常发生。
    “保健康就是保和谐保稳定保战斗力！”自去年初以来，装备部党委把确保官兵身心健康、减少伤病残，作为落实以人为本要求、维护官兵切身利益的重要工作来抓。
    这个装备部党委明确要求各级科学施训，合理控制训练节奏和强度，不搞疲劳训练、不盲目追求高指标。
    他们积极把好伤病防护关，定期开办预防训练伤知识讲座，组织预防训练伤知识竞赛，进行常见伤病自救互救训练，提高官兵防护意识和技能；开展心理教育活动，增强官兵对待困难和挫折的心理承受能力；为偏远单位配齐了医疗救护器材，配足了各类保障药品，配全了医护人员，提高他们的自救能力；指导各单位健全了各类训练设施，开展每天1小时体能训练，强化官兵身体素质。
    人性化措施和科学化管控，使部队伤病残人员比例大幅下降，遂行多样化任务能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
