〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护学兵家庭合法权益等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护学兵家庭合法权益
    去年9月，北京军区某训练基地学兵小唐的父亲在上海一家工厂打工时，因工伤不幸意外死亡。该基地指派保卫干事前往协调处理，最终于今年年初调解双方达成协议，厂方一次性赔偿40万元。（文代云、贺玉国）
    湖北省应城市人武部把保密教育向基层延伸
    新年伊始，湖北省应城市人武部即开展了保密教育，全市48名基层专武干部与机关干部同步参加教育活动，签订了保密工作责任书，并针对专武干部家庭上网计算机较普遍的实际进行了规范。（刘敬章、杨建军）
    广州军区第303医院强化医务人员法律意识
    1月初，广州军区第303医院邀请驻地司法局、法院的法律专家为医务人员开展法律教育，结合典型案例对可能出现医疗纠纷的环节进行剖析，引导医务人员强化法律意识，依法规范医疗行为。（李鸿燕、梁晓敏）
    山西省襄垣县人武部组织民兵维护社会治安
    山西省襄垣县人武部积极组织民兵参与社会治安综合治理，去年以来根据实际需要采取脱产、半脱产和临时抽派等形式，先后派出民兵2000余人次配合当地公安部门执勤巡逻，受到当地群众好评。（史建军、李俊山）
    广州军区桂林疗养院法制教育注重结合实际
    广州军区桂林疗养院针对日常管理、人际交往、恋爱婚姻等方面容易出现的问题，组织官兵学习相关法律和条令条例，剖析典型案例提出参考性意见建议，引导大家自觉依法规范自身言行。
    （汪亚东、曹际飞）
〖-ZW/正文〗
