〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路带来新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库主任彭国成带领部队提升保障力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗克军/向勇/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗克军向勇杨明伟
    广州军区某仓库主任彭国成入伍27年来，扎根山沟军营27年，矢志不移谋打赢，先后4次荣立三等功，多次被广州军区联勤部、联勤某分部评为优秀党员、正规化管理先进个人，被军区评为优秀军事教练员。
    登高听山风山风更响亮
    多年来，后方仓库的一些官兵存在着“平时管收发，战时是后方”的传统观念，满足于当保管员、收发员。彭国成感到现代战场越来越透明，前后方界限淡化，身在后方也要做到时刻心系前方。
    登高听山风，山风更响亮。新军事变革大潮风起云涌，彭国成在官兵中组织“仓库在未来战场上的角色”的大讨论，还创办了军事理论夜校，他结合军事训练实践多次登台授课，以新理论的普及牵引官兵思想观念转变。每次新装备一到，他都争当“明白人”，担任装备组训维修示范教练员。
    既要当好保管员更要当好操作员、指挥员。去年4月，作为广州军区联勤部唯一团级单位主官代表，彭国成参加了军区教练员会操，凭着过硬的军事素质，被评为优秀军事教练员。如今，“洞库连着战场，岗位连着使命”、“后方不居后，勇往潮头闯”已在该仓库官兵的心底扎下了根。近年来，该仓库先后5次参加上级组织的野战紧急收发保障演习，并主动承担最艰巨、最繁重的任务，次次取得优异成绩。
    起点越踏实起跑越有力
    一次，该仓库组织业务比武，素有“一口清”、“一摸准”之称的2名技术干部用了20多分钟才查完一个库房，而操作数字化库房管理系统软件的士兵保管员张练，仅用10秒钟就准确查出2个库房的物资数量和质量，准确率达100%。
    这次比武引起了彭国成的深思。信息技术是战斗力保障力的倍增器，虽然是后方仓库，但加强信息化建设的步伐不能落后。他三上北京，四下广州，积极寻求上级支持；搞好开源节流，把有限的经费用在信息化建设上；精选人员到信息化建设先进单位和驻地通信网络部门观摩学习，学成归来后，按照优长互补、最佳结合的原则组建几个课题攻关小组。
    为防止资源浪费，彭国成特别注重统筹兼顾、科学设计，从建设第一个网络、开发第一个系统开始，就严格遵照“着眼实战、紧贴实际、注重实用”的原则，并为将来网络系统的扩展增容预留了接口。仓库在铺设网络线路时，全部使用容量大、较先进的光纤，即使未来10年内再增设数百个网络终端，也不会出现线路堵塞。当年，他们开发的4大系统、14个子系统，现在不用改造升级，一联网就实现了无缝链接自动融合。
    起点越踏实，起跑越有力。如今，这个仓库实现了业务处理网络化、综合监控数字化、保障资源可视化、基础数据标准化，干部人人取得了国家计算机等级证书，大大提高了后勤保障能力。去年初，该仓库被总部评为全军业务规范化建设先进单位。
    难点当考题走出四步棋
    2007年6月，上级工作组到这个仓库检查战备训练情况，临时设置课题，让他们抽组人员遂行应急保障任务，结果因少数保障人员紧急集合迟缓，导致部队到达集结地域晚了15分钟，受到上级批评。
    平时各项保障任务完成不错，为什么紧急拉动“掉链子”？彭国成调查后发现，不少官兵重视平时业务收发，忽视战时保障训练，训练与实战要求脱节。作为后方仓库提升战时保障力面临着不少难点：点多线长，执勤任务重，训练人员难以集中；人少事多，业务收发繁忙，训练时间难以落实；后方仓库在联合作战中是“配角”，联合训练时处于被动地位，训练内容难以保证。彭国成把难点当考题，对症下药走出四步棋――
    针对指挥骨干力量薄弱的实际，他围绕野战条件下的部队管理、机关参谋指挥、作战文书等内容，对仓库干部进行定期培训，着力提高战时支援保障组织指挥能力；针对保障装备技术骨干缺乏的问题，他着力开展全员额、全专业“一专多能”、“一兵多用”训练，发挥人装结合的最大效能；针对应急保障分队人员平时岗位分散、训练质量难以保证的问题，实行军事训练“一票否决制”；针对单兵技能较弱，分队整体协调配合能力不强的问题，加大了针对性、适应性训练的比重，提高快收快发、快抢快修等保障能力。
    新思路带来新变化。往昔，该仓库接受军事演练保障任务需提前一个月准备，如今，不经临战训练、不经临战准备即可遂行作战保障任务，大大提高了战时后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
