〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军军人保险委员会工作会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重加强工作筹划和科学指导不断开创军人保险事业新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江虹/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日电赵江虹、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军军人保险委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军军人保险委员会工作会议上讲话时强调，必须坚持用胡主席的指示要求统一思想和行动，积极适应新形势新任务新要求，注重加强工作筹划和科学指导，努力推动军人保险工作又好又快发展。
    廖锡龙指出，实行军人保险制度，是党中央、国务院、中央军委作出的一项战略决策。军人保险是国家社会保障体系的重要组成部分，要主动适应社会利益关系调整变化和国家政策制度创新发展，建立健全与社会保障体系相适应的军人保险政策制度，充分运用国家改革发展成果惠及全军官兵，进一步激发广大指战员履职尽责的积极性和创造性。要积极创新军人保险制度措施，努力解决好新形势下军人履行使命任务面临的各类风险损失补偿问题，最大限度地发挥军人保险制度的保障效能。要坚持以人为本，不断提高军人保险工作的质量和水平，做到伤亡有补偿、现役有积累、退役有保障，解除广大指战员的后顾之忧。
    廖锡龙指出，当前和今后一个时期，军人保险工作的总体要求，就是要坚持以《军人保险法》立法为抓手，以巩固军人伤亡保险、军人退役养老保险、军人退役医疗保险和军人配偶随军未就业期间社会保险为重点，以拓展商业保险、互助保险为补充，加快推进军人保险制度调整改革，逐步建立与国家社会保险制度相适应、与军人抚恤优待和退役安置政策相配套的中国特色军人保险制度体系，不断开创军人保险事业的新局面。
    总政治部主任助理许耀元、总后勤部副部长丁继业及全军军人保险委员会其他成员出席会议。
〖-ZW/正文〗
