〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军指挥学院组建6个新兴学科教研中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖征永/胡昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖征永、特约通讯员胡昀报道：经过近一年的筹备，空军指挥学院6个新兴学科教研中心近日宣告成立。此举是该院在构建适应空军信息化建设需要的新型教研体系方面迈出的重要一步。
    2009年初，该院领导在调研时发现，随着空军使命任务的拓展和信息化建设的推进，学院传统的学科建设、教研内容和模式机制，将难以满足新的形势任务需要。经过反复论证，院党委决定将组建“联合作战与空军运用”、“信息作战”、“非战争军事行动”等6个新兴学科教研中心作为教学改革的一项重要内容，纳入学院创新发展规划。
    为充分发挥各学科中心的作用，该院着力推进机制创新，建立起由学院搭台、各中心自主经营的运行模式；打破单纯按单位组织教学科研的惯例，建立起专职研究人员、客座研究人员和特聘咨询专家协作攻关，部队、院校和机关三位一体的教研队伍。为选好配强学科带头人，他们在全院范围内通过个人申报、集体评议等形式竞聘上岗，从13名专家教授中遴选出6名中心主任。
    据了解，这6个新兴学科教研中心汇聚了学院主要学科的教研骨干，研究方向基本涵盖了学院创新发展规划的核心内容，初步构建了跨单位分布、横向联通、开放合作、资源共享的教研网络。
〖-ZW/正文〗
