〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央文明委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好精神文明建设工作推动经济社会又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电中央精神文明建设指导委员会12日召开全体会议，研究部署精神文明建设工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议并讲话。他强调，精神文明建设要按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，着力提高服务党和国家中心工作的能力、为夺取应对国际金融危机冲击全面胜利提供强大思想保证和精神动力，着力加强社会主义核心价值体系建设、进一步巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，着力推动社会主义文化大发展大繁荣、更好地满足人民群众日益增长的精神文化需求，着力深化群众性精神文明创建活动、不断提高公民思想道德素质和社会现代文明程度，引导和激励全国各族人民为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
    李长春指出，2009年精神文明建设工作认真贯彻落实中央决策部署，紧紧围绕党和国家工作大局，以建设社会主义核心价值体系为根本，以改革创新为动力，以群众性创建活动为载体，以提高公民思想道德素质和社会现代文明程度为目标，与时俱进，求真务实，奋发有为，各方面工作全面推进，取得了明显成效。总的看，过去一年精神文明建设工作有声有色、形势喜人。
    李长春指出，随着国际国内形势的发展变化，精神文明建设面临许多新情况新任务，我们要切实把握人民群众的新要求新期待，进一步增强做好工作的紧迫感和责任感。在新的一年里，精神文明建设工作要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以服务党和国家中心工作为重中之重，引导广大干部群众为夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展而努力奋斗；以筹办2010年上海世博会、广州亚运会和亚残运会为契机，推动全国讲文明、树新风活动蓬勃开展，进一步推动公民文明素质和社会文明程度的提高；以国庆系列活动形成的宝贵成果和应对国际金融危机冲击的成功实践为生动教材，广泛开展社会主义核心价值体系学习教育；以健全完善长效机制为关键环节，不断把文明城市（区）、文明村镇、文明单位三大创建活动引向深入；以满足人民群众文化需求为主要任务，进一步加强公共文化服务体系建设，更好地保障人民基本文化权益；以促进和保护未成年人健康成长为目标，依法打击利用互联网、手机传播淫秽色情有害信息的行为，强力净化社会文化环境；以拓展载体、丰富内容为着力点，大力发展红色旅游；以改革创新为动力，切实增强精神文明建设工作的针对性实效性和吸引力感染力。
    李长春强调，精神文明建设工作事关中国特色社会主义事业的兴旺发达，事关党和国家工作大局，事关经济社会发展全局。各级党委政府要切实加强组织领导，进一步完善领导体制和工作机制，把精神文明建设摆上更加突出位置。各级文明委要加强统筹协调，文明委各成员单位要切实履职尽责，贴近实际、贴近生活、贴近群众，出实招、干实事、求实效，把各项任务真正落到实处、抓出成效，推动精神文明建设不断迈上新台阶。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央文明委副主任刘云山，中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任刘延东出席会议。中央文明委成员单位负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
