〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方应恪守承诺尊重中方核心利益和重大关切等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/侯丽军/孙奕/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美方应恪守承诺尊重中方核心利益和重大关切
    中方反对美台进行任何形式官方接触
    中国反导拦截试验不威胁在轨航天器安全
    中方反对任何国家接收关塔那摩在押中国籍恐怖嫌犯
    据新华社北京1月12日电（记者廖雷、侯丽军）外交部发言人姜瑜12日在例行记者会上表示，在售台武器等问题上，美方应恪守尊重中方核心利益和重大关切的承诺，以实际行动维护和推动中美两国关系健康稳定发展。
    姜瑜表示，中方对美售台武器已连日多次表明严正立场，强烈敦促美方认清售台武器的严重危害性，恪守中美三个联合公报，特别是“八・一七”公报原则，恪守尊重中方核心利益和重大关切的承诺，以实际行动维护和推动中美两国关系健康稳定发展。
    “我想强调的是，相互尊重主权和领土完整，相互尊重彼此核心利益和重大关切是中美关系保持平稳发展的重要条件。”姜瑜说。
    新华社北京1月12日电（记者廖雷、孙奕）外交部发言人姜瑜12日在例行记者会上表示，中方反对美台进行任何形式官方往来和接触，要求美方慎重妥善处理有关问题。
    据媒体报道，台湾地区领导人马英九将在本月底前往洪都拉斯途中过境美国。姜瑜就此表示，中方反对美台进行任何形式官方往来和接触，这一立场是一贯的、明确的。
    “我们要求美方恪守中美三个联合公报原则，慎重妥善处理有关问题。”姜瑜说。
    新华社北京1月12日电（记者廖雷、王慧慧）外交部发言人姜瑜12日在例行记者会上表示，中国11日进行的陆基中段反导拦截技术试验不产生滞留空间轨道的碎片，不会对在轨航天器的安全构成威胁。
    中国11日在境内进行的这次试验达到了预期目的。
    姜瑜表示，这次试验是防御性的，不针对任何国家，与中国一贯奉行的防御性的国防政策是一致的。
    “中国始终走和平发展的道路，也奉行防御性国防政策。中国加强国防建设是出于维护国家主权、安全的正当需要。”姜瑜说。
    据新华社北京1月12日电（记者孙奕、王慧慧）外交部发言人姜瑜12日在例行记者会上表示，中方反对任何国家以任何名义接收在关塔那摩基地关押的中国籍恐怖嫌犯，上述嫌犯是恐怖组织“东伊运”成员，理应交由中方依法处理。
    在就瑞士可能接收关塔那摩中国籍维吾尔族恐怖嫌犯答问时，姜瑜表示，中方一贯坚决反对美国在本土释放或者将有关中国籍恐怖嫌犯转移至第三国安置，也反对任何国家以任何名义接收这些恐怖嫌犯。
〖-ZW/正文〗
