〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原：好大一张新考卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视沈阳军区冬季训练新变化新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：寒区冬季训练
    林海雪原：好大一张新考卷
    ――透视沈阳军区冬季训练新变化新思路
    ■本报记者孙兆秋特约记者刘建伟石斌欣
    视点提要
    数九寒天，从辽西半岛到鸭绿江畔，从长白山脉到漠河前哨，沈阳军区数百名将校率领数万官兵，顶风冒雪锤炼寒区作战本领。连日来，记者踏访白山黑水冬训场发现，和往年冬训相比，今年沈阳军区的冬季训练呈现诸多新变化，把广袤的林海雪原变成了一张提高核心军事能力的新考卷。
    （武天敏）
    冬训内容变了――
    从“走”变为“打”
    【新景观】记者在长白山一隅看到，某集团军数支劲旅在茫茫风雪中同时擂响战鼓：某摩步师冬训场上，百余专业的数千名官兵正在进行严寒条件下专业训练，步兵冲锋、炮兵操炮、通信兵密语发报声此起彼伏；在某盘山道上，某装甲师数十台坦克碾冰破雪，正在进行冰雪地重装驾驶训练。某炮兵旅冬训场上，在零下30摄氏度的凛冽寒风中，一排排火炮正在进行实弹射击训练，伴着震耳欲聋的炮声，一发发炮弹飞向雪野……
    “冬训内容多起来了！”该集团军军长高光辉指着冬训方案介绍说，过去冬训，大多以徒步行军和野战生存为主要内容，叫做“冬季适应性训练”。今年冬训，基础训练、专业训练、适应训练和实兵实装对抗训练，全都登台亮相，鏖战雪原。
    【新做法】“背着背囊走一路，野外露营住两宿”，是官兵对过去冬训的形象描述。以往，部队冬训停留在适应严寒气候的低层次水平。今年，沈阳军区按照实战标准，对冬训内容进行了专门规范：所有兵种必须完成10天以上的专业训练，所有武器装备必须完成操作训练，所有营属武器必须完成实弹射击训练，所有分队必须完成7天以上的战术对抗演练。为此，他们印发了《冬训训练纲目》、《冬训指导手册》，使冬训实现了从“走”向“打”发展。
    【新思路】“东北部队冬训不过关，部队半年没有战斗力！”沈阳军区司令员张又侠介绍说，东北地区独特的气候特点，决定了军区部队必须具备寒区作战本领。冬季训练作为沈阳军区的传统，几十年来虽然探索总结积累了大量经验，可仍然还停留在适应性训练阶段，一定程度上影响了战斗力提高。今年军区对冬训内容进行规范，让所有兵种专业亮剑冬训场，目的就是以实战为标尺，锤炼部队的寒区作战本领。
    冬训重点变了――
    装备成为“重头戏”
    【新景观】记者在辽南某集团军冬训场上看到，以往只携带轻武器的铁甲劲旅旧貌换新颜：喷涂各种迷彩的重、中、轻型“十八般兵器”全部齐装上阵。记者跟随该集团军训练督导组一路看到，活跃在冬训场上的不仅有自动步枪、单兵火箭筒、迫击炮等轻武器，还有某新型主战坦克、自型火炮、自动化指挥系统、电子侦察器材等重装备和刚列装的信息化新装备。
    某峡谷内，某机械化师领导在零下30多摄氏度的寒风中打开自动化指挥网，利用电台、计算机无线网络等手段，实时指挥营连官兵展开重装越野机动、抢修保障和伪装隐蔽等课目训练。在该师重装地下冻土构工训练场，10多台大型挖掘机械和千余官兵一起，在崇山峻岭间构筑了100多个野战重装掩体工事。很快，百余台战车、火炮、雷达等大型装备就消失得无影无踪。
    【新做法】过去冬训人员是重点，如今装备成为重头戏。针对武器装备在严寒条件下战技性能下降、过去冬训武器装备出动少等问题，今年沈阳军区决定：将所属各部队的数万件轻重武器，特别是新列装的信息化装备拉上冬训场，接受“寒将军”检验。在训练过程中，他们实射了数十万发子弹炮弹，摸索出了利用挖掘机械和人工作业构工等60多种方法，查找出各类装备严寒条件下的“短板”，总结出一批“藏、管、供、修、联”等新战法。
    【新思路】“工欲善其事，必先利其器。”沈阳军区政委黄献中告诉记者，冬训向实战迈进，让武器装备适应寒区作战环境很关键。众所周知，未来战争信息化程度越高，对武器装备的要求就越高。提高部队寒区作战本领，让武器装备在严寒条件下保持战技性能，无疑是一个“硬指标”。
    指挥结构变了――
    精兵要有“实战结构”
    【新景观】夜晚，辽西某集团军数支劲旅在林海雪原展开战术对抗演练。记者一路观摩发现，这次对抗鲜见整师整团的大规模进攻，一个个合成营成为战场主角，凌厉的攻击一波强过一波。
    “‘敌，欲对我实施远程火力打击。”接到战报后，某装甲团合成营营长王东冷静处置：呼叫上级陆航部队进行火力压制，全营趁着夜色向“敌”炮阵地悄然进发。一路奔袭后，合成营10多辆坦克装甲车向“敌”炮阵地发起攻击，由100多名步兵、工兵和反坦克导弹兵组成的主攻分队紧随其后，不到20分钟就攻破了“敌”炮阵地。
    “不仅在战术演习时以营为单位组织，在徒步行军、专业训练时同样以营为作战单元。”记者了解到，冬训全过程，他们都突出以营为作战单元，有效锻炼了营级指挥员的作战指挥能力。
    【新做法】新大纲明确提出，营将是未来的基本作战单元。为此，沈阳军区在冬训中一改以往整旅整团指挥的传统做法，从徒步行军、野战生存到专业训练、战术对抗，都主要以营为单元来组织指挥训练。同时，他们还全部按战时要求组织伙食、油料等后装保障，锻炼了营级指挥员的综合作战指挥能力，摸索总结出了合成营冬季训练作战的新训法新战法130多个。
    【新思路】“未来实战的要求，就是平时训练的标准。”沈阳军区参谋长侯继振介绍说，冬训是寒区部队按实战要求摆兵布阵最直接的体现。多年来，军区开展冬季训练，一直沿用建制旅团组织指挥的结构。随着战争形态的发展变化，未来信息化战争作战单元日趋缩小，合成营成为最基本的主要作战单元。在这种情况下，如果仍然沿用传统组织指挥结构，势必与实战脱节。将合成营作为冬训主要作战单元，使冬训向实战迈出了一大步。
    压题照片：沈阳军区某集团军装甲车行驶在雪野。
    盖旭辉摄
    相关链接
    回眸沈阳军区部队冬训“关键词”
    ■上世纪50年代：战严寒，练本领，学文化。一名战士曾写下这样的诗歌：“长白山下闹融融，战士干劲胜严冬，冰天雪地习文武，誓争新年开门红。”
    ■上世纪60年代：“发扬硬骨头作风”。部队党委决定开展冬季大练兵，号召部队发扬三下江南、四保临江的冬季作战硬骨头作风。
    ■上世纪70年代：“一不怕苦，二不怕死”。要求部队因地制宜，就地取材，爬高山，踏冰雪，练好“三打三防”本领。
    ■上世纪80年代：能生存、能机动、能指挥、能战斗。军区决定实行跨年度的冬夏两个训练期，首次把冬季训练作为一个单独的训练阶段。
    ■上世纪90年代：科技大练兵。冬训强调科技化、全员化、野战化，着力提高部队在严寒和高技术条件下走、打、吃、住、藏、救、联、供、管、修的能力。
    ■进入21世纪：信息化。瞄准从机械化向信息化条件下军事训练转变，要求掌握“动、打、通、隐、隔、遮、扰、骗、迷”等方法，积极探索未来寒区作战新样式。
    （石斌欣辑）
〖-ZW/正文〗
