〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜再次提议签订和平协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/谭晶晶/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初次提议遭美拒绝
    据新华社北京1月12日电朝鲜外务省11日在平壤发表声明表示，愿意在六方会谈框架内与《朝鲜停战协定》当事国举行会谈，讨论签订和平协定问题。针对这一提议，美国政府明确拒绝。
    美国政府当天予以回应，称朝鲜必须先履行弃核承诺，然后才能开始谈判和平协定问题。白宫发言人罗伯特・吉布斯说，朝鲜必须首先回到六方会谈中来，采取行动弃核，和平协定的问题才可能取得进展。
    同一天，美国国务院发言人菲利普・克劳利说，朝鲜必须首先回到六方会谈中来，然后各方才能开始解决面前的一系列问题，首当其冲就是朝鲜半岛无核化问题。克劳利还援引2005年9月19日达成的《共同声明》说，根据分阶段落实声明共识的原则，在相关各方实现关系正常化之前，必须可核查地实现朝鲜半岛无核化。
    2005年9月19日，朝核问题六方会谈通过《共同声明》，其内容包括直接有关方将另行谈判建立朝鲜半岛永久和平机制。
    去年4月5日朝鲜宣布发射卫星，联合国安理会当月13日就此发表主席声明予以谴责，认为朝鲜的发射活动违反了安理会第1718号决议。朝鲜外务省发言人随后发表声明拒绝接受安理会主席声明，并宣布退出六方会谈，按原样恢复已去功能化的核设施。
    韩国坚持“另行协商”
    据新华社首尔1月12日电（记者姬新龙）韩国外交通商部发言人12日发表声明说，有关朝鲜半岛和平机制的协商应该在重启朝核问题六方会谈并在“朝鲜无核化”进程取得进展之后，根据“9・19共同声明”的规定由直接有关当事国在合适的另外场合进行。
    声明说，韩国政府已多次表明上述立场。声明再次敦促朝鲜尽早回归六方会谈，并采取不可逆的无核化措施。
    声明说，韩国提出的“大妥协方案”是囊括了“9・19共同声明”内容的一揽子解决方案，韩国期待重启六方会谈并以“大妥协方案”为基础进行具体的协商。
    韩国国防部长官金泰荣在当天举行的新年记者招待会上说，“韩国是停战协定的当事国之一”，并表示，“关于和平协定的协商应该在重开六方会谈、无核化进程取得进展之后才有可能”。金泰荣还说：“虽然在停战协定上签字的只有三个国家，但韩国理所当然是当事国之一。”
    朝鲜呼吁建立互信
    据新华社北京1月12日电（记者谭晶晶、李诗佳）朝鲜驻华大使崔镇洙12日上午在使馆举行的记者会上再次表示期望与美方签订和平协定。
    “要实现朝美信任，首先要签订和平协定，以消除敌对关系的根源，即战争状态。”崔镇洙说。
    崔镇洙宣读了一份朝鲜外务省的声明。声明说，朝鲜半岛无核化进程在面临严峻挑战情况下进入了新的一年。无核化是朝鲜政府始终不渝、一贯坚持的目标。
    谈到六方会谈，他表示，没有当事方之间的信赖，无法根本解决问题。要让半岛无核化进程重回轨道，要首先解决朝核问题的当事方朝美的信任，这是我们的结论。
    他说，9・19共同声明也提到签订和平协定的问题，只要签订协定，就能消除朝美敌对关系，迅速推动半岛无核化。“可以在六方会谈框架内进行，也可以与六方会谈并行进行。最好是朝美双方坐在一起谈。”他说。
〖-ZW/正文〗
