〖ZQ/总期〗18996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场医疗官司带来“病历革命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场医疗官司带来“病历革命”
    ■刘振华
    2007年12月，一名患者因术后恢复出现问题将251医院告上法庭，提出巨额赔偿要求。法庭上，这名患者坚持说医院治疗过程有问题，鉴定会要求医院出示所有病历，经多名医学专家鉴定，认为治疗过程没有问题。这时，患者大叫：“谁知道他们改没改？我们又没看到原始病历！”
    患者所指的原始病历，即主观病历。当前，患者病历通常分为主观病历和客观病历两部分，客观病历是患者症状、病史、辅助检查结果等客观资料；主观病历是医务人员对疾病及治疗情况的主观认识，包括疑难病例讨论记录、查房会诊记录、病程记录等。卫生部规定，客观病历必须对患者公开，而主观病历则未作要求。在医疗实践中，主观病历对患者是一个“禁区”，患者往往无法知晓其内容。
    虽然这场医疗官司以医院胜诉而终，但此事引发了院领导的思考：究竟该不该把“禁区”对患者开放？如果实行病历全公开，是否会减少医疗纠纷？
    于是，医院依托信息化系统，将所有医生的病历系统接入遍布在门诊、病房的电子触摸屏终端，前来就医的患者和家属，凭借医院发的IC卡，随时可以在电子触摸屏上看到自己或亲人的所有病历。
    据该院医务处介绍，自电子病历公开以来，医院同比门急诊收容率、总收容率都有明显增长，而医疗纠纷却明显减少。
〖-ZW/正文〗
