〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白人与黑人之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日美国兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美军内部的各种矛盾中，最突出的莫过于白人官兵与黑人官兵及其他非白人官兵之间的矛盾。
    一位美国社会学家告诉我，1950年以前，美国军队实行白人和非白人士兵分开的编制，军队内部的种族矛盾和社会上一样激烈。1960年以后，美军实行种族混编，种族矛盾有所缓和，但由于黑人士兵绝大多数在步兵连队，随着越南战争的升级，黑人士兵伤亡日趋严重，军队中黑人与白人的矛盾又尖锐起来。到越南战争快结束时，在侵越美军中，由于种族矛盾而引起的各种摩擦、火并事件层出不穷。现在虽然激烈的种族冲突已不多见了，但据说在美军中仍有一些热衷于搞种族歧视的三K党徒，白人与黑人之间的矛盾，仍不时微妙地反映出来。
    1982年初，美军种族关系委员会曾作过一次普查，发现一些白人军士在军事训练中对黑人士兵要求加码；一些人事机构采用血型检查等手段来限制黑人士兵晋升军官；黑人士兵在部队中多数从事非技术性的工作，职位低，晋升慢。目前，黑人在美军中占32％以上，但在美军的高级将领中只有一名黑人上将，两名黑人中将，下级军官中黑人的数目还不到15％，而且绝大多数是中尉以下的军官。
    由于种族歧视的存在，在美军的黑人士兵中出现许多非正式的小团伙，他们一下班就换上便服在一起活动，在任何情况下，白人士兵也别想进入他们的小圈子。黑人士兵醋爱黑人音乐和乡村歌曲，而来自美国中西部的白人士兵近年来发展了一种“牛仔文化”。因此，美军士兵在业余时间里，无论是服饰、音乐，都显得“黑白分明”。我在一些兵营里，偶尔也见到一些黑人士兵跟白人在一起活动。经了解，原来他们大都来自农村，没有金钱、衣饰，不懂社交手段和俚语，无法同城镇的黑人士兵交往，只好给白人士兵当小跟班。
    为了解决军中的种族歧视问题，美军专门设立了种族关系学院。在该院毕业的人员回到部队的“机会均筹办公室”工作，负责协调种族关系、制订各种政策。但是，许多黑人军官认为，美国的种族歧视是由来已久的社会问题，需要进行长期的综合治理。
    目前的情况是，公开的种族歧视、种族隔离政策越来越不得人心，黑人及非白人士兵及下级军官的人数在军队里逐渐增多，他们以不同方式争取公平待遇的斗争会长期持续下去；与此同时，种族歧视仍旧潜藏在多数白种人的意识之中，当权者对所谓“黑种人的骄傲”、“逆向的种族歧视”等十分敏感，他们将继续以种种手段，控制黑人在要害部门以及高级军官队伍中的比例。（十二）
〖-ZW/正文〗
