〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的安宁重于生命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评点战斗英雄/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队又添新彩。在建军60周年快要到来的时候，云南边防部队隆重召开对越防御作战庆功大会。中央军委主席邓小平通令嘉奖作战部队全体指战员，并发布命令授予三个连队和五名个人以荣誉称号。这是前线将士的光荣，也是全军同志的光荣。值此喜庆之际，我们向出席大会的英雄单位和个人，向参战部队的全体指战员，向为保障作战胜利做出贡献的地方政府和各族人民，致以崇高的敬礼！
    近一年多来的老山地区防御作战，打得漂亮，打出了军威国威。指战员们坚决贯彻执行党中央、中央军委的作战方针和上级的命令、指示，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，英勇顽强，团结战斗，粉碎了越南侵略者一次又一次的进攻和袭扰，保卫了边疆人民生命财产的安全。他们的胜利，再一次告诉人们一个真理：英雄的人民解放军，确实是我们伟大祖国的钢铁长城、忠诚卫士。
    我军在长期的革命斗争中，形成了一个光荣传统：人民的利益高于一切，祖国的安宁重于生命。这个光荣传统，在80年代年轻军人的身上得到了继承和发扬。尽管今天全国人民都生活在和平环境，但是当祖国领土受到侵犯的时候，我们年轻的军人义无反顾地走向打击侵略者的战场。因为他们深深懂得，保卫祖国的安宁、人民的幸福是军人的天职。祖国，这个神圣的字眼，在前线将士心中重千斤。为了她的尊严，战士们有的献出了年轻的生命，有的舍弃了宝贵的爱情，有的错过了当大学生、研究生的良机，有的放弃了可以得到高收入的工作，更多的人默默地割舍了亲人之间的情感。“祖国在我心中”，“诸事相比，国事为大”，“祖国万事连我心，无私奉献为人民”，……这些动人心魄的语言，不是秀才们的创造，而是战士们的心声，是他们用鲜血和生命谱写的壮丽诗篇。今天，我们完全可以自豪地说，从董存瑞、黄继光，到雷锋、欧阳海，到老山前线的无数英豪，人民战士忠于党、忠于人民、忠于祖国的优良品德一脉相承，始终如一。尽管他们所处的时代不同，都用献身祖国的崇高精神奏出了时代的主旋律。
    前线将士为人民争了气，为我军争了光。全年指战员要向他们学习，学习他们“祖国利益高于一切”的献身精神，学习他们顽强的战斗意志和作风。军队建设指导思想从时刻准备打仗转到和平时期建设的轨道上来，这是英明的决策。我们要抓紧时机把军队建设好，提高自卫还击作战的能力。任何松懈战斗意志的想法和做法都是错误的。作为军人，时刻都不应忘记：我们是祖国的保卫者。
    老山前线指战员献身祖国的英雄事迹和革命精神，受到了党和人民的褒奖。在举杯庆功的时候，那些立功受奖和获得荣誉称号的同志固然值得人们敬佩，那众多的无名英雄也是令人敬佩的，他们个个都为战斗的胜利作出了贡献，都是有功劳的。不仅如此，闪亮的军功章还浸透着人民的心血和厚爱。一首诗写得好：“如果说战士是南疆挺拔的山峰，人民就是山脊；如果说战士是南疆奔腾的急流，人民就是源头。”让我们永远记住人民的功绩吧！
〖-ZW/正文〗
