〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应纠正少数部队医院不愿收治军人的偏向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌成〖HH/换行〗DW：新疆军区后勤部卫生处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军队医院在确保收治部队伤病员的前提下，挖掘潜力，适当收治地方病人，这不仅是服从、服务于国家经济建设大局的具体行动，而且也有利于医务人员的医疗实践，提高医疗技术水平。但是，值得注意的是，军队医院对社会开放以来，一些单位由于受社会上“一切向钱看”的错误倾向的影响，出现了不愿收治部队伤病员、单纯追求经济指标的现象。有些部队医院超饱和地收治地方病人，使军队病人的收治受到影响，军队病员“三优先”的原则很难落到实处，基层指战员看病难、住院难的呼声不断。医院是一个福利性与生产性统一的服务单位，虽然要有一点经济收益，但其医疗服务的目的主要不是为了盈利。如果把眼睛盯在钱上而降低为干部战士服务的质量，这就从根本上违背了军队医院改革的方向。
    军队医院的改革应该从有利于部队病号就医，有利于军队医院的建设出发，在确保部队伤病员收治的前提下，适当收治地方病人。在收治办法上，可以采取预留床位及军队地方病人分开收治的办法；在经济管理上，可以采取对军队和地方病人同样计算经济成本的方法进行系统管理（对军队病号诊治只进行经济核算，不收取住院治疗经费），纠正和防止只愿收治地方病人而不乐意收治军队病员的偏向。
    新疆军区后勤部卫生处 王昌成
〖-ZW/正文〗
