〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民奋战山火塔河转危为安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗灭火战斗由防卫转入进攻阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明黄勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔河5月14日电 张明、黄勤报道：沈阳军区数千名指战员与地方群众奋战山火五昼夜，保卫了塔河县城的安全。今天，扑灭山火的战斗由防卫转入进攻阶段。
    9日晚，当大火威胁塔河县城的危急关头，沈阳军区某部2000名官兵在呼玛河北岸筑起了灭火防线。当凶猛的火头烧到离一个油库仅100米的地方时，某团九连官兵一面用石棉被捂在油罐上，一面用树枝、胶皮管扑打火头，保住了油库。为了保住铁路，战士们沿铁道沿线每隔一两米站一个人，打退了扑上来的火头。某师吴师长、刘政委、张参谋长两天两夜顾不上吃饭，始终战斗在火场上。战士们饿了，就啃一口饼干；渴了，就喝河水；夜晚，当地气温降到零下十几度，战士们披件大衣露宿荒野。有3个连队被火头围困了五个小时，冲出火海后，顾不上休息，又投入火场灭火。经过五昼夜奋战，塔河转危为安。前线灭火指挥部负责人、黑龙江省委副书记周文华说：“塔河这一仗，顶住了，打得好！为彻底扑灭山火争得了时间，创造了条件，坚定了信心。”
    目前，沈阳军区增援的一万多名官兵，已于昨日赶到塔河，全部投入了东线灭火战斗。另一万名官兵也于昨日离开营房，正向西线火场开进。根据前线指挥部部署，从今天起，扑灭山火的战斗进入由防御转入进攻的第二战役。
〖-ZW/正文〗
