〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮我国威军威业绩可歌可泣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队隆重举行庆功会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上宣读中央军委和成都军区授予英雄单位、个人荣誉称号的命令和嘉奖令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型英雄先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前还穿着短裤、光着脊梁甚至裸露着满是血汗的身躯坚守在猫耳洞里、炮阵地旁，穿行在军工路上的这些民族的精英，今天都穿着崭新的军服整队来到会场。他们当中的不少人身上还残留着弹片，许多今天应该回来的战友已经长眠在了南疆。在庄严的国歌奏响之后，会场上全体将士一起脱帽向烈士志哀。
    成都军区政委万海峰向前线指战员宣读了中央军委主席邓小平的嘉奖令和中央军委授予英雄单位、个人荣誉称号的命令。他在讲话中指出，英雄的云南边防部队不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，战胜了敌人数百次袭扰，抗住了敌人数万发炮弹的轰击，战胜了老山地区百年不遇的特大洪灾，圆满完成了防御作战。全体指战员用鲜血与生命创造了可歌可泣的业绩，展示了80年代革命军人崭新的精神风貌。他几次向英模们庄重地举手行礼，表示崇高的敬意。
    接着，成都军区马秉臣副司令员宣读了成都军区授予英模单位、个人荣誉称号和记功的命令。参加庆功会的云南省委、省政府的领导同志将一幅用云南大理石自然花纹研磨而成的画屏――“英雄的老山”赠给云南边防部队。战区各州、县的政府和人民群众、友邻部队也纷纷向大会赠旗、致词。会场上，前线部队早已用气球高悬起的“光荣归于党和人民”的大幅标语，此时更显得光彩熠熠。
    迎着热烈的掌声，“战斗英雄”、排长马玉革代表全体英模发言。他面对一面面用鲜血染成的英雄旗帜，表达了前线指战员的共同心声：“当祖国尊严受到危害时，我们纵然赴汤蹈火，流血牺牲，也要忠实履行自己的神圣义务。”他讲话时，前线仍然响着越军袭扰我边境的炮声。
〖-ZW/正文〗
