〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流氓结伙军属门前闹是非部长挺身兴隆店内保平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙衍基欧敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西合浦县福成乡武装部协助公安机关严肃查处了一宗流氓结伙到军属门前闹事的事件。消息传来，当地群众无不拍手称快：“早就该治治这伙害群之马了。”“这事还多亏了武装部的同志哩。”
    福成乡红旗村军属陈林，于1986年11月，经有关部门批准，自筹资金，在镇上办起了一家饮食服务店，并聘请了当地两名女青年当服务员。由于他买卖公平，热情待客，服务周到，每天光临小店的顾客络绎不绝。
    正当小店办得越来越红火时，苦恼和不安接踵而至。当地一伙流氓常来店内寻衅滋事，有的肆意毁坏店内设施，有的白吃白拿，有的公开侮辱女服务员。有案可查――
    2月16日晚11时，一伙流氓突然闯进店内，冲上二楼，将女服务员的房门砸开，硬闯进去，大耍流氓，因陈林及时赶来和女服务员的竭力反抗，未能得逞；
    2月17日晚，以吴××为首的流氓团伙伪装成过路客，进店大吃大喝，共折款30多元，然后逃之夭夭；
    2月28日晚12时，吴××串通七八个“哥们”携带铁链，匕首、木棍等凶器，扬言要教训陈林。他们兵分两路，一帮在外面掷石头砸房屋，吴××带着几个家伙气势汹汹踢开房门冲上楼。附近的群众知道后，一下赶来了100多人。这伙流氓见势不妙，一个个狼狈地逃走了。给陈家造成经济损失200多元。
    乡武装部长欧军平得知后，心想，这伙流氓无端闹事，已严重侵犯了军属的合法权益，这件事处理得好坏，直接影响到战士的情绪和部队的建设，必须用法律来维护军属的合法权益不受侵害。于是，欧部长向派出所报告后，会同派出所的同志立即组织力量进行认真查处，研究案情，调查侦破。在广大群众的支持和配合下，于3月25日将这伙流氓全部捉拿归案，给予了严肃的处理。
    军属陈林家的小店又兴隆起来了。
〖-ZW/正文〗
