〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多关心基层干部的身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚新张文富〖HH/换行〗DW：沈阳军区空军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，沈阳军区空军机关为50名“先进基层单位和优秀基层干部”代表作了全面体检。令人吃惊的是，其中竟有43位同志患有肠胃病、腰背痛、关节炎、神经衰弱等疾病，有的一人患有多种疾病。为此，我们到基层作进一步调查，不少连队干部诉说了自己的苦衷。
    一是工作超“负荷”。一些领导和机关安排工作，往往不考虑基层的承受能力，下达任务层层加码，迫使基层干部起早贪黑地干，精神处于高度紧张。虽然每年有一段休假时间，但常常得不到保证。有的假虽然休了，但由于家里也有不少“挠头事”要处理，往往弄得精疲力竭。
    二是有病不能及时治。平时，连队工作忙，有的同志为了不影响工作，病了顾不上看。有的领导和机关不适当地宣扬带病坚持工作的典型，致使一些基层主管干部有病不去看，更不好意思住院治疗。结果，小病拖成大病，急性病拖成慢性病。
    三是医疗条件比较差，尤其是一些边远分散单位，虽然有医务室，但有的连一些常用药也没配齐，常见病也治不了。
    基层干部身体不好，不仅会妨碍连队各项任务的完成，还会影响他们的事业心。对此，各级领导和机关应予以足够重视。不仅对基层干部的德才表现要心中有数，而且对他们的身体状况也应了如指掌，尤其他们生病后，更要倍加关怀，及时安排他们治疗，以保证基层干部有强健的体魄、充沛的精力为国防事业建功立业。
    沈阳军区空军政治部 张亚新 张文富
〖-ZW/正文〗
