〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区授予荣誉称号的单位和个人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战斗英雄榜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守英雄连――某部一连
    某部一连在老山地区防御作战中，坚守在与敌相接的3个阵地95天。先后打退敌人小股偷袭、袭扰40余次，以未亡一人的代价，取得了歼敌79名，毁敌工事19个的战果。
    攻坚英雄连――某部五连
    某部五连在老山地区作战中，英勇顽强，敢打敢拚，出色地完成了各项战斗任务。去年10月14日，五连经过17分钟激战，一举收复越军长期占领的我×××阵地和×××高地，炸毁敌掩蔽部、工事56个，歼敌65名，缴获武器和弹药装具一批，打了一个干净、利落的歼灭战。接着五连又担任了老山阵地的坚守防御任务。3个多月里，他们抗敌600余发炮弹的轰击，打退敌班、组规模偷袭18次，歼敌10余名。
    模范军工连――高炮某部二连
    在老山地区防御作战中，高炮某部二连担负9个一线阵地的军工保障任务。一年来，全连指战员甘当老山“骆驼”，前运弹药、给养、构工器材等物资累计1120多吨，抢送伤病员、烈士多人，行程16万余公里，物资到位率达100％，出色地保障了防御作战的胜利。
    出奇制胜英雄连――某部七连
    某部七连在对越防御作战中，在×号阵地坚守125天，先后粉碎敌30余次偷袭，牢牢守住了阵地。今年1月5日，七连奉命收复越军占领的我某高地，全连指战员不怕牺牲，出奇制胜，一举攻占高地，歼敌40余人，摧毁各种工事12个、六○炮2门、高机1挺、轻机枪2挺、电台1部，缴获轻机枪4挺，四○火箭筒和掷弹筒各1具，步枪、冲锋枪5支，以及弹药和军需物资一批。
    坚守英雄连――某部二连
    在对越防御作战中，某部二连奉命坚守“八十年代上甘岭”最前沿的3个阵地，整整一年时间。先后顶住了越军4200发炮弹和8枚萨格尔导弹的袭击，战胜了越军3次火攻，粉碎了越军排规模进攻两次，班组偷袭、袭扰95次。共毙敌22名，伤敌32名，缴获越军掷弹筒2具、地雷34枚、手雷28枚。我没丢一个哨位、一件武器装备，牢牢守住了阵地。
    英雄炮兵连――炮兵某部122榴炮二连
    炮兵某部122榴炮二连自去年4月上旬以来，歼敌180余名，摧毁敌火炮15门，各种火器15挺（具），军车4辆，推土机1台，营指挥所、通信枢纽两个，掩蔽部、屯兵洞、弹药所及各种工事148个，有力地支援了步兵作战。全连无一伤亡。
    英雄炮兵连――炮兵某部152加榴炮一连
    在老山地区防御作战中，炮兵某部152加榴炮一连一年中先后执行射击任务51次，发射炮弹1510发，歼敌两个炮兵连，摧毁敌火炮13门，军车1辆，高机两挺，破坏敌工事41个，引爆弹药8堆，歼敌130余人，全连无一伤亡。
    炮兵英雄连――炮兵某部130加农炮三连
    炮兵某部130加农炮三连担负直瞄射击任务。全连先后执行作战任务33次，歼敌101名，摧毁敌火炮7门，机枪22挺，各类工事47个，观察所12个。连队车辆火炮无一损坏，仅一人受轻伤，以小的代价换取了较大战果。
    老山筑城英雄连――工兵某团八连
    八连主要担负老山某阵地防御骨干工程构筑任务。冒着敌人的炮火，奋战七个月，先后战胜了大塌方和特大山洪，出色完成了上级交给的工程任务，工程全部达到战区全优工程标准，为老山阵地建设做出了突出贡献。
    钢铁战士――董永安
    钢铁战士――董永安
    某部四连一班战士董永安，甘肃文县人，汉族，高中文化，1964年7月生，1984年1月入伍，共产党员。
    在今年1月7日收复被越军侵占的某高地战斗中，董永安随突击队行动，在潜伏期间，遭敌炮袭，他身体5处负伤。为了不发出声响，暴露目标，他毅然将随身携带的82―1式手榴弹塞进嘴里，忍痛坚持到生命的最后一刻，为确保奇袭的胜利作出了重要贡献。
    炮兵侦察英雄――李民勤
    炮兵侦察英雄――李民勤
    某部122榴炮营三连连长李民勤，汉族，陕西宝鸡县人，中专文化，1964年7月生，1981年10月入伍，共产党员。
    在老山地区防御作战中，李民勤多次执行侦察任务，共发现敌浅近纵深火炮阵地22个，其中大口径炮阵地8个，各种火力点及工事107个，观察校正射击200余次，指挥射击30余次，引导我炮火全歼敌炮兵连一个，重创敌炮兵连一个。在1月5日和7日，连队两次支援步兵作战中，他前出到距敌很近的前沿某高地观察敌情，指示目标，校正射击，为准确有力地实施炮击歼敌作出了重要贡献。
    战斗英雄――刘阿平
    战斗英雄――刘阿平
    某部七连副连长刘阿平，陕西省临潼县人，汉族，大专文化，1962年8月出生，1979年1月入伍，共产党员。
    1987年1月5日，在收复越军占领的310高地战斗中，刘阿平担任奇袭队长。战斗中，他沉着指挥，英勇果敢，两次负伤不下火线，率领奇袭队员出奇制胜，一举攻占敌阵，摧毁敌工事12个，歼敌40余人。
    战斗英雄――栾智平
    战斗英雄――栾智平
    某部九连战士栾智平，陕西省子洲县人，汉族，初中文化，1967年7月生，1985年1月入伍，共产党员。
    栾智平在坚守八里河东山主峰阵地战斗中，与战友一起打退越军小股偷袭、袭扰20多次。在去年10月19日战斗中，他勇敢顽强，灵活机动，第一个从左翼突入敌阵，连续摧毁敌火力点6个，屯兵洞1个，毙敌6人，缴获冲锋枪1支，抢救伤员1名。
    模范军医――高华
    模范军医――高华
    某部卫生队军医高华，甘肃省西峰市人，汉族，中专文化，1949年10月生，1969年2月入伍，共产党员。
    在执行对越防御作战任务中，他坚决要求到防御任务最艰巨的二连担负救护任务。一年来，先后12次冒着敌人炮火抢救伤病员，共救护本连和其他单位伤病员60余人，抢救了6名生命垂危伤员。去年10月，他光荣出席了成都军区基层建设表彰大会，获优秀基层干部银质奖章。
    排雷英雄――臧运东
    排雷英雄――臧运东
    某部地爆二连二班班长臧运东，山东省五莲县人，汉族，高中文化，1965年7月生，1983年11月入伍，共产党员。
    在对越防御作战中，臧运东带领全班6次执行排雷开路任务，开辟通路20000余米，开设潜伏场13处，排除地雷等爆炸物3000余枚。他一人排雷911枚，开辟通路1900余米，创造了老山地区防御作战中人工排雷最高记录，为保证作战任务顺利完成做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
