〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆率我政府代表团赴美国加拿大访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里吴学谦余秋里王震等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/中加（加拿大）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 应美国和加拿大政府的邀请，以中华人民共和国中央军事委员会副主席杨尚昆为团长、国务委员方毅为副团长的中国政府代表团今天中午乘专机离开北京前往美国、加拿大进行正式访问。
    中国政府代表团这次北美之行的第一站是美国的檀香山。
    国务院副总理万里、国务委员兼外交部长吴学谦、中国人民解放军总政治部主任余秋里、中共中央顾问委员会副主任王震、全国政协副主席汪锋、中国人民解放军副总参谋长何其宗等到机场送行。
    美国驻中国大使馆临时代办唐穆胜，加拿大驻中国大使馆公使衔参赞佩德森等也到机场送行。
    代表团团员中有外交部副部长朱启祯，杨尚昆副主席的顾问、中国人民解放军副总参谋长徐信，国防科学技术工业委员会主任丁衡高，中国驻美国大使韩叙（已在美国），特别助理杨思德，中国驻加拿大大使张文朴（已在加拿大），特别助理熊光楷。
    中国外交部官员说，中国政府代表团这次访问是一次重要的访问，访问的目的是为了增进彼此之间的了解，发展中国同美国和加拿大的关系，促进人民之间的友好，维护世界和平。
    据悉，代表团在访问期间将同美国和加拿大的高级领导人就共同关心的国际问题和双边关系问题交换意见。
〖-ZW/正文〗
