〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰安军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵开展“五组到户”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文藻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移风易俗新风组。物质上富了过什么样的精神生活？在一些农村没有解决好。针对婚丧嫁娶大操大办和封建迷信、赌博等陈规陋习，全区各级民兵组织了1.6万多个新风组，在革除旧俗、倡导新风上为民做好事。
    排忧解难帮工组。农村实行生产责任制后，人口多、劳力少的家庭及部分军、工、烈属耕种责任田有一定困难。宁阳县623个民兵连成立了1960个帮工组，采取定人包户结对子的形式，提供义务季节帮工或全部农活帮工。
    治愚扶贫传技组。发动率先致富的民兵组成传技组，把致富的本领教到农户，让群众掌握脱贫致富的“金钥匙”。肥城县孙伯乡多年来单一种粮，近年来，在民兵的带动帮助下，逐步发展了一批种植蔬菜、西瓜、棉花、大麻、花生等经济作物的专业户。
    促进转化帮教组。全区成立了3966个民兵帮教小组，配合基层组织做好后进青年的思想转化和民事纠纷调解工作。市郊区满北村有一个被称为“满北一霸”的青年范文忠，过去经常带着他的“小兄弟”欺行霸市，横行乡里。民兵帮教组先后找他谈心25次，终于使他改邪归正，去年被评为先进民兵。
    维护治安巡逻组。在党的一系列农村经济政策的指引下，广大农村出现了政治上安定、经济上繁荣的大好局面。但是，在大好形势下面，仍有少数不法分子盗窃群众财产牲畜，破坏生产资料，肆意行凶伤人。为保卫两个文明建设，全区一大批民兵巡逻组长年坚持夜间放哨，护村护青，有效地保卫了集体财产和个人劳动成果，在维护社会治安中发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
