〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊信件收不到盼望领导快解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝章华周金瑜〖HH/换行〗DW：56028部队炮营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我营长期驻守在偏僻山区，远离机关。自1985年11月起，我营的信函、报刊发放工作由附近的某炮团留守处代管。打这时起，我营的报刊和信件经常收不到。各连所订的报刊收到者寥寥无几。战士王昌明今年自费订了5种杂志，至写信时止一本都未收到。这个炮团留守处的收发室管理不严，邮件一到，许多人随意乱翻乱拿，挪用别人汇款、私拆他人信件等违法现象时有发生。我营某炮连战士小易的未婚妻给他来过6封信，但小易都没收到，未婚妻因此产生误会，差点“吹灯”。许多同志气愤他说：在这里连汇款单、挂号信都不保险，真让人担忧。我们曾多次向上级领导反映过这一情况，但都无济于事。只好借贵报一角呼吁尽快为我们解决这一问题。
    56028部队炮营 郝章华 周金瑜
〖-ZW/正文〗
