〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有药不给为哪桩？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈增明〖HH/换行〗DW：第二炮兵某部物资处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我接连到驻京某部队医院（合同医院）看了两次病，心里很不是滋味。一次是我左手手指不慎碰伤，到该医院诊治，为防感染，医生给我开了“麦迪霉素”处方。我到取药窗口把处方递给司药同志，她问我：“你是哪个单位的？”我随口答道：“二炮的。”她便告诉我：“麦迪霉素没有了。”我哀求道：“同志，我现在很需要这种药。”她仍然说没有。后来，我找这个医院的一个熟人，请他帮忙。他很快就把药取出来了。
    几天以后，我又到这个医院就诊。普外科医生给我开了几粒“痔疮栓”，取药时仍然碰了壁。我请医生改处方，医生面有难色，对我说：“你肯出钱吗？”我考虑了一下说：“可以。”于是医生给我换了一张自费的处方，我才花钱把药取了出来。军队医院对外开放以后，怎能这样对待部队病员？
    第二炮兵某部物资处 陈增明
〖-ZW/正文〗
