〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗202医院的军医救了我丈夫的命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉珍荆南进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我爱人刘恒尧，是沈阳市自动化仪表研究室的木工，今年1月发现他腹内有个大瘤子，立即去沈阳市一家专科医院求诊，不料剖腹后，说是因为瘤子和膀胱、小肠、前腹壁长到一起，不能做摘除手术，只好又缝合了。此后我们跑了沈阳市内的6家医院，结果谁也不肯再给我丈夫做手术。这时，我爱人的病情又突然恶化，腹内绞痛难忍，人也很快消瘦……我绝望了：我自己也身患严重的羊角疯，一旦爱人有个三长两短，我和孩子可怎么办啊？在这种情况下，一位好心的同志建议我们去解放军医院看看。于是，我们怀着最后一线希望，来到了202医院。出乎意料的是，202医院外科的宋文洋主任热情地接待了我们，他认真对病情进行检查后对我们说：“如果相信我的话，就请让我们试试吧。”就这样，宋主任、佟军医和202医院的其他医护人员，为了拯救我丈夫的生命，不怕承担风险，经过6个多小时的精心手术，终于从我丈夫腹内取出一个似婴儿头那么大的瘤子。经术后进一步治疗，我爱人目前已初步恢复健康。我丈夫就要出院了，此时此刻，我们全家由衷地感激亲人解放军，感激军营里的白衣战士。
    沈阳市塑料12厂女工 李玉珍口述 荆南进整理
〖-ZW/正文〗
