〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基层政治工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政表彰一批两用人才先进单位和先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时10天的会议，交流了基层建设的经验，分析了基层存在的问题，研究了解决的办法，会议既报喜，又报忧，可以说开成了一个解决问题的会议。
    总政余秋里主任在闭幕会上讲了话。
    总政周克玉副主任在闭幕会上的讲话中说，这次会议是落实军委扩大会议精神和杨尚昆副主席关于抓基层指示的一个实际步骤。现在，会议开过了，加强基层建设的方针、原则都有了，目标要求也明确了，摆在我们面前的主要任务就是认真抓好落实，扎扎实实地打好基层建设的基础。
    他要求各部队认真传达学习杨尚昆副主席和余秋里主任在会议上的重要讲话，传达的方式可根据各单位的实际情况自行决定，但不要再去层层开会，层层搞文件。
    他说，这次会上交流的经验是很宝贵的，希望大家好好学习和推广，使之在全军基层扎根、开花、结果。
    在今天的闭幕会上，总政通报表彰了全军一批培养两用人才先进单位和两用人才先进个人（名单见第四版），并举行了发奖仪式。通报号召全军各部队和广大指战员，向先进单位和先进个人学习，不断积极进取，改革创新，认真落实中央军委提出的一体化教育训练的要求，把培养军地两用人才工作提高到一个新水平。
    朱云谦、周文元、张伯祥等领导同志，出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
