〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权战王爱群张坤军金建勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥不按时给我们发津贴？
    我是西藏军区第二通信总站樟木机务站的战士，不知是什么原因，今年以来我们已有三个月没有领到津贴了。我们曾写信到站里询问此事，但没有答复。因拿不到津贴，一些战士连买日用品都发生困难。希望上级有关部门体谅战士疾苦，尽快给我们补发津贴。 樟木机务站 权战
    让文化器材回到战士手中
    我们中队的战士有许多是文娱活动爱好者，上级也支持我们的活动，给我们配发了电唱机、录音机等文娱器材。去年我们中队的文娱活动开展得非常热火。然而，今年刚上任的司务长把上级配发的文娱器材全部锁了起来。战士们提意见也没用。中队的文娱活动因此而无法开展。我是中队的文娱组长，特向贵报反映此事，希望让文娱器材尽快回到战士手中。 武警广西玉林市中队 王爱群
    要加强对武器弹药的管理
    我是云南老山前线某部战士，我连所在地八里坪村民兵经常利用他们手中的武器上山打鸟，青年男女结婚，也用冲锋枪和半自动步枪朝天射击，以示庆贺，一打就是几十发。这样白白地浪费弹药，实在令人心疼。呼吁有关部门切实加强对战区民兵武器弹药的管理。 某部战士 张坤军
    报喜也应报绩
    近几年来，干部战士在部队立功，总是先由部队给地方政府寄来立功喜报，再由地方政府组织有关人员敲锣打鼓上门报喜。本来，通过报喜可以对家乡人民进行一次教育，可是，我们却苦于不了解立功人员的详细情况，无法向其家属和周围群众宣传立功者的事迹。因此，我们衷心希望部队在给地方政府寄来喜报时，也能将立功事迹一起寄来。 武进县人武部 金建勇
〖-ZW/正文〗
