〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才越两湖险再向峡谷行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京黄漂队胜利结束河源地区漂流探险踏上新征途，黄河第一城空巷迎勇士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11名漂流队员将从这里开始第二大战役――玛多县至内蒙古托克托县的上游漂流。此段全长3191公里，河水落差3230米，共有著名峡谷35个，而且多为未知峡，两岸峭壁陡立，尚无有关的水文资料记载。
    北京黄漂队是4月8日从黄河源头开漂的。1个多月来，包括两名女队员在内的两路漂流勇士战胜了高原缺氧、风雪严寒、河道迷乱和补给困难等重重难关，登黄河两源，越沼泽地“星宿海”，过高原双生湖――扎陵湖、鄂陵湖，行程270公里，于昨日中午和今日凌晨分别抵达玛多县。以无一伤亡的战绩，完成了河源地区漂流探险活动。
    今天，玛多县政府决定全县调休一天，为黄漂勇士接风、饯行。县长普日娃带领全县近千名干部和中小学生，前往黄河流域第一座钢筋水泥桥――玛多桥头，迎接慰问黄漂勇士。上午11点30分，漂流队员乘橡皮舟漂至玛多城。县政府和县委向漂流队赠送了礼品和食品，中小学生穿着民族服装，表演了藏族舞蹈。副指挥兼队长于忠元代表北京黄漂队向县委、县政府敬献了哈达。敬献了哈达。
〖-ZW/正文〗
