〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委授予称号的三个单位和五名个人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗英雄榜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄四连”――某部四连
    在对越防御作战中，四连坚守在前沿3个阵地29个哨位上，多数哨位距敌只有十几米，受敌三面火力控制。去年7月下旬，老山地区遭受特大洪灾，四连坚守的哨位全部进水，12个哨位塌陷，军工路冲断，干部战士靠喝泥水，吃从淤泥中扒出的压缩干粮，顽强拚搏7昼夜，恢复了全部工事和军工路，牢牢守住了阵地，并取得歼敌一大批、缴获敌武器装备一批的重大战绩。
    “攻坚英雄连”――某部九连
    某部九连在老山地区对越防御作战中，抗敌偷袭、袭扰100余次，承受敌4000余发炮弹和28枚萨格尔导弹的袭击。全连指战员以“人在阵地在，誓与阵地共生存”的坚强决心，英勇顽强，浴血奋战，摧毁敌火力点12个，屯兵洞4个，歼敌一批。
    “英雄神炮连”――某炮团100滑膛炮连
    某炮团一○○滑膛炮连是老山战场距敌最近的一个直瞄炮连。作战期间，炮连阵地遭受敌各种火炮炮击数百次，落弹12000多发。干部战士顽强战斗，巧施战法，取得了歼敌一大批，摧毁敌火炮11门，各种机枪56挺，工事和屯兵洞181个的辉煌战绩。
    “战斗英雄”――马玉革
    马玉革，某部四连排长，1983年1月入伍，共产党员。
    战斗中，马玉革曾任班长，带领全班坚守在“李海欣高地”。在一次抗敌偷袭战斗中，他带领全班打退敌排、班、组规模进攻38次，歼敌16人。在收复某高地的战斗中，他带领12人摸至距敌哨位十几米远的地区潜伏26个小时。战斗打响后，他带领全班迅速占领了敌高地，毙敌10名，炸毁敌电台4部、电话单机2部，缴获冲锋枪2支。敌人反扑后，马玉革在全班均受伤的情况下，沉着指挥，抗击敌人5次班、排规模反扑。这次战斗中，他们班共歼敌24人，缴获六○炮2门。其中马玉革一人歼敌21人，炸毁敌工事3个。
    “战斗英雄”――赵怡忠烈士
    赵怡中，某部九连副连长，1978年3月入伍，共产党员。
    部队受领作战任务后，领导考虑赵怡忠的父亲身患癌症卧床不起，妻子怀孕，确定让他留守。他再三请战，坚决要求上前线。后又执意恳求，当上了突击队长。在1986年10月19日的战斗中，他在3次负重伤、双臂炸断的情况下，仍坚持指挥战斗，直至壮烈牺牲。在这次战斗中，他指挥突击队歼敌40余名，对夺取整个战斗的胜利起到了重要作用。
    “战斗英雄”――顾金海烈士
    顾金海，某部五连战士，1985年入伍，共产党员。
    在1986年10月14日收复某高地的战斗中，顾金海只身炸毁敌火力点4个，歼敌11名。在头部中弹的情况下，毅然推开前来救护自己的战友大喊：“先救队长”，又艰难地爬向敌火力点，将爆破筒塞进敌屯兵洞，后壮烈牺牲。战后，他的家乡宁夏回族自治区党委作出决定，号召全区人民向顾金海烈士学习，并将他的母校命名为“金海中学”。
    “英雄神枪手”――郑钰
    郑钰，某部八连二班副班长，1984年1月入伍，共产党员。在老山地区对越防御作战中，郑钰与战友一道坚守三面临敌的左八阵地4个月。战斗中，他熟练使用狙击步枪，八一式步枪、冲锋枪、班用机枪、四○火箭筒和六○炮6种步兵武器，积极参加冷枪冷炮活动，勇敢机智，一人歼敌29名，创造了出色战果。
    “战斗英雄”――牛先民
    牛先民，某部六连六班战士，1982年12月入伍，共产党员。
    在一次反敌偷袭战斗中，牛先民在全身17处负伤，肠子脱出10余厘米的情况下，忍着剧痛把流出的肠子塞回腹内，仍以钢铁般的意志坚持战斗，歼敌5名。
    马玉革 赵怡忠 顾金海 郑钰 牛先民
〖-ZW/正文〗
