〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一条龙”的经验是怎样推开的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维杨文斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：林如大/科长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当春风染得花红草绿、林青苗翠的时候，我们走访了座落于黄花岗旁的广州军分区。一进大门，就碰上司令部动员科长林如大。他把我们带到办公室坐定后，递给我们一份3月17日的《广州日报》，上面刊登了广州市长朱森林在广州市八届人大五次会上的《政府工作报告》。报告中讲了这样一段话：“要落实民兵组织的调整工作，加强民兵和预备役建设，全面实行征兵、服役（共育）、安置一条龙。”
    林如大向我们介绍说，近几年来，广州市在兵役工作上采取了一些措施，兵役工作一年比一年好，但一些地方也出现了征兵难，服役不安心，退伍后闹事等现象。广州军分区党委经过再三议论，派出司令员王建元带领一个工作组，用100多天时间，对26个区、县、局和部队19个团以上单位，进行了调查研究，提出了实行兵役工作“一条龙”的改革建议。其基本内容是：地方把征兵、服役（共育）、安置工作作为一项系统工程，对三个环节实行“三包”的统一管理：既包圆满完成征兵任务，为部队选送好兵员，又包协同部队做好兵员的培养教育工作，还包兵员退伍回乡后的安置工作。市政府很快把这个建议批发给全市。
    林如大介绍到这里，王建元司令员走了进来，我们请他谈谈看法。他思考了一下，谈了开展“一条龙”工作需要注意的几个问题：一是必须要有一个组织领导机构，由市、区（县）武委会统一领导。具体办事机构由人武部和退伍安置办抽人组成，并协助民政、宣传、劳动、共青团等部门开展工作；二是必须军地协调、齐抓共育，搞好地方单位与兵员所在部队、原单位与战士之间的双方挂钩联系，建立共育工作的定人、定点、定目标的包干责任制；三是为便于挂钩联系和定向培养，在下达征兵任务、决定兵员去向和部队补兵几个环节中，尽可能坚持以地区兵员相对集中的原则；四是军地互访注重实效，节约开支；五是实行优待工作的适度奖惩。
    采访结束，在我们眼前似乎展示出了一幅“一条龙”兵役工作在广州，在全国各地急速腾飞的景象！
〖-ZW/正文〗
