〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国楹联在日本
    1984年，中国楹联学会成立时，收到了日本汉学家富藤惠秀博士一封热情洋溢的贺信。信中写道：“……日语、英语都有对句，可是和中国的对句来比较，在文字的整齐上，音调的清秀谐调上是比不上的……”
    在日本，很多汉学家精通中国古典诗词，作为“诗中之诗”的楹联，自然受到很多日本友人的喜爱。早在日本昭和八年，东京就出版了一本《中国春联集解》。
    中国楹联大约于唐代传人日本。随着鉴真高僧的东渡，以后日本的不少寺庙贴有楹联。
    1936年，鲁迅先生逝世时，日本友人佐藤村夫曾写过这样一副挽联：
    有名作有群众有青年先生未死
    不做官不爱钱不变节是我良师
    此联全用口语，言辞动人，以情真见长。
    （《人民日报》海外版5.7）
    我国最长的高压海底电力电缆敷设成功
    联结石城岛、海洋岛的一条长达51000多米的35000伏高庄海底电力电缆于5月1日在外长山列岛海域敷设成功。这是我国目前最长、电压等级最高的一条海底电力电缆。
    这次海底电力电缆的敷设成功，为我国今后敷设长距离高压海底电力电缆摸索和积累了经验，对解决海岛居民用电，促进海岛的发展，加速海防建设，都将起到重要作用。 （《大连日报》5.4）
    世界经济趋向中小型企业
    当今世界经济的发展，促使企业正经历从集中到分散、从大型企业向中小企业的演变。目前日本的中小企业已占企业总数的99.7％；美国占98.4％；联邦德国占97.3％。据有关部门分析，各国中小企业发展快的原因是：1.当代技术更新速度快，商品换代周期短，中小企业有较强的应变能力；2.现代化生产专业分工日益加强，中小企业便于获得信息，吸收新技术，以及组织生产和管理；3.中小企业适于生产品种多、批量少的产品，能适应灵活多变的市场需求，具有竞争力；4.中小企业管理层次少，官僚主义少，更能发挥人的岗位职能作用；5.中小企业投资规模小，建设速度快，能为社会提供更多的就业机会。 （《最优化报》4.27）
    全球报纸知多少
    据联合国教科文组织《统计年鉴》统计，全世界共出版报纸53614种。其中日报（每周发行3次以上）8220种，非日报报纸（每周发行1次至3次甚至更少）45394种。报纸发行份数（每期发行数）共约8.32亿份，其中日报5.15亿份，非日报3.17亿份。欧洲报纸发行量约占全世界的一半（47.4％），亚洲占30％，美洲占19％，非洲和大洋洲共计不足4％。发展中国家的人口约为发达国家的3倍，但报纸的发行量却只有发达国家的1/3。发达国家每千人占有报纸511份，发展中国家每千人只有66份，全世界总平均每人180份。出版报纸种数最多的国家是印度（19937种），美国（9181种），苏联（8285种）；报纸发行量的前三名为联邦德国（27643万份），法国（20571万份），苏联（17600万份），中国名列第四（17251万份）。
    （《青年科学》1987年第2期）
    我国现行税有哪些？
    1、产品税；2、增值税；3、营业税；4、盐税；5、资源税；6、国营企业所得税；7、国营企业调节税；8、国营企业奖金税；9、集体企业所得税；10、烧油特别税；11、建筑税；12、中外合资经营所得税；13、外国企业所得税；14、个人所得税；15、屠宰税；16、牲畜交易税；17、集市交易税；18、城市维护建设税；19、房产税；20、土地使用税；21、农业税；22、关税。
    （《企业家报》4.22）
    当心“电视综合症”
    长时间看电视的人，身体常会出现各种不适，轻者视力减退，重者失眠健忘，消化系统紊乱，中老年还会出现高血压，诱发心脏病等。对于这些现象，医学界叫它“电视综合症”。
    这是由于看电视对人的神经系统有较强烈的不良刺激。据实验，在距电视机5米左右，连续收看4小时电视，人的视力就会减弱30％，因为眼睛受到刺激，视网膜上的视紫红质被分解，分解消耗越多，视力下降越快。同时，收看电视时间过久，还会打乱“人体生物钟”的节奏，造成植物神经系统紊乱。
    防止“电视综合症”，最主要的是根据不同年龄，掌握收看时间。青少年和儿童一般不要超过两小时，还应在饮食中增加豆制品、奶类、水果、绿叶菜、动物肝脏、胡萝卜等，以补充维生素A和视紫红质等。 （《经济日报》5.4）
    如何识别商品标志
    成匹的布上经常会挂有印着彩色字的小标签，标签上不同颜色的字则表示着布料的等次：印红字的为一等品，绿字二等品，蓝字代表三等品，黑字是等外品。
    丝棉等次是以商标颜色的不同来区别：红牌商标是一等品，绿牌二等，白牌为三等品。
    瓷器则以底部的印记表示等次：圆形印记是一等品，四方印记二等品，三角形三等品，不合格的产品底部有次品字样。（《内蒙古日报》5.4）印记是一等品，四方印记二等品，三角形三等品，不合格的产品底部有次品字样。（《内蒙古日报》5.4）
〖-ZW/正文〗
