〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样解除长相丑带来的苦恼？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷克彬谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一名新战士，常常为自己的长相丑而苦恼。每当看到别人那英俊的相貌，我的心中便产业一种强烈的自卑感。谢顾问，您能帮我从痛苦中解脱出来吗？
    某部 雷克彬
    雷克彬同志：
    没见过面，不知你的长相究竟如何，我想总不至于比电影《巴黎圣母院》里的那个敲钟人更丑吧？那位敲钟人尚且能得到人们的普遍赞美，你又何必为自己的长相而寻烦恼呢？
    不可否认，人的长相有俊丑之分，谁都希望自己能长得俊一点。但不知你注意到没有，即便是同一棵树立的树叶，也找不出两片完全相同的；人的长相，更是一人一个模样。有趣的是，即使同一个人，可能有人觉得丑，有人却觉得美，所谓“情人眼里出西施”，更说明了俊与丑只是相对而言的。你既然能被选征到部队，起码身体健康，五官端正，其实这就算不上丑。何况，衡量一个人美不美，脸蛋长得漂亮不漂亮只是一个方面。有的人虽仪表堂堂，却出口成“脏”，行为粗野，你能说他美吗？至于那些极端自私，唯利是图，甚至连自己的祖国都不爱的人，他的脸蛋儿就是再俊，谁也不去承认他美的。
    你现在已经是一个革命战士了，应该懂得究竟什么是军人的美？有人说，军人的美在于英姿飒爽、威武雄壮；也有人说，军人的美在于果敢、刚毅、坚韧不拔。我以为，军人的美，可用两个字概括――奉献。奉献，意味着为了千百万人更美好地生活，而无私地贡献自己的一切，包括宝贵的生命。这才是最高层次的美。展亚平失去双眼，徐良被炸断了一条腿，但是他们却照样赢得了姑娘的心，得到亿万人民的爱，原因就在于他们用自己的行动，展示了军人特有的美。
    美在创造中诞生，美在奉献中升华。克彬同志，当你明白了这一道理后，你还会为自己的容貌而苦恼吗？ 谢顾问
〖-ZW/正文〗
