〖ZQ/总期〗10718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特殊“敌情”的演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景波张玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次带有新的意义的演习，它的假设敌是――沙丘。
    吉林省扶余县人民政府和白城预备役师一团联合下达一道命令：“为落实 ‘三北’防护林二期工程任务，加强预备役部队整体遂行任务能力，决定成建制使用预备役部队参加松花江右岸治沙骨干工程建设。望各营连紧急动员、集结、换装，于4月8日上午以连为单位向社里地区摩托化开进，当日13时前进驻各宿营地。”
    事不凑巧。4月8日这天，是个多事的日子。100迫击炮连一班长王志国爱人难产住院，正待分娩；团通信连副连长曲海武，早已选定了4月8日这个良辰吉日，正待成亲；九连副班长李国福的出生才5个多月的宝贝儿子患急性肺炎，这天早上离开了人世……家事难脱，军情火急，怎么办？干部战士们以军情为重，稍事处理了一下家事，便义无反顾地集合去了。
    13时前，团指挥所陆续接到各营的报告：一营到达，二营到达……全团及师直共6个营3600多名官兵全部到达。
    脚下，是东北地区最大的一片河流冲击沙地，长150公里，宽2公里，造型奇特，起伏跌宕，俨然就是沙的群山。
    “我们不能把老祖宗交给的沙丘原封不动地传给子孙后代，要用火红的年华和滚热的汗水，浇灌出下个世纪的绿荫。”3600多名官兵怀着这样的豪情，向这放荡不羁的沙魔开战了。
    风夹着飞沙如烈马奔腾，铺天盖地而来，打得人们眼难睁，步难行。干部战士们没有退缩，还是一队队地顶着风沙上山了。四连的植树点距假植点有3公里地，间隔4个大山包，运送树苗每天要在沙里行走30多么里路。那是怎样的路啊！黄沙松软，每人负重50多公斤，上山时走一步退半步，走路如同爬行。连长郭朝仁水土不服，拉了3天肚子，瘦小的身子更加虚弱了。但他并不示弱，带病跟大家一道背树苗。在连长的带领下，战士们忘记了苦和累，一个赛一个。
    傍晚，太阳的余辉刚刚收尽，暮色洒在部队营地。这时，3个臂佩袖标的预备役战士，英姿勃发地行进在社里村的大街上。这是高炮营奉令派出的一个军容风纪纠察小分队。干部战士在按照现役军人的条令、条例严格约束自己，要过上十几天正规有序、严肃紧张的军事生活。
    大漠深处，升起袅袅青烟。全团正在进行野炊。这不仅是为了解决施工中的午餐问题，更重要的是借机进行野炊训练，提高野战条件下的生存能力。一大早，四连炊事班就背起行军锅灶，挑着粮菜和用水，随连队一道上山了。10时整，野炊开始，在班长王继成的指挥下，战士们挖灶、升火、洗菜、淘米……各司其职，忙而不乱。一个小时后，两锅大米饭和两菜一汤做好了。11时，省军区司令员陈兴印、副省长王金山等领导同志兴致勃勃地同四连共进野餐。陈兴印赞叹他说：“你们没经过训练，第一次野炊，用1个小时做了160多人的饭，蛮不错嘛！当然，从打仗考虑，还要把时间缩短。”一个星期后，全班野炊的时间缩短到40分钟，并且人人都能独当一面了。
    为期10天的造林治沙结束了。在连绵起伏的沙丘上，树起了一道道立式生物沙障，出现了数万亩阻沙林、固沙林。沙丘脚下那6万多亩良田、牧场和7个村庄可得免于风沙的蹂躏。县委书记张纯信激动地说：待这项治沙工程完成后，要在这披绿的沙丘上为预备役部队树碑。
〖-ZW/正文〗
