〖ZQ/总期〗5075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切行动听指挥〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨后的夜晚，天空显得格外晴朗。沈阳部队空军航空兵某部机场上，各色各样的信号灯闪着光亮。这时，在起飞线上，飞行员潘健康做好了一切飞行准备。一颗绿色信号弹腾空而起，潘健康立即驾着战鹰，直插万里夜空。
    在镶满星斗的夜空，潘健康认真地做着飞行训练课目。按规定时间，再有二十秒钟就要返航了。就在这时，耳机里突然传来了“立即返航”的命令。潘健康一边做着返航飞行的动作，一边了望座舱外：天幕，群星闪烁；地面，灯光辉煌，飞行能见度很好。他想，前两个飞行日都因天气不好没有飞上，今天是难得的好天气，何况只有二十秒钟就要做完课目。他准备给地面指挥员报告，请求继续做完课目再返航，这时，革命歌曲《三大纪律八项注意》中“一切行动听指挥”的声音在他的耳边响起。他想，执行革命纪律是取得革命胜利的重要保证，只有平时养成自觉遵守纪律的良好习惯，战时才能指到那打到那，完成保卫祖国的战斗任务。想到这里，潘健康立即向指挥员报告：“坚决执行命令”，同时转弯下滑着陆。飞机着陆不久，浓雾就笼罩了机场。同志们都称赞潘健康执行命令坚决，保证了飞行的安全。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
