〖ZQ/总期〗5075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连党支部用三大纪律八项注意教育干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强纪律性 坚持请示报告制度〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六一七部队二连党支部在组织干部战士学好、唱好《三大纪律八项注意》歌中，强调加强纪律性，坚持请示报告制度，切实做到一切行动听指挥。
    过去，部队居住比较集中，二连比较注意向上级请示报告工作。后来远离领导执行任务，个别同志强调客观困难，请示报告制度一度坚持得不够好。党支部发现这个问题后，及时组织支部成员学习毛主席关于“必须改正对上级事前不请示、事后不报告的不良习惯”的教导，学习《三大纪律八项注意》中“一切行动听指挥”的歌词，使大家认识到：事前请示，事后报告，一切行动听指挥，是完成任务和战斗胜利的保证，干部战士必须严格遵守，不论在任何情况下，都应该加强组织纪律性。认识提高后，请示报告就比较自觉了。连队远离领导，当面向上级请示报告有困难，他们就采取打电话、捎信、捎话或定期派干部向领导直接请示汇报工作等方法，始终坚持请示报告制度。有一次，二连到某地执行生产任务，连队要派一名司机到一个较远的地方修理汽车，需要向上级请示。可是，驻地距离部队一百多里路，附近又没有电话，请示有困难。在这种情况下，有的同志说：“反正是为了工作，情况不允许，不请示，领导上也会同意的。”党支部针对这个问题组织大家认真学习了毛主席的指示：“必须坚决地克服许多地方存在着的某些无纪律状态或无政府状态”，引导大家围绕这件事进行讨论。同志们一致认为，越是远离领导，越是工作繁忙，越要坚持请示报告制度，不能给无纪律状态、无政府状态以任何借口。统一思想后，党支部一面托人捎信给领导，一面到一个有电话的单位打电话请示，经领导批准后，才派出司机外出修车。
    二连党支部领导成员都严格要求自己，做坚持请示报告制度的带头人。一次司务长向支部书记、指导员徐连朋请示要到较远的地方去买菜，一般情况下，指导员是可以处理这个问题的。但徐指导员想：现在战备任务紧，上级要直接掌握连队人员流动情况，应该请示上级。他就向上级报告，经领导批准后，才让司务长去买菜。在党支部成员模范作用的带动下，战士也自觉增强组织纪律观念，做到一切行动听指挥。
〖-ZW/正文〗
