〖ZQ/总期〗5075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边附近围点打援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放人民武装力量连连获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继歼敌一千七百多名后，又全歼敌一个营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十八日这天，金边伪军派遣第四十九旅去给被民族解放人民武装力量围困在巴登据点的同伙解围。当天，民族解放人民武装力量在金边西北十四公里的地方伏击这批敌人，全歼敌军一个营，重创另一个营，打死、打伤和俘虏敌人三百多名，缴获一批武器和军用物资。
    驻在金边西北十四公里德罗边特诺地区的两连金边伪军，害怕民族解放人民武装力量的进攻，在十一月二十九日放弃据点狼狈撤逃。
    新华社十一月三十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在六号公路伦隆取得重大胜利的同时，从十一月七日到二十一日期间还向金边西面和西南敌军防线的许多据点发动进攻，并击退了前往增援的敌军五个旅，取得了新的胜利。
    据不完全统计，民族解放人民武装力量在十五天中摧毁了巴谢、吴哥格鲁、安隆罗米、多列、巴古等地的敌军据点，突破了敌人在金边西南的防线，全歼敌人两个营和七个连，重创六个营和许多个连，打死、打伤和俘虏敌人一千七百四十五名。
    民族解放人民武装力量还击落敌机六架，炸断桥梁一座，缴获、击毁武器数百件和许多军用物资。
〖-ZW/正文〗
