〖ZQ/总期〗5075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮碾碎唯心论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士付成新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叛徒、内奸、工贼刘少奇一类政治骗子，出于他们阴谋篡党篡政的狼子野心，大肆鼓吹唯心论的先验论。他们不但疯狂反对认识来源于实践这个真理，而且还极力否认认识要在实践中不断发展、不断深化，胡说什么“法则”由人“成立之后，它已是不动的了”。这完全是一片胡言乱语。我在自己的工作实践中不断摸索规律、积累经验的过程，也戳穿了刘少奇一类政治骗子的无耻谎言。
    今年初，我调到马车班不久，就赶车外出执行任务。一次，正在半道上，拉车的大黑马突然惊叫起来，乱蹦乱跳，怎么也不听使唤。我赶紧跳下车，拉住缰绳牵着它走了一段，它才慢慢平静下来。象这样的事，以后又接连发生了两三次。我琢磨了好久，也想不出是什么原因。
    以后，我学习了毛主席的教导：“学游泳有个规律，摸到了规律就容易学会。”我想：我们赶车也一样，只有在实践中，不断摸索，认识了规律，才能赶好车。我决定先从认识马、熟悉马做起。每次出车，我都留心观察，发现每逢遇见晃动着的红颜色的东西，大黑马就要乱蹦乱跳。班里的老同志说，这是因为人黑马对这种颜色见得少。于是，我特意找来一张大红纸，挂在刷马池附近。起初，大黑马一见就惊得乱蹦乱跳。可是，过了一段时间，它就慢慢习惯了，就不再那么害怕了。虽然这样，出车时，我还是处处留神，防止意外。
    这办法真管用，从此就没有发生过类似的情况，但是，熟悉马的过程是否就此完结了呢？不，绝没有完。有一天，我赶车去农场拉稻谷。路上，大黑马又蓦地惊跳起来。我连忙拉紧缰绳，越拉它跳得越厉害。这下可弄得我手忙脚乱。后来才发现，原来是马鞍歪了，马觉着不舒服，才乱蹦乱跳。原因不同，我还用老办法来对付，当然不管用。吸取这次教训，以后每次出车我都注意总结新经验，进一步熟悉了大黑马受惊蹦跳的一些征兆，掌握了主动权。我就是这样在实践中不断加深了对赶车规律的认识，提高了驾驭大车的能力。滚滚向前的车轮，把刘少奇一类政治骗子鼓吹的唯心论的先验论碾得粉碎！
〖-ZW/正文〗
