〖ZQ/总期〗5075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线攀险峰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进连队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国某地，有一座挺拔的高山。峭壁上，“提高警惕，保卫祖国”八个鲜红的大字，光彩夺目。一队英姿勃勃的战士越深谷，攀悬崖，不畏艰险，奋勇前进。
    这是通信兵某部二连，正在赶铺一条战备通信线路。
    这里，山势险峻，气候恶劣，人烟稀少，荆棘丛生。面对艰苦环境，战士们一遍又一遍地学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，决心战胜各种困难，早日铺通战备线。
    战士们在山顶砍掉荆棘，在深山老林里扎下了营寨。山上没有公路，他们就到山下十多里以外的地方把施工器材、生活物资背上山来。高山上，氧气少，打眼机开不动，他们就用钢钎大锤战顽石，一点一点地凿，硬是在坚硬的青石上凿了一道电缆沟。
    放电缆，在平地算不了什么，在这里，却有许多想象不到的困难。不要说抬着二千多斤重的电缆上山，就是空手爬一趟，也要累得人喘不过气来。面对这种情况，干部战士豪迈地说：“山高，没有我们保卫祖国的斗志高；路险，我们有毛泽东思想指引。为了加强战备、保卫祖国，定叫银线攀险峰。”
    战士们抬着电缆，艰难地向前移动，朔风迎面猛扑过来，使他们睁不开眼，站不住脚。战士牛福堂几次跌倒，被荆棘划破手脚。但他想到自己肩负的重任，全然不顾这些，爬起来顽强地前进。
    坡越爬越陡，路越走越滑，一个小时前进不了几十米。翻过一座悬崖，又被一个绝壁挡住了去路。上看，绝壁峭险难攀；下俯，万丈深渊展现。电缆抬不上去，放在冰地上一个劲地往下滑。怎么办？党支部发动群众献计献策，经过研究，决定采取前拉后送的办法把电缆送上山去。共产党员荆天宝，牢记毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”伟大教导，把一头拴在电缆上的大绳往腰间一缠，手执钢钎在绝壁上凿出一个个“脚蹬”，首先登上了山顶。同志们喊着号子把电缆往前送一下，他就和另外几个登上山顶的战友使劲往前拉一下，然后把绳子拴在树上，防止电缆下滑。
    在即将竣工的最后一天，由于风特别大，氧气稀薄，火很难生，水不到八十度就沸腾起来了。炊事班的同志们从清晨忙到中午，一锅米饭还没做熟。指战员们连续奋战二十三个小时饭没有沾牙，渴了吃把雪，累了想想英雄人物，坚持战斗。
    经过一场艰苦奋战，二连终于把战备线架上了险峰。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
