〖ZQ/总期〗5075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦官方发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露印度政府阴谋制造“孟加拉国”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一日电 巴基斯坦官方发言人十一月三十日在记者招待会上发表谈话，揭露印度政府阴谋制造所谓“孟加拉国”，分裂巴基斯坦。
    这位发言人说，印度已经在巴基斯坦领土上打开了一些突破口，巴基斯坦的某些地区已在新德里的控制之下，如果印度企图夺取一块领土以便安置所谓的孟加拉国“政府”的话，巴基斯坦将予以认真看待，并将完全制止印度的侵略。
    巴基斯坦官方发言人还谴责印度利用所谓东巴难民问题干涉巴基斯坦内政。他说，东巴基斯坦的局势是巴基斯坦的内政，印度在法律上或道义上都无权象新德里已经作的那样对巴基斯坦领土发动侵略。他说，同东巴局势有关的唯一问题是那些流离失所的人的问题，但是巴基斯坦总统和政府为使他们返回他们在东巴的家园已提出了一些建议。他说，巴基斯坦将接回所有希望回来的人，不管他们的人数有多少。
〖-ZW/正文〗
