〖ZQ/总期〗5075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦桑尼亚开始举行坦噶尼喀独立十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼雷尔总统主持盛大开幕式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚/坦噶尼喀独立十周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆二日电 坦桑尼亚总统尼雷尔十二月一日上午在这里主持了为期十二天的坦噶尼喀独立十周年庆祝活动的盛大开幕式。
    出席开幕式的有：坦桑尼亚第一副总统卡鲁姆，第二副总统卡瓦瓦，政府部长们，人民国防军和警察部队的高级官员和群众团体的负责人。
    应邀出席开幕式的外宾中有：柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，中国政府代表、交通部部长杨杰，中国政府副代表、中国驻坦桑尼亚大使仲曦东，中国人民解放军副代表、国防部外事局副局长王岳西，各国的政府代表和外交使节，非洲南部的民族解放运动的代表以及中国足球队成员。
    坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆沉浸在欢乐的节日气氛中。数以千计的各阶层人民，穿着色彩绚丽的民族服装，兴高采烈地来到坦噶尼喀非洲民族联盟总部大厦前参加庆典。坦桑尼亚从英国殖民统治下获得独立以来，东尼雷尔总统领导下，在捍卫民族独立和国家主权、发展民族经济和民族文化、加强国防力量和国际事务方面都取得了显著成就。
    当尼雷尔总统乘坐汽车到达会场时，与会者热烈高呼：“尼雷尔！尼雷尔！”
    接着，尼雷尔总统敲起了民族鼓，一万二千名穿着军服的年青学生扛着木枪，列队迈着整齐的步伐在主席台前通过，接受尼雷尔总统的检阅。
〖-ZW/正文〗
