〖ZQ/总期〗5075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌万里 友谊情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记朝鲜平壤民族歌剧团访问我国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由申仁河团长率领的朝鲜平壤民族歌剧团，肩负着朝鲜人民的伟大领袖金日成首相交付的使命，带着大型革命歌剧《血海》，来到中国访问演出。在将近两个月的时间里，朝鲜艺术家从首都北京出发，访问了与朝鲜山水相连的我国东北的工业重镇沈阳，然后驶车南下，过黄河，跨长江，从紫金山下的南京城来到黄浦江边的上海，再由杭州西子湖畔来到屹立着“中朝血谊亭”的广州，然后转身北上，在漫江碧透的湘江之滨，参观了中国人民的伟大领袖毛主席的故乡，接着经过武汉回到了北京。朝鲜艺术家在这些地方一共演出大型革命歌剧《血海》五十场，场场座无虚席，观众达十八万人。在纵贯中国南北国土的这次访问中，朝鲜战友行程万里，一路高歌，转达了朝鲜人民对中国人民火热的革命情谊。
    朝鲜艺术家足迹所到之处，播下了颗颗友谊的种子，中朝友谊的花朵遍地盛开。十一月十九日这天，阳光灿烂，朝鲜艺术家来到了中国人民的伟大领袖毛主席的故乡――韶山。在参观毛主席亲手创建的韶山党支部的旧址时，申仁河团长同当年韶山党支部书记毛福轩烈士的儿子、现任韶山大队党支部书记毛迪秋亲切见面，他紧握着毛迪秋同志的手说，希望你在中国人民的伟大领袖毛主席的教导下，带领韶山大队的贫下中农，夺取更大的胜利。毛迪秋同志表示，韶山人民一定要把朝鲜人民的关怀和鼓舞作为鞭策自己的动力，要胸怀祖国，放眼世界，更好地抓革命、促生产。朝鲜战友对韶山的一山一水、一草一木都感到十分亲切，纷纷和陪同参观的中国同志一起，在毛主席的旧居前合影留念。当时正是秋收冬种的季节，朝鲜同志看到田野里的一派繁忙景象，便激情满怀地拿起锄头，下田和社员们并肩劳动。中朝战友共同劳动，亲切交谈，纵情歌唱。“金日成首相万岁！”“毛主席万岁！”“中朝两国人民的战斗友谊万岁！”的欢呼声，久久回荡在韶山冲上空。在中朝战友举行的联欢会上，韶山人民请朝鲜艺术家转达毛主席家乡的人民对朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的家乡――万景台人民的亲切问候，祝愿万景台人民在朝鲜劳动党第五次代表大会精神的鼓舞下，在社会主义革命和社会主义建设中，不断取得新的胜利。朝鲜战友也预祝韶山人民在毛主席的“团结起来，争取更大的胜利”的旗帜下，取得更大的成就。由中朝两国人民的伟大领袖亲手缔造和培育的中朝伟大友谊，把两国儿女的心紧紧地连在一起。
    在朝鲜战友参观访问的每一个地方，朝鲜战友和中国同志的每一次接触，都使人们深刻体会到：中朝两国人民的友谊是在长期的共同斗争中建立起来的，是用鲜血凝成的，是牢不可破的。
    朝鲜战友访问演出过程中，正值我们两国人民纪念中国人民志愿军赴朝参战二十一周年。十月十四日，歌剧团的同志们来到沈阳抗美援朝烈士陵园向烈士墓献花圈。当年曾经写文章介绍中国人民志愿军英雄黄继光烈士事迹的歌剧团创作部的金成实同志，站在黄继光烈士墓前，激动的泪水夺眶而出。当年，作为朝鲜人民军战士的金成实，曾经来到英雄捐躯的阵地上，怀着崇敬的心情，搜集英雄的遗物，了解英雄的事迹，后来他写了一篇文章，热情歌颂朝中人民用鲜血凝成的牢不可破的友谊。今天，他来到英雄的墓前，心情久久不能平静。他说：“我一定要拿起笔来，为歌颂朝中两国人民的伟大友谊贡献自己的力量。”
    广州烈士陵园里的“中朝血谊亭”，是两国人民用鲜血凝成的友谊的又一历史见证。一九二七年十二月十一日，广州工人阶级和革命士兵在中国共产党的领导下，举行了轰轰烈烈的武装起义。在参加起义的革命士兵中，有朝鲜青年一百五十多人。他们和中国战友一道高举义旗，并肩战斗，最后大部分英勇牺牲，表现了伟大的无产阶级国际主义精神和大无畏的革命英雄气概。中国人民永远感谢朝鲜人民对中国人民的有力支援，为有朝鲜人民这样的亲密战友而感到自豪。当朝鲜战友在广州听到中国同志回顾这一段历史的时候，握着中国同志的手说：“朝中两国人民的友谊是多么深厚，这是任何力量也破坏不了的！”
    申仁河团长在访问中说过：“过去，朝中两国人民在同一条战壕里战斗；今后，朝中两国人民也将永远在同一条战壕里战斗！”中朝两国人民珍视这用鲜血凝成的友谊，将竭尽全力巩固和发展这友谊。正如一位人民公社社员在欢迎朝鲜战友所作的诗里歌颂的那样：鲜血凝成的战斗友谊，经得起历史严峻的考验；鲜血凝成的战斗友谊，经得起任何风劈浪激。我们将一如既往并肩战斗，在东方前哨昂然屹立。
    我们永远不能忘记，在朝鲜艺术家访问中国近两个月的时间里，在中朝两国战友每一次聚会中，大家同声高唱的《金日成将军之歌》和《东方红》。祝中朝两国人民在这革命的赞歌声中，永远高举革命红旗，团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！（据新华社）
〖-ZW/正文〗
