〖ZQ/总期〗5075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决执行命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗警卫连报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”。某部警卫连战士李培中唱《三大纪律八项注意》歌是这样唱的，在行动上也是这样做的。
    战士李培中母亲病重，领导上批准他回家看望。李培中刚到家，还没有来得及到医院去，就接到连里发来的电报：“部队要执行战备任务，速回。”这时，他思想斗争很激烈：刚到家，还没来得及去看母亲，怎么办呢？这时，他学习了毛主席的伟大教导：“一切行动听指挥”，“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益”。他想：革命战士应以革命利益为重，一切行动听指挥，看望母亲是个人的事，执行战备任务是革命的大事。我是一个共产党员，应该以党的利益为重，时刻牢记毛主席的教导，坚决执行命令。他决定马上动身返回部队。亲友们劝他：“这么远回来了，还是去医院看看你母亲，等明天再走吧！”李培中说：“母亲的病，有党和人民关怀照顾，有医院同志治疗，我不在家也是一样。革命战士执行命令可是大事啊，不能等到明天！”
    李培中立即告别了亲友，很快赶回了部队。
    （警卫连报道组）
〖-ZW/正文〗
