〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛犊为啥越养越小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱张发先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初春的一天，哈哈在某部M连营区前面的草地边看到10头“哞哞”而叫、活蹦乱跳的牛犊。一问，方才得知，这牛犊是连长和司务长跋山涉水、走村串户，费了九牛二虎之力精选而来的优质品种，每头体重约46公斤，棕红色的毛呈波浪形。牛犊“入伍”，全连官兵无不拍手叫好。因为只要细心照料，一年后便可成“万元户”了，真乃是“小本换大利”。
    春去又来，一年时间过去了。当初的小牛犊该是膘肥体壮的时候了。可是当哈哈又一次来到这里时，看到的却是另一种景象：10头牛犊与年前相比，似乎更小了。哈哈心里纳闷，决意去刨根问底。在一棵大树下，哈哈恰巧碰见两位放牛的中士。
    “你们二位一定是养牛能手吧！”哈哈问道。
    “我们哪里会养牛呢，连队买了牛后，全连实行‘牛倌’任期制，张三养一个月，李四养两周，王五又接着……轮到谁是谁。特别是轮到城市入伍的战士当‘牛倌’时，他们对牛犊们的喜欢程度，并不亚于对待国宝‘熊猫’；今天这个抓着牛耳朵亲上一阵，明天那个拽着牛尾巴去看电视，弄得牛们整天神色怆然、疲惫不堪。夜深人静时，牛棚里常常传出令人心寒的‘牛歌’……”二位中士你一言我一语地说个不停。
    哈哈告别二位中士，径直朝M连宿舍方向走去。指导员得知哈哈的来意，不好意思地说：“当时，兄弟连队都是‘万元户’，唯有咱连经济上差，我们当干部的心里不好受。后来听驻地一位老乡说，放牛比养猪更合算，于是便买了牛。谁知，因为连队没有会养牛的人，驻地草场少，缺少饲料。我们本想及时将牛卖掉，却又担心丢面子……”。
    哈哈听后，想了很多很多：办事情如果没有科学的根据，成功的可能性就会很小。M连养牛破财之后，连队干部不知能否从中吸取一点教训？在我们的军营里，象M连如此盲目投资而导致破财的究竟有多少呢？
〖-ZW/正文〗
