〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国河西走廊曾驻扎古罗马军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前36年，汉西域都护率军与北匈奴郅支单于作战获胜，被俘的匈奴人中有一支会摆“鱼鳞阵”的外来军队。而在当时，中国和西域各国都没有这种奇特的阵势。这支军队被收编后，协助汉军防卫中国西部边陲。对于它的来历和名称，国内史料中均未记载。但在这次战争之后不久，河西走廊就出现了一座名叫“骊y”的城池（“骊y”是汉代对罗马国或罗马人的称谓），这支军队与该城之间究竟是什么关系？这个地名是否与罗马人有关？一直成为中外史学界的一宗谜案。
    今年年初以来，中外学者在甘肃省博物馆、兰州大学外事办等单位的积极协助下，寻求破解历史之谜的途径。据史料表明，公元前53年，罗马共和国前三巨头之一克拉苏统帅数万军队进攻帕提亚王国（安息）遭到惨败，克拉苏丧生，他的儿子率领一支部队逃脱。历经10多年的艰难曲折，这些罗马军人成为北匈奴的附庸。公元前36年，他们消失在中国境内。中外学者经过半年多时间的紧张研究，认为：那支会摆“鱼鳞阵”的奇怪军队就是罗马远征军残部。“骊y”城是他们被汉王朝收编之后，为了驻防和生活而建成的，其大致方位在甘肃永昌附近。
    专家认为，彻底揭开这一千古悬案，将对中古时期中外军事史的研究产生重大影响。
〖-ZW/正文〗
