〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了国家的安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大常委会审议军事设施保护法（草案）旁听记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会/军事设施保护法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们久已期待的《中华人民共和国军事设施保护法（草案）》，提请最高国家权力机构审议。在七届全国人大常委会第十一次会议上，委员们各抒己见，气氛热烈。
    国不可无防 防不可无法
    一部录相片将军事设施遭到人为破坏的情景，再现于委员们面前。
    “这种现象令人忧虑和吃惊”。黄玉昆委员力陈保护军事设施立法之必要。他认为，军事设施其实是国防力量和我军战斗力的重要组成部分。旧中国长期有国无防，所以成为任人宰割的弱国。建国以来，我们花费巨大的人力物力修筑国防设施，使我国有了比较完整的防御体系。爱护军事设施，是关系到国家安危和人民幸福的大事。
    区棠亮等委员说，军事设施作为国家的一种防御力量，通过立法加以保护确实重要。当前世界形势虽然军事对抗减弱，但天下并不安宁，冷战并没有结束，美军入侵巴拿马就是例证。我们要时刻保持警惕，不能松懈。破坏军事设施的行为是不能允许的。
    早出台，早得益
    “建议这个法经审议修改后尽快出台”。许多委员发言中表达了这样一种迫切心情。
    张忱委员说，这个法从提出到现在已经8年，不能再拖了。我国的军事设施是经过几十年精心建设起来的，来之不易啊。如果毁坏了，一旦打起仗来再建设就不是一件容易的事情。现在看来，这个法尽早出台，就能减少损失；否则发展下去，后果不堪设想。莫文祥等委员认为，现在出台的条件日臻成熟。经多方协商，草案比较完整。
    强化国家利益观念
    勿庸讳言，在新形势下做好保护军事设施工作，涉及到一些矛盾。一些委员认为，在这个问题上，应以国家利益为重，从全局出发处理这一工作同其他工作的关系。何英、潘焱等委员说，保护军事设施，支持国防建设，不仅仅为了维护军队自身利益，而是我国人民的根本利益所要求的。那种只顾局部利益，不顾国家利益的倾向必须纠正。
    马万祺委员的发言，则阐述了正确处理对外开放与保护军事设施的关系。他强调，“重要的军事设施要坚决保住，不能作为旅游点开放。”
    也有的委员建议，在不妨碍国防建设的前提下，对有些军事设施的合理利用，也应作出适当规定。
    军队地方的共同责任
    王伟委员发言，法律责任不仅仅适用于群众，军事设施管理部门的首长、管理人员，出了问题也应负法律责任。军队方面应加强教育，依法看管好各种设施。
    钱敏委员说，对没有划入保护区的军事设施的保护，应规定军队与地方共同商定保护的办法、制度。
    对违法者要严惩
    明明是严重破坏军事设施的犯罪行为，却被作为一般偷盗行为处理，这种现象引起委员们的议论。陈先委员说，对破坏军事设施者要严加惩处，决不能手软。列席代表许飞清、程金相建议，对破坏军事设施的违法犯罪行为，各级人大要督促地方政府严格执法。执法不严，军事设施就得不到有效保护。
    重在对公民进行国防教育
    哪个地方重视国防教育，哪个地方的军事设施就保护得好。这是一些委员视察各地情况的共同感受。
    颜金生、马万祺等委员建议，应当采取多种形式，加强对公民的爱国主义、国防意识教育。只有群众有了国防观念，我们的事情才好办。马木托夫、库尔班委员说，对祖国边陲地区和少数民族地区来说，加强国防教育，保护好军事设施至为重要。有的委员建议，对军事设施的保护，应当在全国范围内广泛进行宣传教育，同时进一步搞好军民关系。
〖-ZW/正文〗
