〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不锈的“铁班子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记守备某旅党委艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范以朱葆新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，中央军委通报表彰了北京军区守备某师扎根北疆、艰苦奋斗的事迹，赞誉这个师党委是一个御敌守边的“铁班子”。如今，守备某师已简编为守备某旅，部队也由北疆高原移防内地，“铁班子”成员早就几易其人。然而，不管这变那变，守备某旅党委“一班人”却始终保持了“铁班子”当年那样一股劲，那样一种艰苦奋斗的革命精神。
    在旅党委会议室中央，摆放着一束生长在内蒙古高原的干枝梅，“铁班子”成员折枝寄重托，每临大事必“赏梅”
    1986年，守备某旅迎来了组建后的第一个春节。旅机关发出38张请帖，准备宴请一下驻地的党政领导同志。
    吕旅长和缪政委知道了这件事，认为是一种铺张浪费；违背了本部队的一贯传统，便要求机关取消这次宴会。
    机关的同志为难了，一年来，部队在移防和其他工作中，得到了驻地政府和人民群众的大力支援，而且，往后还要和驻地党政机关长期共事，再说，请帖己经发出，难道还能追回吗？
    党委“一班人”围坐在会议桌周围，眼光自然而然地聚集到桌中央那束干枝梅上。
    这束干枝梅，是当年“铁班子”里的第三任师长严兆和特意送给旅党委“一班人”的。他嘱咐大家牢记老部队艰苦奋斗的光荣传统。
    “干枝梅啊干枝梅，万花丛中你最美，荒山野岭扎下根，翘首迎春归……”这支《干枝梅》颂歌，是守备某师的创业之歌、奋斗之歌。“一班人”目睹干枝梅，耳畔响起了这支歌，统一了思想：“老部队官兵们辛勤创下的家业，不是供我们设酒摆宴的；要抵制奢侈之风的侵蚀，领导和机关一举手一投足都至关重要”。随后，旅领导分别带领机关的同志，登门向地方的同志解释，收回请帖。他们把酒宴改为一杯清茶的军民座谈会，请地方的领导同志观看了军事表演和战士演出的文艺节目。
    在“买车风”流行的时候，旅里装备的一台小汽车“寿终正寝”了，其余的小车也常抛锚在荒山野岭。――“从工作需要出发，我们也该买台小汽车了。”在一位同志的提议下，旅里从有关部门定购了一辆卧车。一天，旅长、政委兴致动勃地到各营连查看战士们进入楼房后的生活情况，但见迁入新居的战士们缺椅少凳，吃饭蹲在地上，写信趴在床上。两位主官回去便召开了党委会。经过讨论，大家决定退掉卧车。几天后，旅里用准备买车的钱给战士们买了2000多块棉垫，赶在入冬前发到连队。
    要使荒滩变良田，高楼拔地起，干枝梅给“一班人”可贵的启示是：要在艰苦的环境中扎根，就得象“铁班子”那样洒下奋斗的汗水
    守备某旅移防后，自然环境仍是一片不毛之地。旅党委“一班人”感到，继承和发扬“铁班子”的光荣传统，就要象在贫瘠土地上生长的干枝梅那样，用自己的叶和花美化艰苦的环境。
    艰苦创业的第一仗打响了。旅党委首先制订了发展农副业生产的规划。“一班人”分头深入连队，带领大家种试验田。奇迹出现了，“不长白菜”的土地上生长出多钟蔬菜。
    养猪、种菜在每个连队都发展起来之后，党要“一班人”又把视野扩展到距营房170公里以外的两个农场。从1986年开始，旅领导轮流挂帅，带领官兵在两个农场开垦土地，修渠引水，科学种植。不到3年时间，盐碱地就变成了“南泥湾”。今年全旅产粮45万公斤、养猪1700头、产菜43万公斤。
    在抓生产经营的同时，旅党委又带领官兵打响了艰苦创业的第二个大仗――建设新营房。连续200个日日夜夜，全旅官兵在工地上加班奋战。终于，25座楼房按时营建和装修完毕，旅机关和数十个建制连队喜气洋洋地搬进新居。
    这一年，他们的正规化训练等10项正常性工作也都受到了总部、军区和集团军表彰。
    1987年，集团军决定把在内蒙古某地进行的一项国防施工任务交给守备某旅。肖副旅长见战士们大都是第一次摸风钻，便上阵带徒弟，每天坚持上双班，工作16个小时，两个多月带出12名风钻手。有一天大雨倾盆，可就在这时搅拌机坏了。工程技术要求绝对不能停工的。肖副旅长二话不说跳进搅拌池，带着几位官兵开始了人工搅拌。在肖副旅长的带领下，三营提前40天完成了施工任务。后来，被总部评为国防施工优质工程。
    身居“陋室”，心系军营，“一班人”有一个共同的心愿，象一束束干枝梅一样，只留清香在军营
    转眼4年多过去了，在党委“一班人”的带领下，部队家底越打越厚实。战士们住的高楼盖起来了，机关干部的宿舍楼也盖起来了。也该给旅领导解决住房问题了。可“一班人”硬是拖着不拍板，一齐搬进了两间一套的“营干楼”。缪政委宿舍里的家具，至今仍是机关配发的一张旧木床、一张三屉桌、一个木制书架和两个旧沙发。几年来，机关的同志几次要为旅领导更换和添置一些家具，都被“一班人”回绝了。缪政委曾说过这样一段话：“人过留名，雁过留声。我们是当年‘铁班子’的后继者，就该少想自己，多想工作，留下对部队的一片情，留下共产党员的好名声。”
    政治部李主任已在正团职岗位上干了整整9个春秋。1985年，部队送他到政治学院深造，学院领导发现他是个难得的秀才，几次谈话，让他留校任教，可他却深深眷恋着塞北的山沟。今年他重回“老家”任政治部主任，而旅参谋长竟是他当指导员时带过的兵。
    旅党委“一班人”的确象生长在贫瘠土地上的一株株干枝梅一样，不求索取，唯吐清香，把共产党员的好名声留在了部队，留在了基层官兵的心里。
〖-ZW/正文〗
