〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚增加与外界交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳珍戴岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际形势的变化和世界经济的发展，正促使阿尔巴尼亚小心翼翼地摒弃闭关锁国的做法，逐步向外界打开自己的大门。
    发展对外贸易是阿加强与外界交往的标志之一。据报道，阿尔巴尼亚今年进出口总额已突破14亿美元，比3年前增长30％左右。3年前，南斯拉夫是阿尔巴尼亚的最大贸易伙伴。今天，捷克斯洛伐克也成了阿尔巴尼亚的主要贸易伙伴，捷向阿出口大量的沥青、铬、镍、铜等，阿向捷提供矿山设备、日用工业品等，两国今年的贸易总额已逾1亿美元。阿尔巴尼亚和联邦德国建交之后，两国之间的贸易往来直线上升，1988年的贸易额为9300万马克，今年联邦德国向阿提供了2700万马克的资金，其中一半属无偿援助，另一半是借期长达40年、年息0.75％的贷款。据报道，1990年地拉那与波恩的经济合作将会进一步发展。西方认为，阿尔巴尼亚宪法中关于禁止向西方告贷的条款，实际上已经名存实亡。
    阿尔巴尼亚和西方其它国家的贸易也在不断发展，同意大利的贸易额今年已超过8500万美元。英国、法国、西班牙等也在与阿进行贸易谈判。今年以来，地拉那的第一流宾馆――“黛绨”饭店的全部客房均被西方商人租住。
    西方游客也大批到阿尔巴尼亚旅游观光。据统计，今年上半年阿已接待来自西方的4万余名游客。但是，阿只允许集体游览团入境，不许个人独来独往，更不准外国人驾驶车辆入境。为了招徕生意，阿在名旅游点建造了一批现代化豪华饭店，培训了服务人员与烹饪师，这些在过去都是闻所未闻的。
    为了向本国公民和外国游客提供丰富的文艺节目，地拉那电视台节目内容焕然一新。为了让人们能收看意大利、南斯拉夫、希腊等国的电视节目，地拉那专门建造了电视转播站。禁止运动员出国角逐的规定也已废止，国家足球队经常走南闯北，参加各种国际比赛。这个队的队员说：“一个人深闭固拒就会鼠目寸光，孤陋寡闻；一个国家与世隔绝，势必经济衰退，百业萧条。我们赞成与各国建立并保持友好往来的做法。”
〖-ZW/正文〗
