〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届军事伦理学研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事伦理学研讨会召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事伦理学属于应用伦理学范畴。近年来，遵照党中央、中央军委关于按照“四有”目标培养现代化革命军人的指示，我军一些部队和院校的理论和教育工作者开始了对军事伦理学的学术研究和教学实践，取得了初步成果。
    与会同志认为，在当前的形势下，军队开展军事伦理学的学术研究，对于加强部队的思想政治工作，提高部队战斗力，具有重要的意义。人民解放军作为一个大学校，不仅要教育培养一代又一代的合格军人，而且它的作风、纪律、优良传统和英模人物又总是激励和鼓舞着全国人民。因而，提高我军的伦理道德素质，对于提高广大群众的伦理道德素质、改善社会的风气，都将起到积极的作用。
    这次军事伦理学研讨会是由空军指挥学院等7所院校发起的，得到了总政治部机关和中国伦理学会的支持。中国伦理学会名誉会长李奇、中国伦理学会会长罗国杰教授出席了研讨会，并讲了话。
〖-ZW/正文〗
