〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日建功业晚年续新篇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部和总政治部表彰了移交政府安置管理的全国先进军队离休退休干部和热忱为他们服务的先进工作者、先进干休所。我们谨向全国受表彰的先进单位和个人表示热烈的祝贺和崇高的敬意。
    老干部是党和国家的宝贵财富。他们经历过革命战争的硝烟烽火，建立了不可磨灭的功勋；在社会立义建设时期，为建设现代化军队建立了显著业绩。人们称颂他们昔日征衣报国建功业，今日不甘轻闲续新篇。他们为我军赢得了荣誉。
    党中央、国务院、中央军委十分重视和关怀军队离退休干部。建国以来，特别是近10年来，军队精简整编，大批离退休干部移交各地政府安置。国务院和中央军委对此制定了一系列政策规定，保证了军队离退休干部政治、生活待遇的落实，为军队离退休干部愉快安度晚年，创造了良好的环境，今后，退休军官（包括文职干部）将逐步到地方安度晚年。希望到地方的广大军队离退休干部向受表彰的老同志学习，在当地党和政府的领导下，弘扬革命军队光荣传统，为促进社会主义现代化建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
