〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真搞好维修改造决不随意推倒重建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军营房整治不贪新求阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、胡世禄报道：营房整治不全是拆旧建新，要充分利用现有营房搞好维修改造，减少规划拆除，既满足功能要求，又可节省大量资金。最近，某集团军的这一经验被兰州军区全面推广。
    这个集团军有大批营房需要维修和综合治理。领导和业务部门在审查申报拆旧房建新楼计划时发现，基层有些单位片面认为营房整治就是“鸟枪换炮”，拆旧建新，把一些能够改造利用的旧营房，全部纳入拆除新建范围。个别申报维修的营房，室内设施也想搞得高级豪华些。这个集团军及时纠正这种贪新求阔的倾向。他们聘请军内外专家，对申报拆除新建的旧营房进行逐一考察论证，把近20万平方米主体结构保存完好的旧营房，由推倒重建改为改造维修，延长了使用寿命。军直防化营有5000平方米营房由于年久失修，门窗破损、房顶漏雨，原计划推倒重建，需经费75万元，经专家考察论证后认为，房子基础坚固，维修改造后可以继续使用，结果只花了3万元就使营房焕然一新。据测算，这个集团军在营房整治中，仅将推倒重建改为维修改建一项就可节省经费数千万元。在利用旧营房中，他们严格按科学办事，对一些外表尚新原未列入拆除计划的营房，经考察论证由于地基和材料等原因已影响到使用安全的，就毫不怜惜推倒重建，使营房整治百年大计落到实处。
〖-ZW/正文〗
