〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪里行军情更迫古战场上演攻防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军将士战奇寒练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/廖文生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区集团军/练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月22日电 窦芒、廖文生报道：昨天夜间到今天，淮海古战场下了入冬以来的第一场大雪，南京军区某集团军将士不畏奇寒苦练精兵。
    12月初以来，这个集团军继基础训练课目取得优良成绩之后，适时转入了战术演练，干部战士冒着严寒苦练冬季作战本领，使冬训出现了好势头。从20日开始，西北地区寒流南下，刮起6级偏北大风，气温降至―5℃，集团军从气象预报中得知近日有雨雪，又及时抓住这一有利时机，将部队拉出营房进行耐寒训练。军的领导亲自率领机关工作组到现地组织指挥，各师旅团领导分头深入各个训练点。部队拉出营房的第三天深夜，天空果然下起大雪，千里淮海古战场一片白茫茫，各部队立即展开演练。在皖北某山区，某坦克师进行雪地急行军后，立即转入对野战阵地防御进攻演习，干部战士顶风冒雪，激战两昼夜。风雪之夜，某步兵师4千余名官兵在荒原野林中进行带战术背景的演练。各部队还围绕风雪冰霜对部队行动的影响，严寒条件下怎样做好部队的防护、运动、保障等课题积累资料，寻找规律，提高部队在严寒条件下的适应能力。
〖-ZW/正文〗
