〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀鸡、杀猴及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们中国的语言特别有味道，尤其是那些祖祖辈辈传下来的名言，一句话就能让你琢磨老半天，越琢磨越觉得有意思。“杀鸡给猴看”就是这么一句话。近见报端有不少“鸡猴”之论，引我也跟着琢磨一番。
    “杀鸡给猴看”，叫我理解，是鸡已犯了该杀之罪，猴也犯了罪，但还没到该杀的程度。在这关键时刻已不能吝惜公鸡报过晓，母鸡会下蛋，历史上有过这样那样的功劳苦劳，而是应快下决心把鸡杀掉，以此，做戒一下猴，让猴看看，法律不是吃素的，以后小心为是。不然，如果对此鸡心慈手软，那猴就会更加肆无忌惮，到头来鸡猴全得杀，那损失就更加惨重了！
    其实，“鸡猴”之论比喻而已。而任何比喻都不那么十分精确，何况不少比喻都有它一定的可塑性、模糊性，可以作出不同的解释。有些人又偏爱在这个“可塑性”里打转转，找空子。比如，你说“杀鸡给猴看”，他就专捡鸡杀，而猴又贪污、又嫖娼、又走私、又贩毒，神通广大，可能官倒私倒全干，可只因它是“猴”，有靠山，就没敢动他一根猴毛。这一来，鸡就倒楣了，每有风吹草动，鸡脖子上便率先架起快刀一把，管你该杀不该杀先斩了再说。那些有脸面、有势力、有靠山的猴儿，则大事化小，小事化了。结果是鸡受到了严厉的惩罚，而猴却安然无恙，于是便大着胆子照贪，照占，照放猴“臊”气，这还有不污染社会的吗？
    也许就是这个原因，最近一段时间又有人写文章，说什么如其杀鸡，何不直接杀猴！于是“杀猴给鸡看”的要求也特别强烈，言下之意，还要抓大的。这话也不能说没有道理。可有些人对抓了个“吃喝专员”魏明生还不过瘾，说什么：“魏明生算得了老几！”似乎这老魏算不得鸡也算不得猴，“杀”也不是做也不是。这就未必是实事求是的态度了。邓小平同志最近说：“该受惩罚的，不管是谁，一律受惩罚。”这个“不管是谁”，这个“一律”，讲得多么好！据此可以说，凡“该受惩”的，不管是鸡是猴，是牛是马，是狮子是老虎，谁也别想“特殊”。象海南的梁湘、新疆的沙比尔等人，别说是鸡是猴，说他俩是“老牛”也够得上了吧，他们过去总是为革命拉过犁，做过一些好事吧，临老却向社会主义田园偷吃庄稼，还不照样受到了严肃查处吗？至于有些“小八拉子”干坏事的鸡，其能量也并不见得一定比有些身居领导岗位的“猴”要小，一个24岁的小厂女会计，竟能贪污24万元巨款，你说这鸡猴怎么比？所以说，我们惩治的是腐败而不是鸡猴或马牛狮虎。谁腐败就惩治谁，谁犯罪就法办谁，既不能因为他是大个儿的“猴”便该“杀”也不“杀”；也不能因为他是小个儿的“鸡”便本不该杀，单是为了“儆猴”就把它宰掉。老虎也好，苍蝇也罢，只要是害人虫统统都在“扫除”之列。我想只要坚决、认真地按邓小平同志说的办，惩治腐败还愁不彻底吗？！
〖-ZW/正文〗
