〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各有各的打算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国的“超越遏制”战略与苏联的“欧洲大厦”构想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗润昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1989年国际形势笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势笔谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的“超越遏制”战略是布什入主白宫后于今年5月间推出的一项新的对苏战略。苏联的“欧洲大厦”构想则是戈尔巴乔夫推出的苏联对西欧战略的基本构想。二者针锋相对。
    苏联推行“欧洲大厦”构想的战略意图是，运用其外交手段，设法创建一个从大西洋到乌拉尔的新欧洲，为苏联同美国等进行发展综合国力的较量，寻求一个良好的国际战略环境。如果苏联的这一战略目标得以实现，美国在旧大陆的地位和影响将随之下降。而战后以来欧洲形成的政治局面将会相应改观。因此，如果说，苏联的对外政策已作了重大的调整，那么，“欧洲大厦”构想的出现，恰恰反映了苏联对外政策的调整，即战后以来一次最重大的调整。而这种调整对美国战后在欧洲形成的地位是很不利的。
    显然，由于看到欧洲政治出现的一些新因素，尤其是看到苏联和东欧出现的一些新动向，布什总统便抓住了这一机会，当即用“超越遏制”战略取代了战后长期奉行的“遏制战略”。美国在战略上采取这一重大行动，不仅是为了对苏联推行的“欧洲大厦”构想作出反应，而且是为了追求更大的战略目标，即利用东欧和苏联遇到的新困难和发生的新问题，促使其逐渐发生和平演变。应当说，西方一些政治势力寄希望于社会主义国家发生和平演变的想法由来已久的，但是从未有如“超越遏制”战略这样形成一整套完整的理论和构想。现今，就欧洲范围言之，苏联正在按照它的战略意图改造欧洲；美国也按照它的战略意图和价值观对欧洲进行改造。与苏联不同，美国企图把从大西洋到乌拉尔的欧洲成为一个资本主义一统天下的欧洲。
    当前，美苏通过推行各自的战略在欧洲展开的较量，其斗争态势明显有利于美国。这是因为：第一，近年来，美国与苏联所进行的以开发高技术和高技术产业为中心的综合国力较量中，美国处于更加有利的地位。与此相关联，在双方展开的以质量为中心的全面军备竞赛中，美国也已占了上风。第二，苏联和华约近一年来遇到了重重困难，而东欧有些国家的政治形势变幻莫测，扑朔迷离。第三，美国把东欧作为推行其“超越遏制”战略的突破口和把苏联与东欧地区作为它与苏联进行争夺的战略决胜点。过去这在美国是可望而不可及的。
    美国的“超越遏制”战略目前尚处于初期阶段。美苏首脑在马耳他的会晤，被认为是布什为实施“超越遏制”战略而采取的重大行动。美国一位官员就马耳他美苏首脑会晤而谈及布什时说：“他一年来一直在谈论他的‘超越遏制’政策，现在这次会谈就是这一政策的成果。它为许多批评家指责说只有骨头没有肉的这项政策充实了内容。”无疑，美国越充实它的战略，苏联和东欧的压力就会更大。“欧洲大厦”的构想就更难以实现。这点，人们已看得越来越加清楚。
〖-ZW/正文〗
