〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离观众近一点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们观看电影时，总会或多或少地有一种距离感。一方面是银幕和我们之间的空间距离，另一方面是影片内容与我们之间的心理距离。一般说来，电影欣赏中的距离感越强，欣赏效果则越差。因此，如何减少距离感便成了电影编导们必须解决的问题。事实上，空间距离是难以消除的，但它常常随着心理距离的缩小而暂时被人忘却。所以，减少距离感的问题实际上主要就是一个减少心理距离的问题了。因此，我以为，要想提高影片的观赏效果，把观众看作剧情的参与者而不仅仅是接受者，乃是一条十分有益的途径。编导在影片中应当尽力营造一个真实可信、生活气息浓厚的氛围，使观众自觉不自觉地置身其中，以某种程度的认同感去克服距离感。目前许多国产影片不大受欢迎的一个重要原因，就是某些编导自我意识太强，也就是说，在他们心目中，电影是“我”的电影，拍什么，怎么拍，完全是我的事，观众只有“观”的份。如此一来，银幕上便出现了随意性的比离奇、赛荒诞现象，电影似乎也成了某些编导随心所欲的“玩艺儿”。观众看着这样的电影，不仅深有距离感，无形中也产生了一种被戏弄的感觉。其欣赏效果可想而知。
    让我们的电影艺术与观众的距离近一点，再近一点吧！
〖-ZW/正文〗
