〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样拍摄追随照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拍摄动体时，摇动照相机来追随拍摄对象，在移动中进行曝光，可以使照片产生动感效果。
    采用追随法拍摄要注意以下几点：
    一、使用追随法拍摄时，一般以选用侧光或逆光为好。应选择深暗色的背景，而且背景最好有树、山、房屋或人群等景物。这样在转动相机时，背景才能出现模糊的线条。
    二、在具体拍摄时，有两个要特别加以注意的地方：一是要选择时机；二是相机的移动应力求平稳。在按动快门之前应对所要拍摄的运动物体进行“跟踪”，直到听到快门关闭的声音之后为止。按动快门的动作力求轻柔，以免震动机体。在跟踪动体时，最好全身协调一致地均匀转动。
    三、追随拍摄时，必须用较慢的快门速度。在用1/30秒或1/15秒时，一般用手持住照相机，更慢的快门速度则需要用三脚架。在阳光强烈时，为了避免曝光过度，应有意识采用感光慢的胶卷，必要时还需要加用中性灰滤色镜。
    追随方法有三种：1、平行追随。相机与动体的行进方向成90°。2、纵向追随。3、变焦追随。拍摄者在面对迎面而来的动体时，利用变焦镜头，在变焦中追随拍摄。这时动体的四周会出现放射线条。有迸发的效果。
〖-ZW/正文〗
