〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰一批先进军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时表彰一批为离退休干部服务的先进工作者和先进干休所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈钰/吴剑华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部总政部/通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈钰、吴剑华报道：12月23日，民政部、总政治部发出通报，表彰移交政府安置的498名全国先进军队离休退休干部。他们中有抗日战争、解放战争时期入伍的离休干部367名，有50、60年代入伍退休干部131人。同时表彰在军队离退休干部服务管理工作中作出突出贡献的100名全国先进工作者；50个全国先进军队离退休干部休养所。
    我军从1958年建立军官退休制度以来，已有5万多名离退休干部移交政府民政部门安置管理。这些离退休干部，尊重地方政府的领导，发扬我党我军优良传统，自觉保持革命晚节，为社会主义物质文明和精神文明建设作出了新贡献，涌现出了一大批先进人物。这次表彰的先进离退休干部，就是他们中的优秀代表。他们中有的在今年春夏之交制止动乱、平息反革命暴乱斗争中立场坚定，旗帜鲜明，以实际行动捍卫社会主义政权；有的参加经济建设和管理，为四化建设贡献力量；有的为社会主义精神文明建设付出了辛勤劳动；有的拿出大笔个人积蓄，支援家乡建设，为群众办好事等。
    近几年来，全国民政部门建立了1000余个干休所（服务站），配备了一批服务工作人员。他们中受表彰的先进工作者，有立志改革、忘我工作的干休所所长；有全心全意为老干部服务，具有高尚职业道德的各类服务人员。
    民政部、总政治部的通报希望全体军队离退休干部更好地保持革命晚节，为我国的社会主义事业继续贡献力量。希望干休所把对军队离退休干部的服务管理工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
