〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦，“佛光”（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那阵子我刚飞轰炸机。
    我本是耍大刀的。别笑，我是航校的初教机教官。见过初教机么？头尾一般粗，翅膀直橛橛的，机头上的螺旋桨，就象一对大刀片……我们航校是专门培养轰炸机飞行员的。
    往轰炸机的座舱里一坐，一启动那台马力巨大的涡轮发动机――嗨，整个机场都在抖动，船长的感觉就来啦！我父亲是共和国成立以后“江津轮”的第一任船长。“江津轮”是川江上最大的客轮。它启航时一声汽笛，万船俱寂。那份神气呵！我小时候常常站在驾驶舱外看父亲指挥航行，我觉得那就是我将来的位置。谁想到当了飞行员，又因为飞得不错，留校当了教官，专门“耍大刀”，咳！
    那天下午是飞云中空域。天气是久阴初睛，云层挺厚。我驾机钻出云顶，嗬，钻到两个海中间来了，天空跟深海一个色，幽邃无底，蓝得发沉；翼下也是海，云海凝固了的白浪，无边无际。峨眉山就在正前方，金顶伸出云端，墨绿色的三角形，象茫茫云海中孤零零的一个岛礁。我按着航线，冲着金顶直飞，挡风玻璃象一面放大镜，把金顶越放越大了。
    就在这时，我觉得左前方的云海上有点异常，好象多出点什么东西，就侧头去看，一看就看见了――佛光，对，是佛光。
    佛光给我的第一个感觉是它象一面圆圆的镜子，周边环绕着一圈眩目的七彩光环，闪烁不定，镜面却极平极静，没有一缕云彩，清清楚楚地映出一架圆头圆脑、伸着个圆鼻子、双翼上各挂一只圆古隆咚的涡轮发动机的飞机影子。连发动机喷出的气流都能看得见――就是我驾驶的这架大飞机嘛！我摆动机翼，镜子里的飞机也摆动机翼；我朝左斜，镜子里的飞机也朝左斜……真是一面镜子！只是这镜子悬浮在云海之上，又带着一圈绚丽的光环，表现出一种神奇莫测的美，出尘脱俗的美，一种无法用语言形容的美！
    我早就想见识佛光了。我听说：有人在金顶见到佛光里的人在挥手，便以为是佛在召唤他，立刻扑向云海；我还听说，在佛光隐现的季节里，有恋人手拉着手从舍身崖跳下去。听到这些，我总是禁不住心头一颤，为了达到一种虚无的境界，竟不惜性命，这份虔诚简直到了痴迷的程度！我想，在现实生活中，他们若能拿出这种精神，不论做什么，都会有所建树。我最见不得那种人：明明口上说的信仰早就不是他的行为准则了，还脸不红心不跳地说得个天花乱坠。当然，我不是赞同殉情者信奉的所谓理想，更不赞成他们献身的方式。且不说佛光本是阳光折射形成的自然现象；对佛，他们又懂多少呢？其实，“佛”这个词本是音译，意译成中文应是“觉者”。佛经说，凡是能自觉、觉他，觉行圆满的人都是佛。我也想成佛，“耍大刀”的佛。刚当教官时，一听人说我们是“耍大刀”的，气得就想跟人干架。倒是正儿八经的飞行员对我们特尊重，不论是飞轰炸机的，还是飞歼击机的，哪个不是从“耍大刀”开始的？我就这么“觉”过来“悟”过来了，也是这么干着干着成了优秀教员标兵的。标兵不标兵没啥希罕的，看到自己的学员飞起来了，扛起祖国一片天空了，那才得意呢！
    扯远了扯远了，可那天看着佛光在我面前那么逍遥自在地飘浮，心里真是闪过了千百万个念头哟。
    金顶愈来愈近了，看得见气象台的房子了，一道道云浪在金顶下翻卷，仿佛发出惊涛拍岸的轰响。该转弯了，我想，让佛光看看我的佛法吧！左翼一沉，右翼一翘，巨大的机身斜斜地划了个闪亮的弧形，折向东飞。动作轻盈柔和，准确潇洒，五分，没说的。前几天，放单飞之前，我们的校长――一个老飞行员亲自带飞，大概是想考察我吧。开头我有点紧张，可是，等到把飞机拉起来之后，飞得得心应手，心旷神怡，把校长坐在前舱的事都忘了。一落地，看见校长跨出机舱，顿时吓出一身汗。坏了坏了，要挨克了，校长克人可损啦！不料，校长不吭声，一双刀子似的眼睛上上下下把我削砍了好几遍，然后，嘴巴一咧，竟然笑了！
    转向东飞以后，前方云层变薄了，我晓得佛光要走了。以后还能再见么？我使劲盯住它看，它也黯然神伤，七彩光晕也变得暗淡了。我心里挺不是滋味，你看可怪？
    那天下午，飞这条航线的人挺多，却有不少人没见着佛光，不知为什么。中队长跟我打趣：“你倒是跟佛有缘哟！”我说也有可能吧！是呵，要不为什么就我看见了呢？它一定是想向我昭示什么真谛吧？
    哦，佛光！
〖-ZW/正文〗
