〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗首都陷入严重混乱战斗仍在进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特12月23日电 罗马尼亚首都布加勒斯特22日起陷入严重混乱之中，市内发生激烈枪战。
    12月22日，忠于和反对政府的武装力量之间发生激烈战斗，党中央大厦、电台、电视台均被反政府力量占领，国务委员会大厦起火燃烧。据此间报道，齐奥塞斯库已离开总统府，去向不明。
    12月16日，罗马尼亚西部城市蒂米什瓦拉市发生群众示威。21日，从国外访问回来的齐奥塞斯库在首都举行的群众大会上发表讲话，呼吁全国保持稳定、团结，但事态并未平息，局势进一步恶化。
    新华社布加勒斯特12月23日电 从昨夜开始，罗马尼亚首都布加勒斯特枪声不断，到今晨（北京时间今天中午）发展成为十分激烈的枪战，而且还能听到零星的炮声。
    当地时间22日晚，罗马尼亚电视台播发了一个称为“罗马尼亚救国阵线委员会”组织的成立的公报。这个委员会在公报中宣布解散齐奥塞斯库的所有权力机构。在这以后，支持齐奥塞斯库的保安部队同反对他的部队之间在首都市区内发生激烈的战斗，战斗最激烈的地区是市中心的共和国广场、广播电台、武装部队俱乐部“军人中央之家”等地。离市中心六公里的中国大使馆和新华社分社的玻璃窗震得哗哗响，有的玻璃窗被子弹打穿。
    有消息说，在罗马尼亚第二大城市布拉索夫、中部的锡比乌和其地城市也发生了激烈战斗。
    据外电透露，反政府力量正在组织临时政府。
〖-ZW/正文〗
