〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意锻炼口才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好思想政治工作，需要有点口才。口才，作为一种才能，实在不可小看。试想，政治干部要宣传贯彻党的路线方针政策，要灌输马克思主义理论，要做好说服教育和调解矛盾的工作，倘若拙嘴笨腮，辞不达意，拨动不了他人心弦，怎么能胜任工作呢？
    多年来，有一种习惯的看法，是不把口才算作才。有的甚至认为是一种“歪才”，似乎能言善辩之人必定“华而不实”，只有少言寡语者才算“忠厚老实”。这实在是一种误解和偏见。应当承认，在我们周围确有一些专门玩嘴皮子而很少干实事的人。但这些人的毛病并不在于能说会道，而在于言行不一。我们所需要的口才，当然不是言过其实的夸夸其谈，更不是口是心非的花言巧语，而是言之成理，持之有据，合乎实际，能够以事喻理、以情感人，准确、鲜明、生动地把正确的思想传达给对方，使之心悦诚服，共同为我们的事业而奋斗的才能。显然，这是一个人富有理论水平、认识能力、生活阅历、知识储备、审美情趣，以及表达技巧等多种修养的综合反映，是干好事业必不可少的条件。历史上，范睢说秦王、触龙说赵太后，蔺相如“完璧归赵”，诸葛亮联吴抗曹，哪一个不是凭胆识过人、词锋犀利去剖析利害，从而达到了自己的目的？历史经验一再证明，片言折众，以理服人，对事业的成功关系非浅。政治工作是做人的工作，要用革命大道理去释疑、解惑，如果“茶壶里煮饺子――有货倒不出”，或者隔靴搔痒，言不及义，索然无味，又怎么能叫人家信服！
    分析一些同志轻视口才的原因大概有三：一是片面理解“务实”，认为“说得再漂亮，不如干出样”，不懂得“身教重于言教”并不排斥“言教”，只有善于运用革命大道理把群众真正发动起来，才能形成排山倒海的物质力量。二是虽也懂得“言教”的作用，想把道理讲好，但怕招来“耍贫嘴”的闲话，因而心有余悸。三是对马列主义、毛泽东思想的基本理论缺乏深入的学习，知识贫乏，腹中空空，缺少说的本钱，便也放松了打基础的功夫。
    口才靠锻炼。戏剧界有句行话：“台上三分钟，台下十年功”。日本前首相田中角荣的传记里，说到田中小时是个口吃病患者，说话木讷，为了锻炼口才，坚持不懈地到空山旷野中去“溜嗓子”，终于成为一个善于雄辩的演说家。这说明，欲有好口才，功夫在台下，要有意刻苦磨练才行。笔者认为，口才的锻炼要作多方面的努力。首先要多读书，知识多了，口齿自然会伶俐起来。其次要克服胆怯自卑的心理障碍，在一切需要的场合勇敢地开口讲话。这样积以时日，既不断丰富了知识储备，又不断提高了说话技巧，就会产生某种飞跃，使我们的口才象加里宁说的那样，“开放出最漂亮的，尽人力所能做到的灿烂花朵”，把我们的政治工作做得富有成效。
〖-ZW/正文〗
