〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当兵真不错”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记电视剧导演王大安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影人速写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王大安，是我军“军事题材优秀电视剧”两届评选中，两次获得连续剧大奖的导演。首届获奖的是《闪光的年华》，第二届获奖的是《重返沂蒙山》。
    大安38岁才当兵。当我访问他的时候，当了6年兵的他已转业担任了山东电影电视剧制作中心的导演。《重返沂蒙山》，是他留给部队的一份厚礼。
    “当兵真不错。”大安这样开始介绍他的经历。他15岁当上了专业演员，先后在济南市话剧团、青岛话剧团、山东省话剧团一直干到1982年。入伍后，他便很快下到连队，当了一个月战士、半年指导员，还赶上了一次7天7夜的大演习。回军区话剧团时，已完全没有“演员”样了。正是这一段生活，使他了解了战士，了解了军队，使他在拍《闪光的年华》时如鱼得水；结果，这个电视剧以兵的生活、兵的风采深深地打动了观众。
    在地方工作时，他也演过“兵”戏，主演《雷锋》曾名噪一时，他的个头和面目都很象雷锋。成为战士以后，他才真正进入角色，体验到了许许多多在舞台上体验不到的东西。他原来只知道沂蒙山人民和军队有过许多传奇般的故事，也知道他们现在还比较贫穷，还那样爱共产党，亲解放军。去了以后，心头的沉重感压得他喘不过气来。他下决心，要把这个饱含责任和希望的沉重感用艺术的形式传达给第一个喝过沂蒙水的人，传达给人民子弟兵，传达给每一个作为人民公仆的人。于是，他开始了《重返沂蒙山》的导演创作。
    于是，他一气呵成了主题歌词：“天上的太阳红，天上的太阳亮，高高的太阳照着我的光脊梁，俺心里觉得热呀，俺心里觉得烫……”
    于是，他“取缔”了原计划中的一切假场景、道具和服装。服装是从群众那里借来后，演员们怕脏怕虱子想洗洗再穿，大安不让；光源只许用太阳和油灯；演员要不化装站在老乡堆里让人分辨不出才算合格。总之，他带走的只有剧本和机器，带回的却是一部电视剧。
    他成功地实现了感情的和责任的传达。党政军民各个层次的观众看了此剧无不感慨万端，很多人都说：“看了这电视剧，《沂蒙山小调》就不忍再听再唱了！”“真觉得热呀，烫呀，涩呀，咸呀！”在第二届全军电视剧评选中，《重返沂蒙山》获得了在一、三等奖空缺下的二等奖。
    “总之，当兵真不错！”大安这句话是坦然的，由衷的。他一口气历数了在部队搞艺术的诸多不错：
    部队磨练人。一个本子磨几遍是常事，你只要不被磨蚀就行，完全可以利用这个来提高艺术质量。
    部队办事效率高。一封信一个电话，常常是畅通无阻。
    部队首长说话有威信。只要首长认定干，就会一路绿灯。
    下一步，他准备搞一个反映导弹部队生活的电视剧：《神剑的故乡》，他将重返军营，向“第三届”冲击。
〖-ZW/正文〗
