〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席抵阿联酋访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎耶德总统主持隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻开元/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比12月23日电（记者喻开元、周慈朴）中国国家主席杨尚昆今天下午乘专机从埃及的海滨城市亚历山大抵达阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比，对这个素有“海湾明珠”之称的美丽的国家进行23小时的正式友好访问。
    这是中国国家元首第一次对这个海湾国家进行访问。盛情邀请杨主席访问的阿联酋总统扎耶德・本・苏丹・阿勒纳哈杨，亲临机场热烈欢迎中国贵宾。
    杨主席在机场发表的书面讲话中说，他这次是怀着增进了解、加强友谊、促进合作、共同发展的真诚愿望来到阿联酋的。
    扎耶德总统在杨主席乘坐的专机的舷梯旁同杨主席热烈握手，随后主持隆重的欢迎仪式。
    杨主席由扎耶德总统陪同踏着红地毯登上检阅台。机场上空响起了21响礼炮，军乐团先后奏中华人民共和国国歌和阿联酋国歌。杨主席同扎耶德总统一起检阅了仪仗队。
    欢迎仪式后，杨主席和扎耶德总统在机场休息室进行了短暂而亲切的交谈。
〖-ZW/正文〗
