〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈孙振宇和他的摄影专集《绿野・蓝天・碧海》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影集/《绿野・蓝天・碧海》RW：孙振宇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙振宇这个名字，早在70年代初我就在报纸上熟悉了。印象最深的是他拍摄的那张《各族人民团结万岁》，除了在《人民日报》、《解放军报》彩色画页通栏刊用外，人民美术出版社、上海人民美术出版社也曾作为大幅宣传图片出版在国内外发行。我至今记得，那时的农村，很多人家都把这幅图片当作年画挂之于中堂。
    孙振宇既精通于新闻摄影，拍出了许多具有新闻价值的照片，又创作了许多具有艺术价值的摄影作品。有时他又把两者结合起来，使新闻照片艺术化，使艺术照片尽可能地贴近现实，具有一定的时代感。最近由解放军出版社出版的摄影专集《绿野・蓝天・碧海》就是他摄影道路的一个缩影。
    作为一个新闻摄影记者，孙振宇具有良好的素质。首先是他有一双非常敏锐的新闻眼睛。他善于在众多纷纭繁杂、五花八门的社会现象中找到那些具有新闻价值的镜头。其次是他有两条非常勤健的腿。从事新闻摄影20多年来，他几乎走遍了祖国的天南海北，在美丽的珍宝岛，在西双版纳的密林中，在白雪皑皑的冰山上，在赤日炎炎的南海，都有过他的足迹。他先后在祖国的最南端拍下了《不沉的战舰》、《南国哨兵》等珍贵镜头，在祖国的最北端摄下了《雪海巡逻》、《以苦为荣》等优秀作品。他还参加了我国潜艇水下发射运载火箭的试验任务，冒着危险拍下了运载火箭腾空出水瞬间的连续镜头。
    孙振宇不满足于对一般事物表象的原始记录，不断挖掘蕴藏在生活深层的具有美的价值的东西。在完成大量新闻摄影任务的同时，他留意于捕捉比生活表象更具内涵力、能使心灵受到震颤的事物。《映月荷花》、《蓝天上的木刻》、《彩带》等，已经脱离了一般意义上的摄影作品，它们更象一幅幅味甘醇美的写意画。又比如《感谢》，这是一幅黑白照片，可它呈现在我们面前的却是五彩缤纷的意蕴：一枝苍劲的树干下，一个焦渴的战士正在张口接那凝聚其上的露珠。画面没有表现战场上如火如荼的场面，却使人联想到战斗的艰辛，联想到饥渴对生命的意义。那战士纯真甜蜜的笑容，那晶莹闪亮的露珠，是英雄主义的再现。在这本画册里，我最欣赏的是《自塑的雕像》，这幅作品第一次在报上发表的时候，我就禁不住拍案叫绝。画面拍摄的是援建胜利油田的战士，两人刚从泥浆里出来，他们的手、脸、衣裳、风镐上都沾满了泥浆，其稳定的质感和凝重感恰如大自然里活的泥塑，这里蕴含着艺术创作的深度内涵。诸如此类的作品还有《海玫瑰》、《母爱》、《向妈妈报捷》等等。
    综观孙振宇的摄影作品，具有更高艺术内蕴力的作品还是少了点。我们期待着他向更高的艺术高峰冲刺。
〖-ZW/正文〗
