〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲妇女厌生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲妇女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界人口膨胀已成为严重问题。然而，近20年来，欧洲的人口出生率却在急剧下降，这种趋势也使一些欧洲人士深感忧虑。
    目前，意大利的人口出生率已从50年前的29.4‰，下降到今天的9.2‰；60年代中期，英国曾出现过18.8‰的生育高峰，而现在仅为9.6‰；其他一些欧洲国家的人口出生率也频频下降。欧洲许多人口学家和有识之士说，现在世界上许多国家应当采取控制人口过快增长的政策，但对欧洲一些国家来说，出生率与日俱减也并非好事。比如英国，到1995年，16―18岁的年轻人将减少109万，许多行业将出现劳力紧张的局面。今年3月，英国100多名企业主曾联名进谏，要求政府采取措施，动员人们生儿育女。到2000年，联邦德国每100名工人将要负担74名退休养老人员。西欧各国到2000年，年满65岁的老人将占总人口的18.4％。
    欧洲人口出生率下降的一个重要原因是，大多数妇女厌生厌育，她们认为生育和抚养子女是“无形的桎梏”。在欧洲各国，儿童得不到父母照料是司空见惯的事。1988年，联邦德国的儿童夭折数超过新生儿8％，其中许多儿童并非疾病死亡。法国、比利时去年下半年的弃婴溺婴案比上年同期增加24％。由于母亲拒绝照看婴儿，英国许多丈夫不得不充任“母亲”。联邦德国班贝克大学人口学教授约瑟夫・施密特在论述欧洲厌生厌育问题时指出，“厌生厌育是思想堕落、道德败坏、个人主义膨胀的表现，因为这种人只考虑自己的物质享受，无视社会的发展与民族的繁衍”。（曾渭川）
〖-ZW/正文〗
