〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌信念之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《少年战俘》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《少年战俘》观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看儿影厂最新生产的影片《少年战俘》，我得到的不是感官心理上的惬意享受，而是一种心灵的震颤，一种痛苦的激动。
    久违了，那段历史――1937年初，由红四方面军主力与红五军团一部分组成的西路军，力图建立与苏联的国际通道，被优势的国民党军队包围在河西走廊，最终失败。影片《少年战俘》以这段历史为背景，艺术地再现了西路红军少年先锋营的艰苦斗争。
    少年不识愁滋味。然而这批红军少年走过草地，翻过雪山，目睹了“一弹掠肩血滂滂，一弹洞胸胸流肠”的悲壮，体味了弹尽粮绝的艰辛与困苦，以及被俘后的屈辱。影片没有故意渲染其悲其苦，而是着力讴歌了一种石可破不可夺其坚的精神。正如黑格尔说：人格的伟大和刚强只有借矛盾对立的伟大和刚强才能衡量出来。环境的互相冲突愈多，愈艰巨，矛盾的破坏力愈大，而心灵仍然坚持自己的性格，也就愈显出主体性格的深厚和坚强。否定中能保持住自己，才足以见其威力。
    影片呈现这一威力的画面是：衣衫褴褛的少年红军在嶙峋山石中凿石铺路，苦见其志：朵猛对少年营长欧阳石说，给吃就吃，给喝就喝，只要能逃出去，我就去找红军。一般说来，少年从精神到体力都是脆弱的，敌人想借此而坠其志，让他们穿上背叛信念的黄军装。然而在狼狗的恐吓下，穿上黄军装的八斤和唐宝元心情异常沉重，依然肯求朵猛哥带他们到南方去。最终他们还是徒步走向了遥远的南方――那批少年红军的信仰之地。在那里，他们曾懂得中国，懂得了普天下如他们般的劳动人民应该成为国家的主人，并深知为此去受艰难困苦，去流血牺牲。无尽的、绵延起伏的黄沙，行空的赤日，寂寥的蓝天，精疲力竭的朵猛和八厅向南方走着，虚弱的八斤终于被大自然溶了进去。临死前，他脱去了黄军衣，他的父母是被穿黄军衣的人杀害的。他喃喃地说：我要去南方……这是八斤的理想、信念，也是他那个时代千万人的追求。
    历史没有辜负为信念献出生命的人，历史也不应忘记教育那些沐浴在阳光、雨露下的不闻枪炮、不知饥寒的幸福的青少年们。每一个伟大的民族应该经常地重温过去的历史，电影是其中一条重要途径。美国有《草原小屋》，日本有《阿信》，中国有过《闪闪的红星》，现在又有了《少年战俘》。对这类影片，我们应给予更多的关注，更高的热情。
〖-ZW/正文〗
