〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新片多姿迎马年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新片简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦到春节期间，国内将上映中外故事片15部。
    国产故事片中，天山厂摄制的《快乐世界》以某市舞蹈演员阿斯哈尔等人下乡为农民演出时的见闻为内容，艺术地表现了改革开放中维吾尔族农村的生活新貌。影片在试映中受到好评，已被列为国庆40周年第二批献礼片之一。同时上映的献礼片还有北影厂的《红楼梦》（第三、四部）。
    喜剧片共有3部。其中有峨影厂的《生活在歌唱》，反映的是从事第三产业人们的多彩的生活。上影的《大丈夫的私房钱》，通过几对夫妻对私房钱的态度，反映了夫妻之间只有坦诚、理解和信任，才能使家庭生活更加美满。深圳影业公司摄制的《大惊小怪》，是张刚执导的阿满系列片之十，这部影片以一位小学教师一连串惊险、有趣的旅行遭遇，反映出改革开放中南方社会的世态人情。
    北影摄制的《女明星秘史》是一部音乐故事片。它表现了一位女明星在对电影事业的追求中的坎坷经历。
    珠影摄制的《西行囚车》，情节紧张，富纪实特色。它叙述了我武警战士在押解一批罪犯的途中，粉碎他们里应外合，企图在火车上越车逃跑的故事。
    上映的武打片共有三部：长影的《一代枪王》，上影的《侠盗鲁平》，潇湘厂与辽宁厂联制的《血泪情仇》。
    上映的外国影片共有5部：苏联影片《危楼风波》，讽刺了一座危楼中的某出版社里浓厚的官僚主义习气和不良的工作作风。罗马尼亚喜剧片《一夜富翁》，叙述了一位百万富翁的历险与奇遇。法国影片《孤胆警探》是由阿兰・德隆编导并主演的一部侦破片。它描写一位私人侦探孤身闯入匪穴，破获一个庞大贩毒网的故事。美国影片《赏金杀手》叙述的是两位艺高胆大、以缉拿当局棘手的凶犯而赚取赏金的杀手、历经险恶歼灭一伙匪徒的故事。另一部美国影片《太空险航》是一部科学幻想片，它描写了一群向往太空的青少年学习航天技术并飞向太空的神奇经历。（钟章）
〖-ZW/正文〗
