〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区后勤系统在落实《纲要》中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重理清基层后勤建设思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队生活生产设施不能片面追求参观价值；切实提高花钱用物人员素质；严格靠制度管钱物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴家/陈绍林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/贯彻落实《纲要》/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、陈绍林报道：来自驻云、贵、川、藏师旅以上部队的后勤官们，11月下旬会聚在驻滇某部。成都军区后勤部在组织大家考察四个团两个营所属连队的基础上，对照《军队基层建设纲要》，回顾总结，现场切磋，进一步理清抓好基层后勤建设的思路。
    成都军区各级后勤机关经过3年奋斗，使70％的连队后勤设施制式化、规范化；80％的营区环境条件明显改善；一类灶连队全部实现“斤半加四两”。但是，基层后勤建设也存在一些隐藏着的“顽症”：有的单位辛辛苦苦地抓，忙忙碌碌地干，却收效甚微；有的在基层后勤建设中存在“投入”多，“产出”少，年年建、年年缺的现象。在贯彻《纲要》的过程中，各部队通过调查掌握的第一手材料，提供了理清思路的依据。
    抓基层后勤建设来不得假把式。反思三年基层后勤建设的得与失，大家深感这种做法要不得，即：盯着机关抓基层，看眼色，图挂号。研讨会上，某步兵师等单位介绍的不管是不是参赛项目，有没有参观价值，能否挂上号，只要对连队建设有利，就扎扎实实抓到底的做法，引起大家的共鸣。后勤官们感到，抓基层后勤建设不能搞假把式，只有时时抓到连队想到兵，才能真正在提高战斗力上兑现。
    成都军区近三年投资搞起来的营房和其他生活生产设施，在有些单位受到不同程度的损坏。研究这种“边建边丢”的状况，各级后勤官认识到：钱往基层花，物往基层送，只是做了一半工作；更重要的是要管好花钱用物的人。“一年建，十年管”，是这次研讨会上一个明确的结论。为切实提高基层后勤管理人员的素质，各级后勤都制定了培训连队“当家人”（连长、指导员）、“持家人”（司务长、给养员）、“小能人”（种植、养殖、生活设施维修人才）的规划和保证规划落实的措施。
    抓住制度建设这个根本。研讨会上介绍的情况表明，新形势下，基层后勤建设的头绪增多了，要避免头痛医头，脚痛医脚，就要抓制度建设。这几年，有的人通过开白条子等手法揩连队的“油水”。对此，云南省军区没有停留在批评教育、调换人员上，而是帮助连队严格执行经委会把关、逐日消耗公布等制度，妥善地解决了这个问题。他们的实践证明，制度治住了“漏汤锅”，靠制度管人管事最灵。
〖-ZW/正文〗
