〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加经济建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南斯拉夫人民军剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋明晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月22日，是南斯拉夫人民军建军节。在48年前的这一天，南斯拉夫共产党总书记铁托在波斯尼亚的小城――鲁多创建“第一无产阶级旅”。在艰苦卓绝的反法西斯战争中，南斯拉夫人民解放运动武装力量不断发展壮大。到1945年春，已成为拥有80万人的武装力量。
    在南斯拉夫全国解放后，这支英雄的军队与人民一道，以自我牺牲、自我克制的精神重建家园，发展自己的军事工业，在建设社会主义事业中作出了贡献。与此同时，它加强战备，努力提高官兵军事、政治训练的水平，进一步成为一支训练有素、装备精良的现代化军队。
    今天，南斯拉夫人民军广大官兵坚持和全国人民一起，为贯彻稳定经济的计划，落实“全民防御和社会自卫”的战略思想而努力工作，不断为保卫本国安全、保卫世界和平作出新的贡献。（蒋明晶）
    上图为南斯拉夫人民军工程兵在修建引水工程。（照片）
〖-ZW/正文〗
