〖ZQ/总期〗11671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色国土上蓝色的美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读万九如的诗集《流荡的生命》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚远方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗集《流荡的生命》从素材到主题，从意境到韵味，始终不离一个海字，作者万九如，是一位与海打了30年交道的老水兵，字里行间，充满对海的神往，海的挚爱，海的深情。
    “海是永恒的诗眼/谁真正捕捉了它/谁就能成为富有的诗人。”
    大海的浩渺，壮阔，幽深，瑰奇，蕴蓄着令人神往的诗的意境，诗的韵律，诗的节奏和风采。
    大海是生命的摇篮，是创造的沃土，而生命是诗的灵魂，创造则是灵魂的晨光。
    大海是人生考场，诗是人生考卷，也是人生的答卷。
    大海是美的载体，美的综合，诗则是构成美的活跃而神奇的因子。
    这是作者30年海上生活的亲身体验，也是作者在蓝土地上辛勤笔耕的真切感受。
    循着作者的思路，走向绮丽的海岸，宁静的港湾，青翠的岛屿，走向浅蓝、碧蓝、湛蓝、宝蓝、墨蓝的国土，呈现在我们面前的是一个神秘的充满生命活力的世界。作者对蓝色美的揭示是多么奇特――
    走过一百个海面，/海就有一百种蓝。/有一万双眼睛，/海就有一万种蓝的变幻。/……
    万九如笔下的海，是自然的海，是社会的海，还是心灵的海。三种海，围绕着生命的创造，人生的价值，流荡，溶合，喷薄着人类今天的霞，孕育着人类明天的梦。
    诗贵精。作者工于短诗，在哲理中凝聚情思诗意，不少短句，不仅显示了思辨的力量，且道出了生活的底蕴。
    尽管诗集中有些章节显得直露，提炼不足，但通观全篇，这确是一部启人心智，催人奋进，洋溢着爱国主义情操的具有鲜明特色的诗集。
    海是我的故乡，海风吹老了我这个海边生长的孩子。我喜欢海，喜欢吟咏大海的诗作。我殷切地期望更多的蓝色国土上的诗人脱颖而出，期望海洋文学和诗的繁盛和随之而来的海洋文化的崛起。
〖-ZW/正文〗
