〖ZQ/总期〗6531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某师修理所热烈响应全国农业学大寨会议的战斗号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为促进山区农业机械化贡献力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业机械化/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南电 济南部队某师修理所的干部、战士，热烈响应全国农业学大寨会议提出的战斗号召，与驻地贫下中农一起，认真学习会议精神，总结几年来帮助山区社队发展农业机械工业的经验，决心进一步动员起来，为促进山区大办社会主义农业、普及大寨县做出新的贡献。
    这个修理所几年来始终把帮助驻地社队发展农业机械化作为一项重要任务。原来，驻地三个公社只有几部手扶拖拉机，有些农用机具因不适合山区特点而被锁进仓库，耕地、灌溉、脱粒仍靠人力、畜力，粮食亩产不过二百斤。为了改变这种状况，修理所干部、战士大力帮助社队改革现有农业机械。他们成立了技术革新小组，深入驻地社队调查部分农用机具在山区不能使用的原因，积极采取措施，加以改进。修理所所长张英龙和战士们在调查中发现，手扶拖拉机拖斗下面因为没有装配弹簧钢板，山路高低不平，跑不了多长时间后轴就断裂了，于是，他就和战士们夜以继日地进行改革。经过连续六天的艰苦劳动，他们终于把第一部手扶拖拉机的弹簧钢板安装成功，还把原来简易刹车改为制动刹车，不仅减少了后轴断裂现象，还使拖拉机的载重量由原来的一吨增加到三吨。后来，他们把驻地附近许多这样的手扶拖拉机都作了改革，深受贫下中农的欢迎。近几年来，他们先后为驻地社队改革了十多种农用机械，使那些被锁进仓库的农业机具发挥了作用。
    在帮助山区社队改革农用机具的同时，这个修理所还组织各种维修小组，每到农忙季节，深入山村、田间巡回检修，每年都要为驻地社队修理两千余件农用机具。今年五月的一天晚上，驻地院前大队一台抽水机突然发生故障。当时正值稻田灌水返青，晚灌一天水，就会影响全年收成。维修小组听到这个消息后，立即赶到现场检修，使抽水机当夜投入抗旱保苗战斗。
    随着山区农业机械化程度不断提高，修理所党支部又积极为山区社队培养农机技术骨干，留下一支永不走的技术队伍。他们发动干部、战士外出检修时，边修机具，边带“徒弟”，并把附近社队的机修骨干请到修理所来，给他们讲解农业机械的使用、保养以及如何排除常见故障。近两年来，修理所协助附近社队培养了一百五十余名机修骨干，为社队农具厂培养了一批车工、钳工、电焊工，附近社队基本上做到小修不出小队，大修不出公社，一般常见故障都能及时发现，自己排除。
    这个修理所在实践中体会到：帮助山区发展农业机械化，还必须帮助社队自力更生、建立农具厂、机械厂，生产山区社队迫切需要的各种农用机具，以促进山区农业机械化的发展。他们大力支持驻地墟沟、云山、中云三个公社办起了四个较大的农具厂。现在，这三个公社有近百台拖拉机，各生产小队一般都有抽水机、脱粒机、卷扬机、粉碎机等农用机械；耕地、灌溉、运输和农副产品的加工，基本上实现了机械化和半机械化。机械化程度的提高，促进了农业生产的迅猛发展。院前大队第九生产队原来机械化程度很低，粮食亩产不过百斤；现在他们已经有了拖拉机、抽水机、脱粒机等各种农业机械六十余台（件），一九七四年，粮食亩产一跃过了“长江”。贫下中农每当谈论山区农业机械化的发展，无不感激亲人解放军的热情支援。
〖-ZW/正文〗
