〖ZQ/总期〗6531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过关于纳米比亚问题的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确认纳米比亚人民享有自决和独立的权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/纳米比亚问题/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七五年十一月二十六日电 联合国大会全体会议十一月二十六日晚上通过一项关于纳米比亚问题的决议，确认纳米比亚人民享有自决和独立的不可剥夺和不可让与的权利。
    决议重申，纳米比亚民族解放运动――西南非洲人民组织――是纳米比亚人民的真正的代表。决议支持这个组织为加强民族团结而作的努力。
    决议确认纳米比亚人民使用一切手段来反对南非非法占领他们的国家的斗争的合法性。
    决议强烈谴责南非顽固地拒绝从纳米比亚撤走，并谴责南非阴谋通过所谓制宪会议在部族集团之中制造分裂和推行“班图斯坦”政策，从而巩固其对纳米比亚的非法占领。
    决议强烈谴责南非在纳米比亚加强军事力量和为了军事目的而强迫纳米比亚人从北部边境迁出。
    会议以一百一十票赞成，零票反对，七票弃权（包括美国）通过了这项决议。
〖-ZW/正文〗
