〖ZQ/总期〗6531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧接千里线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通信站，到处是一派学理论、促大干的景象。我们从一号台班长吴德连这位女战士身上，可以看到全站同志的风貌！
    在学习毛主席关于理论问题的重要指示中，吴德连带领全班认真参加学习。她抓紧时间做好接转工作，每天挤出两个钟头来学习，重读了《伟大的创举》、《论人民民主专政》等马列著作和毛主席著作，写了许多篇心得体会。她把接转电话同巩固无产阶级专政联系起来。为了练就一双革命的“千里眼”、“顺风耳”，胳膊累suān了甩一甩，脑子用疼了洗洗头，在接转电话时，坚持做到，受话人不详的多方找，电话音小主动传，疑难电话勤动脑，表现了对革命工作极端负责的精神。一次，吴德连和副班长张桂兰一块值班，忽然从湖南来个电话，有急事要找一位首长，具体地址不清楚。她俩把每个首长的办公室和宿舍都问了一遍仍没查到，想到最近有一位首长刚搬到离机关较远的地方单独居住，便马上把电话要过去，果然找到了那位首长。这真是：红心巧接千里线，学习理论为人民。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
