〖ZQ/总期〗6531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强机务维护保证飞行安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部司令部机务处认真学习革命理论，重视改进作风，深入基层，狠抓落实，使机务维护工作取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机务维护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部司令部机务处在学习无产阶级专政理论中，自觉地把做好本职工作同巩固无产阶级专政联系起来，认真改进作风，积极深入基层，扎扎实实地抓好飞机维护工作，较长时间以来杜绝了机务责任事故，为提高战斗力，保证飞行安全做出了贡献。不久前，空军领导机关在这个部队召开了现场会，推广了他们的经验，受到与会同志的赞扬。
    这个部队司令部机务处，在学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述和毛主席关于把无产阶级专政的任务落实到基层的教导时，联系以前深入部队蹲点，搞传、帮、带的体会，进一步认识到，连队是基层，只有把连队建设搞好了，军队才能成为无产阶级专政的坚强柱石。因此，机关必须深入实际，面向基层，扎扎实实地抓好落实，使党的方针、政策，上级指示和各种条例、规程变为部队的行动。前一段时间，他们做到抽出百分之八十的人力，用一半以上的工作时间下部队帮助工作，使部队机务维护工作质量不断提高。
    他们深入基层，抓好机务维护工作的主要体会是：
    第一，要有高度的革命责任感。在毛主席关于“要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神”的指示的鼓舞下，机务处的同志以艰苦为荣，迎着困难上。下部队蹲点，大家抢着往生活条件比较艰苦、问题比较多的单位去。副处长李银喜腰部动过大手术，行动有些不方便。今年一、二月份他冒着严寒在部队蹲点三十多天。每次飞行跟班都要坚持到飞行日结束，在场时间有时长达十二个小时。他们下去后，发现问题不是推给部队领导，而是亲自动手去解决。有一次，他们在一个长期保证飞行安全的机务大队检查执行机务工作条例情况时，发现有些规定不够落实，主要是大队领导有自满松劲情绪。在这里蹲点的同志就和大队干部一起统一思想，提高认识，并及时发现、排除了潜在的飞机故障。还有一次到定检中队进行技术考核，有些同志实际操作不及格。他们和部队同志一起逐个进行分析，然后办学习班，一个人一个人地帮，使这个中队的业务水平提高了一步。他们还把机关的一些业务工作搬到下面去办。机务助理陈志源和器材助理涂廖保下部队检查工作时，随身带着账本，根据部队需要，就地开好领器材的单子，及时给各修理厂解决零备件。部队称赞他们“心操在部队建设上，劲使到点子上，把工作做到了家”。
    第二，要有典型引路。机务处的同志们在实践中体会到：喊破嗓子，不如拿出样子。他们不论是下部队蹲点还是跑面，不论是抓那项专业，都“用心寻找当地群众中的先进经验”，那怕是萌芽的东西，也要热情地加以扶植和帮助。现在这个部队机务工作的每个专业都有自己的典型，各种飞机也有样板。在新任务铺开之前，他们总是先下去试点，取得经验，再拿到面上去推广，起到“一花引来万花开”的作用。每次召开专业会议之前，他们都要下部队搞调查研究，明确会议要解决的问题，寻找解决问题的办法。今年召开的军械、特设、无线电和修理专业会议，都有典型发言，会议开得时间短，但部队反映很好，说学有榜样，干有方向。
    第三，要反复抓，一抓到底。对于一些起关键作用的问题，如条令、规程的落实和干部的培养提高问题，机务处的同志始终抓住不放，反复落实。近两年来，机务处的同志用了很大力量为部队举办短训班，编写业务学习材料和在外场组织传、帮、带，狠抓维护规程落实，因此使广大机务人员都熟悉规程内容，会走检查线路，懂得检查方法，常见故障能自己动手排除。但他们并不满足，今年上半年，他们又抽查了四个机务大队，发现在飞机上还存在许多按规程检查完全能够发现的故障、缺陷，还有一些人为的差错。于是确定：在继续抓规程学习和技术提高的同时，必须抓好作风的培养，到目前为止，他们所属的机务大队已经大部分进行了整顿。现在，许多机务干部都严格要求自己，凡是要求别人做到的，自己首先做到，促进了各项维护规程的落实。
〖-ZW/正文〗
