〖ZQ/总期〗6531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标图员的心愿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战标图工作/敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士黄醒吾怀着保卫祖国的心愿来到了连队。他看到一尊尊高射炮，想到当个炮手，痛打飞贼，心里乐得象开了花。
    可是，连里分配他当标图员。他感到这个工作太轻松。一个标图板方圆不到一米半，一大把铅笔拿在手里轻飘飘，头上戴的耳机也不到半斤重，不如当炮手痛快。哪曾想，训练一开始，又背密码又标点，尽管下了一番苦功，成绩还不象别人那样好。困难一出现，手上拿的铅笔就象有几千斤重，戴上耳机就头晕眼花。有一次考核，他慌慌张张，弄错了不少，影响了班里的成绩，思想压力特别大。老战士殷之杰见此情景，就和他一起学习毛主席关于无产阶级专政的论述，说明标图员在训练中虽然不象炮手那样流大汗，但并不轻松，要想做到炮响敌机落，标图员必须刻苦钻研，精通业务。接着，他们分析了考核不及格的原因，找出训练中的难点和弱点，从实战需要出发提高难度，加大收信机的信号干扰。黄醒吾训练的热情高涨了，戴上耳机，手拿铅笔，抓紧点滴时间练，忘记了疲劳，战胜了困难和突破了密语关，标图关。
    考核场上，当“敌机”多批多架高速地出现在标图板上时，只见他挥动红、黄、黑各种颜色的铅笔，左一线右一杠，迅速准确地把飞机标在图板上。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
