〖ZQ/总期〗6531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名曰“活神仙”实际是“活走狗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《水浒》中的罗真人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皇甫国〖HH/换行〗DW：三三九○○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习毛主席的指示开展对《水浒》的评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《水浒》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒》中，有一个似人似鬼的角色，虽然并不特别引人注目，却是《水浒》作者煞费苦心安排的，似有一评的必要。
    此人就是被称为“天下有名的得道活神仙”罗真人。书中，作者的意图被一层神魔的烟雾笼罩着，显得不很分明，但我们只要用马克思主义的照妖镜一照，就可以发现，在二仙山紫虚观里装神弄鬼的这个“老贼道”，不过是作者用来宣传“君权神授”、“天人合一”的一个活标本，是九天玄女娘娘在地上的代表，是直接为《水浒》只反贪官，不反皇帝的反动政治意图服务的。
    罗真人虽然坐在松鹤轩中云床上修真养性，可并没有真正看破红尘。他对以晁盖为领袖的农民起义是深恶痛绝的。他的“上首徒弟”公孙胜“飘荡江湖”，跟着晁盖智取生辰纲，大闹梁山泊，看来很不中这位真人之意。公孙胜一旦回家探视老母，罗真人便把他死死拽住，说什么“一清既脱火坑，学炼长生，何得再慕此境？”他把起义根据地视为“火坑”，再也不准公孙胜回梁山了。他还“恐怕山寨有人寻来”，叫公孙胜“改名清道人”，在二仙山“隐居”。而对“及时雨”宋江，真人的态度就截然不同。他当面恭维宋江的投降勾当干得好：“将军上应星魁，外合列曜，一同替天行道，今则归顺宋朝，此清名万载不磨矣！”对宋江“替天行道”的行动，罗真人全力支持。当宋江为救柴世宗嫡派子孙柴进，与地主阶级在朝派高俅的兄弟高廉火并受挫，派戴宗等取公孙胜时，罗真人虽然开始扭扭捏捏，说什么“此非出家人闲管之事”，最后到底露出了本来面目，对戴宗说：“今为汝大义为重，权教他去走一遭”。其实，并不是什么“权走一遭”，而是教公孙胜长期紧跟宋江“保国安民，替天行道”。临行怕公孙胜“道志”不坚，还再三保证说：“你的老母，我自使人早晚看视，勿得忧念。”要求之严，用心之细，设想之周，真是无以复加了。
    《水浒》中，通过罗真人装神弄鬼的活动，大力鼓吹“邪不胜正”的思想。说穿了，也就是通过罗真人师徒的所谓法力告诉人们：至高无上的天子是不能触犯的，“村夫”猎户想要造反，那是邪门外道，成不了“正果”。只有象宋江那样，跪求招安，当一条赵宋王朝的乏走狗，才是唯一的出路。
    《水浒》大搞“天人合一”，把神权和君权紧紧地搅在一起，用“神”来吓唬人们为“君”服务。赵佶虽然自称为“神霄王府真主宣和羽士虚靖道君皇帝”，但他不会“念念有词，喝声道‘疾’”，被农民革命闹得如坐针毡，束手无策。怎么办？作者挖空心思，帮赵佶请来了一个罗真人。罗真人有一千余员黄巾力士作伴当，只叫一声“力士安在？”松鹤轩前一阵风过处，一尊力士就躬身出现在眼前，为他卖命。必要时，真人还亲自出马，为赵天子和宋“星主”助一臂之力。比如：他摆弄手段，对李逵残酷折磨了一番，还威胁说：“你从今以后可以戒性，竭力扶持宋公明，休生歹心。”宋江是“扶持”皇帝的，叫李逵扶持宋江，也就是要他跟着宋江扶持皇帝，不能造反。罗真人的用心可谓良苦矣。
    尽管罗真人足不出观，成天坐在云床上打瞌睡，但作者说他天上地下的事都知道。他给宋江“指迷”，许他“生当封侯，死当庙食，决无疑虑”，就是明白告诉宋江，只管放心大胆地当叛徒、当走狗好了，准没有亏吃。作者借此宣扬天意难违、事皆前定的思想，妄想要人们安分守己，不要犯上作乱，俯首贴耳地听从反动派的宰割。
    天下并无“活神仙”，但《水浒》作者为了达到反动的政治目的，需要编造一个罗真人。北宋末年，农民起义风起云涌，形势对反动统治者很不妙，必须有个超人为赵宋皇帝壮胆、保镖，必须有个超人和“清官”宿元景互相配合，作叛徒宋江的后台。罗真人就是这样的人。作者在书中说，“罗真人是个见世的活神仙”，“满怀济世安邦愿，来作乘鸾跨凤人”。有这么大法力的人来和宋江一起“替天行道”，帮助道君皇帝，赵佶心里的一块石头不就落地了吗？作者编造了这么个罗真人，无非是要鼓吹神权反不得，君权也反不得，造反该死，只能投降。《水浒》作者和罗真人葫芦里卖的毒药，就这样全部亮出来了。
    情况已经很清楚，罗真人及其高足公孙胜的“神通魔法”，根本不是什么农民文化落后、长期受封建迷信毒害的情况在农民起义斗争中的反映，也不是农民反抗封建统治阶级的手段，而是《水浒》作者伸向陷于灭顶的道君皇帝的一根救命稻草。
    历史是无情的。鲁迅说得好：“黑暗只能附丽于渐就灭亡的事物，一灭亡，黑暗也就一同灭亡了，它不永久。”（《华盖集续编・记谈话（培良）》）罗真人装神弄鬼救不了封建王朝的命。农民起义的革命烽火，把封建社会的大小统治者都烧为灰烬。历史长河里的巨浪，把“至圣至明”的道君天子，把“忠烈义济灵应侯”宋江，把“活神仙”罗真人连同他的打手黄巾力士，都冲刷得末影无踪。“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”
〖-ZW/正文〗
