〖ZQ/总期〗6531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在同我国篮球队的一场比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜队大打出手引起观众愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝体育交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十一月二十七日讯 曼谷消息，南朝鲜参加第八届亚洲男子篮球锦标赛的运动员殴打我国运动员，引起观众的很大气愤。
    二十六日结束的第八届亚洲男子篮球锦标赛，是亚洲各国和地区的运动员互相学习、增进友谊的一次国际比赛。在这次比赛中，来自亚洲各国和地区的运动员加强了亚洲各国和地区人民和运动员之间的友谊和团结。但是，在二十四日南朝鲜队同中国队的一场比赛中，南朝鲜运动员的野蛮行为却给观众留下了恶劣的印象。
    二十四日晚中国队同南朝鲜队的这场比赛，由于双方实力比较接近，比赛十分紧张。开赛后，双方互相对攻，比分一度交替上升，在打成十比十平局以后，中国队即调整战术，很快以二十五比十二取得优势。
    南朝鲜队在接连失利的情况下，由该队队长带头，对中国队员大打出手。据泰国报纸报道，中国队主力队员邢伟宁正要上篮得分，竟被南朝鲜队长蓄意猛撞倒地，昏迷达十一分钟之久。不久，这位南朝鲜队队长又蓄意将中国队主力队员张大维推倒。其他一些南朝鲜队员甚至动手打了中国队员，表现十分恶劣。这场比赛，中国队以九十七比七十八战胜了南朝鲜队。
    南朝鲜队的野蛮作风引起了全场观众和舆论的愤慨和抗议，几十名观众还冲入场内，责问南朝鲜队员。泰国一家报纸在评论中写道：南朝鲜队“既输了球又输了道德”。
    中国队在整个比赛中坚持了“友谊第一，比赛第二”的精神。比赛结束后，中国队在领队张长禄率领下，还走向南朝鲜队，与他们的领队及球员一一握手。中国队的这种良好的体育道德作风，受到了广大观众和其他国家和地区运动员的赞扬。
〖-ZW/正文〗
