〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议有条件的部队发展沼气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂文映〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沼气生产海南岛部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻在海南岛山区，过去，部队炊事用煤要派专车到一二百公里外的地方去拉，一个连队一年烧煤几万斤，开支近千元，近年来，有些连队利用厕所、猪圈修建沼气池，用沼气来取代其它燃料，既节省了经费、时间和人力，又净化了环境。特别是驻在林区的部队，使用沼气后，也很好地保护了森林资源。另外，肥料经沼气池发酵后提高了肥效，有利于作物的生长。可见，连队发展沼气大有可为。
    部队推广沼气池的有利条件很多：一、发酵原料充足。沼气是有机物质在隔绝空气和保持一定的水分、温度、酸碱度等条件下，经过细菌发酵分解而产生的一种能燃烧的气体――甲烷（CH4）。连队的人畜粪便、作物秸秆、树叶、杂草、垃圾，都是制造沼气的原料。二、沼气池建造简单，成本低廉。建造一个五十立方米容积的沼气池，费用不超过三百元，日产沼气足够供一个连队做饭所用。三、四川、湖南、湖北等许多地方是“沼气之乡”，从这些地方入伍的战士，有的就是县、公社、大队的沼气技术员。同时，可结合培养军地两用人才，举办沼气技术学习班，培养沼气技术人员。
    五三六○八部队 聂文映
    DW：五三六○八部队
〖-ZW/正文〗
