〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局负责人指出经过四年调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农轻重比例关系趋于协调国民经济走上健康发展轨道〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济管理农轻重比例关系国家统计局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月29日讯 国庆节前夕，国家统计局负责人向新华社记者发表谈话说，经过四年的调整，现在我国农业、轻工业、重工业的比例关系趋于协调，国民经济走上了健康发展的轨道。
    这位负责人指出，农轻重的比例关系是国民经济中的主要比例关系之一。正确安排农轻重比例关系，是使我国国民经济走上健康发展轨道的重要一环。长期以来，由于指导思想上受“左”的影响，片面发展重工业，而农业、轻工业严重落后，使农轻重的比例关系失调。党的十一届三中全会以后，贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，到1982年，农、轻、重比例关系已经有了明显改善。主要标志是：
    第一、扭转了多年来重工业发展过快，轻工业落后，农业停滞不前的局面。在1966到1978的十三年间，农轻重每年平均增长速度的比例为一比二比三。三中全会以来的1979到1982年，农业总产值平均每年增长7.5％，轻工业总产值平均每年增长11.8％，重工业总产值平均每年增长3.4％。这样一来，把1966到1982年的发展情况综合起来看，农轻重增长速度之比就变成了一比一点九比二，差距缩小了。
    第二、农轻重的结构比过去合理了。在工农业总产值的构成中，农业总产值的比重已由1978年的27.8％上升到1982年的33.6％，轻工业总产值的比重由31.1％上升到33.4％，重工业总产值的比重则由41.1％下降为33％。从长时期看，由于农业的发展速度慢于工业，农业的比重总是要下降的，工业特别是重工业的比重总是要上升的，但升降变动应该是缓慢的、均衡的。这样才能保持农轻重比例关系协调。随着最近四年调整工作的进行，这样的要求正在实现中。
    第三、消费品生产发展和当前人民生活的需要相适应。（下转第四版）（上接第一版）1979年到1982年，农业和轻工业总产值合计平均每年增长10％，社会商品零售总额平均每年也增长10％。由于消费品的生产和供应比较充足，全国居民的实物消费水平平均每年提高7.1％（都是按可比价格计算的，下同）每人粮食消费量由1978年的三百九十一斤提高到四百五十斤九两，猪肉消费量由十五斤三两提高到二十二斤半，棉布（包括各种混纺布、化纤布）由二十四尺一寸提高到三十尺，各种耐用消费品的销售量更是大幅度增长。
    第四、两大部类生产的发展趋于平衡。在社会扩大再生产中，生产资料既要优先增长，又不能脱离消费资料的相应增长。从我国三十多年的历史看，每次农轻重比例失调，都是作为生产资料的重工业增长过猛，挤了作为消费资料的农业和轻工业，两大部类生产脱节，影响了社会扩大再生产的顺利进行。1966年到1978年，农业、轻工业总产值合计平均每年增长6.3％，而重工业总产值平均每年增长11.8％，两者增长速度相差近一倍，使追加的消费资料不能适应社会扩大再生产的需要。经过最近四年的调整，1966年到1982年农业、轻工业总产值平均每年增长7.2％，重工业总产值平均每年增长9.7％，两者增长速度之比是一比一点三，两大部类生产速度比较接近了。
    第五、工业与农业两大部门共同发展，互相促进。近几年农业连续丰收，1982年粮食总产量达到七千零六十八亿斤，比1978年增加九百七十三亿斤；棉花、油料、糖料、烤烟等经济作物和蚕茧、茶叶等也比1978年增长半倍到一倍以上，为工业的发展提供了比较丰富的粮食和轻纺原料。随着农村经济的发展，农民购买力不断提高，1982年农村商品零售额达一千四百八十亿元，比1978年增长82.6％，平均每年增长16.2％，为轻、重工业品提供了日益扩大的市场。同时，轻、重工业也为农村提供越来越多的工业消费品、建筑材料和多种生产资料。虽然某些农民所需的名牌消费品和手扶拖拉机、优质化肥等农业生产资料还不能满足供应，但总的看来，工农业之间的经济联系更加密切了，起到相互促进的作用。
    国家统计局负责人也谈到，当前农轻重比例关系的协调还是初步的，基础是比较脆弱的。在农轻重内部以及工农业与交通运输、基本建设等部门之间还存在着许多不平衡的因素，没有完全得到解决。
〖-ZW/正文〗
