〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军对我们比亲爹娘还亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三十六名孤儿联名写信感谢唐山驻军某部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艳秋/李树军/仲伟刚/张进/余晓芹/王秀娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心孤儿成长唐山驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是星期天。我们这些在1976年地震中不幸失去亲人的河北省唐山市榛子镇育红院里的三十六名孤儿会集在一起，向报社的叔叔们报告：驻地某部的解放军叔叔们，七年来象父母一样关心我们的生活，象园丁一样给我们灌输知识的营养，象良师益友那样启迪我们的心灵。
    1976年10月，榛子镇工委为我们盖起了育红院，给我们安上了新的家。当时，我们三十六名孩子中最大的才十四岁，最小的才一岁。距育红院有十里远的某部的解放军叔叔们得知这事后，主动来院里联系，没几天就和我们交上了朋友。从此以后，无论是星期天还是节假日，总有成群结队的解放军叔叔来为我们做事。
    春天一到，解放军叔叔们就来我们院里帮助整修宿舍，给小屋子刷上了白白的灰；冬天来了，他们又帮助盘好炉子，拉足煤……
    我叫余晓芹。部队的指导员孙汝堂叔叔，见我的鞋子没穿多久就脱了底，便问是怎么回事。我说：“我的脚太肥，买的鞋不合脚。妈妈在的时候，都是她给我做着穿。”我是无意说出了这话，谁知孙叔叔却有心。他想法量走了我脚的尺寸，然后给他爱人写信，让按尺寸做双鞋。鞋寄到后，孙叔叔又亲自送来给我穿上。我一试，不大不小，跟我妈妈做的一样好。
    我们当中哪个该过生日了，解放军叔叔都记得清清楚楚。原来他们经过多方面的调查，对我们的出生年月日进行了详细登记。哪个生日到了，叔叔们就送来熟鸡蛋、红枣、苹果等慰问品。
    我叫王秀娟。有一件小事使我永远忘记不了。那是去年冬天的事。不慎把棉衣上的一颗红钮扣拉掉了，我自己还没留心哩。可那位细心的杨铁军叔叔暗暗记下了。他为了买一颗与我衣服上色儿一样的钮扣，星期天专门去市里跑商店，然后又亲自送来给我一针一线地系上。
    我们院里没有浴池，洗澡不方便。部队的叔叔们每隔一段时间就赶马车来接我们去营房洗澡。部队演好的电影，他们也赶马年来接我们。有时刮风下雪，部队电影组的叔叔们就背着放影机，步行来院里给我们放专场。
    叔叔们不但关心我们的生活，还很关心我们的学习。我们长大上学后，他们每学期都给我们买些铅笔、橡皮、小刀、作业本等送来。放寒假、暑假时，他们就来帮我们复习功课，从不让我们学习掉队。
    我们随着年龄的增长，思想也一天比一天活跃。部队的叔叔们针对我们各种思想经常进行教育。他们把雷锋、刘胡兰、张海迪等先进人物的事迹编成小故事讲给我们听，排成小节目演给我们看，要我们做这样的人。开始，我们几个女孩子不愿意穿旧衣服，见给谁买了新的，就争着要给自己买。叔叔们看到这些，便把我们组织起来，讲雷锋叔叔“一双袜子”的故事。从那以后，院里买衣服，我们总是互相谦让。
    我叫高艳秋。去年高中毕业后被安排到瘫痪病院当服务员。开始我对这项工作不满意。部队的叔叔们要我正确认识这项工作，树立全心全意为人民服务的思想，并和我一起学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，使我提高了认识。一年多来，由于我工作出色，被医院评为“心灵美的姑娘”和“优秀共青团员”。
    ……
    好吧！今天就说这么多。在我们幼小的心灵里，远远不只记得这么多。说真的，这几年解放军叔叔做的好事，我们这三十六张嘴三天三夜也说不完呀！
    这几年，全国各地的一些叔叔阿姨对我们也很关心。有的来信询问我们的生活情况，有的给我们寄来了玩具、学习用具和衣物等，我们在这儿一起表示谢意。今天，我们自豪地说，党和人民就是我们的亲人，在我们这个社会主义国家里，孤儿是不孤的；我们还可以骄傲地讲，我们如今的生活与全国的青少年一样幸福、美满。我们长大后，一定好好工作，来报答党、政府、解放军和全国人民的恩情。
    河北省唐山市榛子镇育红院：
    高艳秋 李树军 仲伟刚
    张 进 余晓芹 王秀娟等三十六名孤儿RW：高艳秋王秀娟余晓芹
〖-ZW/正文〗
