〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不允许在营区摆摊设点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈才兴/刘志汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下部队检查贯彻落实条令的情况，发现有的单位营区秩序十分混乱。卖瓜果梨桃的小贩，掌鞋修包的皮匠，卖新收旧的货郎担……随意出入营区，并在营区内摆摊设点，高声吆喝叫卖。
    据部队反映和我们实地调查，这种混乱局面害处很多：一是影响机关、部队正常的工作和生活秩序。从早到晚营区内叫卖声不断，搅得办公不安静，休息不安宁。二是影响部队的教育训练效果和作风培养。操场周围，课堂前后，生意兴隆，声音嘈杂，战士们精力何以能集中；课间休息时，干部战士围住摊点，讨价还价，嘻嘻哈哈，既不严肃，又损军容。三是不符合战备要求，不利于安全、保密。机关、连队的各种活动，武器装备的数量、质量，营区内的重要设施，各种库房的性质、位置，以及领导同志的活动规律等等，都具有一定程度的保密性。小商小贩常来常往很难做到安全、保密。一些单位就已出现个别坏人混入营区内行窃作案的现象。四是不利于部队精神文明建设。如个别不三不四的小青年夹杂在小商小贩之中，在营区内乱窜；有的摊点乱扔果皮纸屑，既不讲文明，又不讲卫生。五是一些矛盾处理不好，还会影响军民关系。
    营区是军队集中居住的地方，是进行军事活动的场所。按照规定，营区属于军事设施，未经所在单位上级领导机关批准，外部人员不得由地面、水上、空中进入和通过营区。因此，无论是平时还是战时，各部队都要采取有效措施，严密组织营区警戒，建立健全严格的管理制度，不能允许小商小贩在营区内摆摊设点叫卖。
    济南部队军务装备部 沈才兴刘志汉
    DW：济南部队军务装备部
〖-ZW/正文〗
