〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选优求好的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的目的性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗集思/常杰/移山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你想选优求好吗？那么，你得首先解决选优的标准问题。
    选优标准，在运筹学中叫做“效果衡量指标”，简称效率指标。军事运筹学认为，人们为完成作战任务而组建的任何作战系统（整体力量），都具有明确的目的性。当你要对某一问题进行科学决策时，必须根据要达到的目标选择好效率指标。如果目标不明确，或效率指标选得不正确，就必然导致错误的作战指导。
    在第二次世界大战中，英国商船为了抗击德国飞机的袭击，在船上安装了高炮。这些高炮击落敌机很少，只占来袭飞机的4％，却要付出很大一笔经费。不少人认为这太不合算了，主张取消高炮。但运筹分析人员运用统计资料分析对比说明：装有高炮并且向敌机开火的一百五十五艘被袭商船，仅被炸沉十六艘，沉没率为10％，安全通过率为90％；而未安装高炮或装有高炮但未开火的七十一艘商船中，在敌机空袭下沉没十八艘，沉没率为25％，安全通过率为75％。他们得出结论，由于这些高炮对敌机造成威胁，使得敌机投弹精度下降，从而使商船的生存能力显著提高。于是，英国把安装高炮的最终目标定在保护商船上，而不把击落来袭敌机的多少作为衡量这个系统好坏的主要效率指标。这一决策，保证了作战物资的及时供应，对英军在大战后期的作战胜利起了重要作用。
    效率指标是客观存在的东西，选择时必须明确决策对象的目的性。例如，进攻战的目的通常是歼灭敌人，夺占地域，因而在衡量进攻任务完成得好坏，或者评定作战方法的优劣时，应以敌我有生力量的损失比例作标准，即我以多大代价消灭了多少敌人。再如，对断敌退路、实施穿插任务的部队来说，合理的效率指标应该是穿插速度和阻敌时间，而不是歼敌多少。如果把后者作为效率指标，那就有可能把不易按时到达穿插位置、可能放跑主要敌人的作战方案选为最优方案，这显然违背了总的作战目标，当然也就违背了穿插部队的具体作战目标。
    为避免发生误解而选择错误的效率指标，运筹学认为，上级必须让下级明确整个部队的总任务以及他自己和友邻的任务。这样，下级既了解自己在完成总任务中所承担的职责，又了解与友邻之间的相互关系，从而能够主动选好效率指标，在完成作战任务的过程中充分发挥主动性和创造性。
    实战中选准效率指标，主要取决于指挥员对战场的洞察力和高敌一筹的战术眼光。例如打坦克，通常由压制炮兵协同反坦克导弹分队来完成。由于我反坦克导弹对从远距离上向我接近的敌坦克具有很高的命中率和击毁率，因而在有效射程内应力争远距离开火；但是我反坦克导弹手从发射导弹至命中目标的整个过程中，却要始终瞄准敌坦克，如果处于敌火力压制下，导弹命中精度就会显著下降，甚至难以相继发射。敌人也是深知这一点的，所以敌军指挥官一定会运用火力压制手段，来掩护其坦克快速向我接近。在这种情况下，我压制炮兵是用火力拦阻敌坦克，直接击毁装甲目标，还是集中火力压制敌压制火炮，以保障我反坦克导弹多击毁敌坦克呢？这显然是两种不同的打法。从打坦克这个总任务上看，不论哪种战法，均应以最终击毁敌坦克数的多少作为效率指标。然而，从炮兵的具体任务上看，在后一种战法中，炮兵完成任务的好坏则应看压制敌压制火炮的效果。换句话说，应以降低敌压制火力对我反坦克导弹的压制效果，来作为选择效率指标的标准。这说明，选准效率指标，不仅是选优求好的关键，也是现代条件下组织指挥协同作战的需要。
〖-ZW/正文〗
