〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的打算〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目说明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊从7月22日起开辟《未来战场“设计”》专栏，陆续发表了《做未来战场的“设计师”》、《战争很可能从电子战开始》、《从常驻地域发动的突然袭击》、《战线模糊的战场》、《警惕作战方向的“飘移”》、《“空中来客”可能主宰局部战场》、《进攻者在连续突贯中避短扬长》、《指挥思想要跳出预设战场的圈子》等文。
    在这期间，我们收到许多读者来稿来信，热情支持这项研究活动。一些同志在信中说，“设计”活跃了军事学术思想，开阔了视野，把人们引向未来战场去思考问题，增强了军事学术研究的针对性，有助于促进学术研究和训练改革的深入，等等。如果确能起到这样的作用，那正是我们所期待的。我们将尽最大努力办好这个栏目，需要办多久就办多久。
    “设计”目前多属于大范围的一些问题，有待于扩展到空中、海上和地面各种战场，逐步深入到战役、战术方面的探讨。诸如：坚守防御，机动防御，纵深防御，各种情况下的进攻战斗，以及抗登陆作战、反空降作战、空战、海战、山地作战等等。力求大、中、小结合，既有全局性的，又有更多的局部性的。
    未来战争毕竟是未来的事，只能进行科学的预测。百家争鸣，集思广益，才能预测得更完善，更准确。希望大家各抒己见，对某些见解补充也可，商榷也可，驳一驳甚至抬抬杠也未尝不可。
    欢迎踊跃来稿。也欢迎大家为办好这个栏目献计献策。
〖-ZW/正文〗
