〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以难求新以新取胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会冠军谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的全运会男子体操比赛中，李宁所有的成套动作又向难、新跨出一步，一人独得两块金牌、四块银牌、一块铜牌，再次成为一次体操比赛中获奖牌最多的运动员。
    要问他取胜的经验和窍门，行家们的评论是：他在不断走自己的路。他比赛中在吊环上成功完成的“后悬垂”类型动作，在世界上还是第一次。还有许多早先创作或移植的高难动作，也努力达到了新水平。曾经使李宁在第六届世界杯赛上一鸣惊人的一系列独创动作，如跳马上“侧手后转体”的跟头，现在翻得更高、更飘了；单杠上的后空翻下杠，也比过去更稳、更美了。
    “不过，这只是世界大赛前的练兵。”李宁胸挂七枚奖牌走下领奖台时，这样对记者说。他认为全能决赛时自由体操的“720度旋”不够稳，吊环的“空翻三周下法”没有站好，说明自己的一些新编动作尚未成熟。第二十二届世界锦标赛赛期在即，必须抓紧时间对症下药。他现在的打算是先在世界锦标赛上发挥出应有的水平，再准备在明年的奥运会上努力搏击。            （据新华社）
〖-ZW/正文〗
