〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须严厉打击刑事犯罪活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严厉打击刑事犯罪/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗仕甫、周裕矿爆炸行凶，极其残忍地伤害无辜群众，受到法律的严厉惩处，完全是罪有应得。
    在部队中，类似罗仕甫、周裕矿这样的犯罪分子是极个别的，但其危害很大。对他们的犯罪活动，我们决不能麻痹大意，更不能心慈手软。对于那些杀人、强奸、抢劫、爆炸等严重刑事犯罪分子，必须坚决打击，依法从重从快地惩处。这是新形势下阶级斗争的一个重要内容，是阶级斗争还在一定范围内存在的一种突出表现。
    严厉打击刑事犯罪同综合治理是一致的，而且是搞好综合治理的关键。对严重犯罪分子坚决予以镇压，才能震慑犯罪分子，打击其嚣张气焰，保护广大人民群众的生命财产安全；才能教育挽救那些轻微违法犯罪分子改恶从善，防范和制止各种恶性犯罪活动；才能使综合治理发挥作用，保证四化建设和部队工作的顺利进行。因此，我们要在坚决打击严重犯罪的同时，采取有力措施，把惩治与教育结合起来，认真执行“坦白从宽，抗拒从严”的政策，注意分化瓦解犯罪分子，使斗争不断收到成效。
    同严重的刑事犯罪活动作斗争，必须依照法律，在法律规定的范围内进行。我国的法律充分代表了广大人民群众的利益，是同各种犯罪分子进行斗争的锐利武器。只有善于运用这个武器，依法办事，才能有效地保护人民，狠狠地打击敌人，准确地惩办犯罪分子。我们一定要坚持“有法必依，执法必严，违法必究”的原则，维护法律的尊严，决不能让犯罪分子为所欲为，给国家和人民造成损害。
    严厉打击犯罪活动，是广大群众的共同要求和愿望。我们要发扬党委领导、专门机关和群众相结合的优良传统，依靠广大群众，坚持群众路线。同刑事犯罪分子作斗争，是每一个公民的义务，对我们革命军人来说，更是义不容辞的责任。全军广大指战员要充分认识严惩严重危害社会治安的犯罪分子的必要性，并且加强法制教育，增强法制观念。我们不仅要当遵纪守法的模范，而且要积极参加这场斗争，配合地方维护社会治安，为实现社会治安和社会风气的根本好转，加强我军的建设，作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
