〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把人们引向战场实际的设计”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者对《未来战场设计》的反映〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊振洪/集思/孙树培/苗根大/宋新安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学未来战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场设计极有必要
    读了未来战场设计几篇文章，很受启发。
    未来反侵略战争究竟是个什么样子？敌人将以什么方式向我发起突然袭击？战场上将会出现哪些新的情况？以往对这些问题想得简单，以为现代战争无非是甩点原子弹，空中有成批的飞机，地面有成群的坦克；敌人进攻的特点无非是宽正面、大纵深、高速度……对于具体的战场轮廓，就考虑不多了。这种状况不改变，军事学术研究很难深入。
    几篇“设计”文章很有吸引力，也很开脑筋，把人们引向未来战场去思考问题。战场轮廓设计出来了，学术研究和战术改革的针对性就更强了，新的制敌之策和攻防战术就会潮水般地涌出来。例如防御样式和进攻部署等问题，现在各持所见，认识不一。从战场设计入手，有了根据，就便于权衡利弊，统一认识，摒弃那些想当然的、或者受传统观念束缚的东西，产生出比较符合未来作战实际的新经验、新战法。
    孙子兵法说：“践墨随敌，以决战事”。这是取胜要诀。为了将来不吃亏，今天的战场设计极有必要。（熊振洪）
    开阔视野的“轨迹图”
    看了未来战场设计，不禁想起美国女排的“轨迹图”。
    前不久，中国女排在国际邀请赛中以1：3败给了美国队。据介绍，美国队下了很大功夫研究中国队。她们设想得非常具体：如果海曼从四号位跑到三号位进攻，中国队将由哪两个队员拦网？后排防守由谁跟进？位置会起什么变化？此时美国队采取什么战法最为有效？……这些设计，在电视屏幕上由一个个黑点构成“轨迹图”，运用电脑进行分析、对抗，模拟作战方案，然后再有目的地进行训练。这正是美国队成功的秘诀。
    我们研究未来反侵略作战，既要研究战争的发展变化，还要研究自己的对手。对现代战争的认识，只有“总体战”、“立体战”这类概念是不行的；对敌人的了解，仅仅熟记其编制体制、武器装备，也是远远不够的。我们需要的，正是美国女排研究作战对手的那种求实态度。也就是说，要具体研究现代战争特点在未来战场上的表现形式，要研究敌人在未来战场上将如何运用其武器装备和作战原则实施攻防作战。以此为前提，才能找出我们的对策―一与未来战争实际相吻合的对策。
    未来战场设计，可以说也是一幅幅经过分析计算的“轨迹图”，使我们对未来战场景况有了形象的实感，对现代战争特点有了清晰的认识。文章向某些传统观念提出了挑战，使人眼界开阔，联想到许多问题，越琢磨越有兴味。
    希望“设计”能逐步向战役、战术方面发展，吸引更多的人来参加这一研究。（集思）
    发人深思 以理导人
    设计未来战场，意义重大，触及到了军事学术研究的实质问题。它同贯彻落实积极防御的战略方针，加强战场建设和其它战备工作，改革部队训练和军事院校的教学，都有密切联系。不进行这种具体、实在的设计，因袭老观念、老办法、老的框框套套去研究战争，势必与未来作战实际相距十万八千里。
    我过去对未来战场轮廓想得不多，脑子里装的多半是敌人火力强、机动快，战场情况错综复杂、瞬息万变这类抽象的概念。读了几篇“设计”文章，有顿开茅塞之感。这些文章说明，现代战争的新特点、新变化，不是空洞的形容词，而是客观存在的事实，有着许多我们尚未普遍认识的具体内容和表现形式。《战争很可能从电子战开始》，打破了“三板斧”的观念；《从常驻地域发动的突然袭击》，使人们对现代战争突然性的认识具体化了；《战线模糊的战场》、《警惕作战方向的“飘移”》等文，又冲击了长期形成的战线分明、作战方向相对固定的习惯之见。文章从展望的角度提出了发人思索的见解，并且引用了有说服力的资料，因而起到了以理导人的作用。（孙树培）
    并非空对空的主观臆测
    设计”一出来，就吸引了不少人。它有助于解放思想，开阔视野，增长知识，启迪人们动脑筋去思考未来作战可能遇到的种种新情况和新问题。
    过去对未来战争的研究，有很大盲目性。例如，研究防御，不清楚敌人将怎样进攻；研究进攻，不明确对方如何防御；研究敌后游击战，搞不清敌后究竟在哪儿……这就难免出现无的放矢、一厢情愿等弊病，也不可能真正找到打开现代战争之“锁”的钥匙。“设计”的意义，就在于把“的”――具体的战场背景、战场轮廓搞清楚，减少军事学术研究的盲目性；就在于通过对未来战争景况的具体分析和科学预测，来深化人们的认识。
    已经发表的几篇文章，从中可以摸到现代战争的某些实实在在的东西。“设计”从研究近期几场局部战争和敌军战术技术的发展变化入手，注重于有根有据的分析，而不是空对空的主观臆测，因而有说服力和吸引力。
    建议对某些有重要价值的学术观点展开争鸣，允许发表不同见解，形成百家“设计”。（苗根大）
    广泛开展起来 深入坚持下去
    开展对未来战场的设计，可以帮助大家把未来作战问题想得更细一些，更实际一些，弄清战场特点和规律，研究战争的发展趋势和我们的对策，其意义是不言而喻的。希望把这一研究更广泛地开展起来，深入地坚持下去。
    有些问题，有些想法和提法，可以通过互相补充，共同商榷，使之更加完善、准确，求得改进和发展。比如，有同志提出“战线模糊”的见解，我看说“战线流动性增大”似乎更好一些。还有“作战方向飘移”的问题，在小范围战术上如此，大范围则比较难。
    描述战场的方式应当是多样的――描绘战争各阶段的内容和形式，描述战场特点，描绘战场态势等等，不要千篇一律。各种方式结合也可以。可以描绘大战场，也可以描绘战场的一角，或一个侧面。这样，“设计”就更具有群众性，就不难向广度、深度发展。（宋新安）
〖-ZW/正文〗
