〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦李先念分别会见日本社会党代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本社会党代表团中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月29日讯 中共中央总书记胡耀邦今天上午在中南海会见由石桥政嗣委员长率领的日本社会党代表团时说，中国和日本的历史说明两国两斗俱伤、两和俱荣。我们要教育子孙永远保持和发展同日本的友好关系。
    他赞扬日本社会党在发展中日友好方面做了很多工作。他说，我们党、政府和人民对这一点是不会忘记的。我们至今还怀念贵党已故委员长浅沼稻次郎等朋友。
    会见后，胡耀邦设午宴招待日本客人。
    据新华社9月29日讯 李先念主席今天晚上在人民大会堂会见由石桥政嗣委员长率领的日本社会党代表团。
    在亲切友好的交谈中，李先念说，中日两国政府之间、政党之间和人民之间都要加强交往，永远友好下去。日本社会党为中日恢复邦交和中日友好做了大量工作，中国人民是会记得的。
    李先念向日本客人介绍说，中国正集中力量搞四化，建设社会主义，需要日本和世界上其他各国人民的支持。我们愿意在和平共处五项原则基础上同一切国家搞好关系。RW：胡耀邦；会见李先念；会见
〖-ZW/正文〗
