〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国体操史上的“第一”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一次全国性的体操比赛，是1953年在北京先农坛体育场举行的全国田径体操、自行车运动大会。
    我国体操队第一次参加国际体操比赛，是1955年在波兰华沙举行的第二届青年友谊运动会，我国全能成绩最好的是鲍乃健、陈孝彰。
    第一次在大型国际体操比赛中升起我国国旗，是1959年在莫斯科举行的第一届世界大学生体操比赛上。我国女运动员郭可愚在跳马比赛中获得第三名。
    1963年在雅加达举行的第一届新兴力量运动会，我国17岁的女运动员王维俭一人获得个人全能、跳马、自由体操、平衡木四块金牌，丁小平获高低杠冠军，这是我国女队在国际比赛中第一次获得全部单项和全能的金牌。
    1979年在美国沃兹堡举行的第二十届世界体操锦标赛上，我国15岁的解放军运动员马燕红，在高低杠比赛中，以19.8分的成绩与德意志民主共和国运动员格瑙克并列冠军。马燕红因而成为中国体操史上第一个世界冠军。
    1982年在南斯拉夫萨格勒布举行的第六届世界杯体操赛上，我国体操运动员李宁一人独得全能、自由体操、鞍马、吊环、跳马、单杠的六块金牌，第一次创造了世界杯赛得金牌最多的纪录。
〖-ZW/正文〗
