〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中惨案”之谜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜客机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    美国总统里根偕夫人南希正在外地度假，突然接到从华盛顿打来的告急电话。笑容从他的脸上顿时消失了，而惊讶、激动、愤怒的表情几乎同时在他的脸上掠过。凭经验，南希马上意识到总统又受到“紧急事态”的冲击。接着，里根中断休假，带着夫人匆匆飞回白宫。
    究竟发生了什么事呢？白宫和五角大楼官员根据获得的情报，向里根总统报告一架南朝鲜民航客机被苏联击落，包括众议员麦克唐纳在内的六十一名美国人，还有朝鲜、中国、日本、加拿大等国的乘客和机组人员已全部遇难……。这起“空中惨案”通过无线电电波立即传遍全世界，引起人们的无比震惊和愤慨。而美苏之间围绕着这一事件却展开了一场十分激烈的舌战。
    （二）
    事情得从头说起。
    9月1日凌晨二时二十九分，载有二百六十九名乘客和机组人员的南朝鲜航空公司007号航班的波音747大型客机，从日本稚内航空自卫队雷达观测站的雷达屏幕上突然消失，使日方追踪官员的神经顿时紧张起来。这架飞机是8月31日晚从纽约起飞的，中途在美国阿拉斯加州的安克雷奇机场加油，然后飞经西太平洋上空，取道日本，飞往汉城。但是，由于至今尚未查明的原因，飞机从安克雷奇机场起飞后不久，就偏离了正常的航线，朝苏联的堪察加半岛方向飞去。当苏联的防空雷达在彼得罗巴甫洛夫斯克东北八百公里处发现这架飞机时，它已经偏航了大约五百公里。不过，这架飞机倒是同美国和日本的地面航空监视站一直保持无线电联系，直到二时二十三分，还向东京电台报告了调整飞行高度的情况。至于美国航空调度室为什么没有及时提醒飞机偏航一事，应该说是有点让人费解的。
    三点时分，东京电台怀着忐忑不安的心情向运输省报告说：007号班机“失踪了”。四十三分钟后，东京电台又把这一异常情况通告给南朝鲜航空公司驻东京办事处。大约四点钟，日本自卫队接到有关官员的指令后，立即开始检验雷达对007号客机和苏联战斗机的观测情况。日本航空自卫队在稚内的雷达网和电子监听设施，不仅给苏联战斗机跟踪这架客机的情况录了相，而且给苏联战斗机驾驶员跟苏联地面指挥人员之间的对话录了音。
    说来也巧。9月1日正是日本的“防灾日”，防卫厅人员为了进行“防灾”训练，上班比平日要早。他们迅速分析了情报，八点钟就通过电话向中曾根首相的秘书官作了第一次相当详细的报告。十点钟，防卫事务次官夏目向官房长官后藤田报告说：“大韩飞机好象被苏联的米格23用导弹击落了。”与此同时，美国副国务卿和美国驻苏联临时代办，分别在华盛顿和莫斯科向苏联方面提出质询：对一架客机在萨哈林（库页岛）地区上空“失踪”一事，能否提供什么情况？
    （三）
    当设在堪察加半岛上的苏联防空雷达发现007号时，正值午夜时分。那时这架飞机正在科曼多尔群岛附近上空八千到一万米处飞行。先后有四架苏联喷气式战斗机紧急起飞，跟踪和监视007号。据苏军总参谋长在9月9日举行的记者招待会上说，越境飞机“直接在苏联极其重要的核战略基地上空飞行，对苏联调度部门和防空军飞机的任何询问都不作答”。苏联方面从地面和飞机上使用了一百二十一点五兆赫的应急频率通用呼唤信号，想使其降落在苏联最近机场。“然而，所有这些都无济于事。入侵飞机向公海方向逃去”。两个小时后，“越境飞机急剧改变航线，绕过（苏联的）高射火箭部队阵地，飞过萨哈林岛地区南部的重要军事目标”。又先后有六架苏联截击机紧急起飞。两点二十分，苏联战斗机向“入侵飞机”的飞行方向发射了一百二十发曳光弹，以示警告。但那架飞机仍不肯接受迫降，“试图飞去”。于是，防空地区司令部在两点二十四分下达了“制止飞行”的命令。按照日本和美国情报部门提供的报告，两点二十分，苏联战斗机出现在日本自卫队的雷达屏幕上。二十五分，苏联战斗机处在拦截007号的位置。二十五分十一秒，苏联飞行员对地面控制站报告，“距离目标八公里”。五秒钟后，报告打开导弹发射开关。二十六分二十秒，报告“已经发射”，一秒钟后又报告：“目标已被击中”。二时二十九分，007号从日本自卫队的雷达屏幕上消失。一分钟后，在出事地点附近的日本渔民看到了闪光，听到了空中爆炸声。007号客机在九千米高空爆炸，残骸坠入萨哈林（库页岛）以西六十公里处的莫涅龙岛（海马岛）附近海域。这架客机上二百六十九名男女老幼，就这样悲惨地葬身海洋。
    苏联官方人士事后承认，007号是被苏机用两枚导弹击毁的。美国五角大楼官员们说，那是阿纳布式寻热导弹。阿纳布式空对空导弹的射程为十二英里，重一百二十五磅，飞行速度是音速的五倍。这种导弹分两种，一种是自动跟踪雷达发射波的，另一种是自动跟踪热的，称为寻热导弹。这种导弹一经发射后，安装在它头部的红外线传感器就会捕捉到另一架飞机的发动机所散发的热，然后通过一个传感器把信息传给导弹的尾翼，尾翼指引导弹射向目标。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
