〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队医院要为军人提供方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有些部队医院实行经济核算，开始对外门诊，这不失为方便群众，提高经济效益和工作效率的一个好办法。但是由于安排计划不周，也给部队人员看病带来了不便。8月18日，我到沈阳部队二○二医院看病，只见门诊室内外排了二百多人的长队，其中大部分是地方群众，大约只有十分之一是军人。我从早上八点一直等到十一点多还未挂上号，因为有公务在身，实在等不及了，只好抱病而归。据了解住院也是如此，住院人员中，地方群众多于军人。有的医院甚至欢迎地方病人就诊，不愿收军人住院。病室里军人同群众混杂，难于管理。为此，我建议，实行对外门诊的部队医院应设置军人门诊室，单独排队，方便军人就诊；同时，也要对看病的群众做好管理工作。否则，部队医院与地方医院还有什么区别？
    沈阳部队后勤部军械部 周雷
    DW：沈阳部队后勤部军械部
〖-ZW/正文〗
