〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京男篮是怎样战胜解放军队的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖梓树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军男篮这支劲旅，队员身材高大，实力雄厚，曾七次夺得全国冠军，连获第三、第四两届全运会冠军。在国际比赛中，解放军队也屡建战功，战胜过西班牙和美国等世界强队。
    基于这种情况，国内各路球队都对解放军队存在着畏惧心理。27日晚上出战的北京队，却出人意料地打败了解放军队，从这次夺标呼声最高的球队手中夺走了金牌，爆出全运会又一大冷门。
    纵观全场比赛，北京队的实力和技术并不在解放军队之上，取得这场比赛胜利的主要原因是，队员思想解放，临场精神振作，战术运用得当，应变能力较强。
    从全场40分钟的激烈对抗来看，北京队队员的情绪十分饱满，士气相当旺盛。在篮下，身材高度和体重都不及穆铁柱的冯维，敢于同这位2米28的亚洲巨人相抗衡，不让他接近篮下强攻得分。另外，即使处于逆境，北京队也不泄气、不认输。相反，队员们能继续协同作战，奋力争先，反败为胜。最后，把两分的微弱优势保持到终场。赛后行家们评论说，北京队的胜利来自信心和敢于破除迷信的进取心。
    北京队和解放军队都具有攻守衔接好和投篮准确的特点。但是，北京队抓住解放军队退守慢的弱点，在下半场加快了进攻速度，加强了外线攻击力。在利用冯维争夺前后场篮板球的同时，大胆发挥刘建立穿插突破的威力，打乱了对方的阵势，为袁超、田怀新、徐元生外围多点开花创造了条件。据统计，北京队在下半场内共得38分，解放军队只得21分，致使北京队绝处逢生。
    解放军队临场指挥有漏洞，为人所乘。上半场，解放军队领先15分，占有绝对优势。但在下半时开赛不久，解放军队相继换人，把很有威胁的穆铁柱也换下场，减弱了对北京队的威胁。北京队乘机大举反攻，不仅很快把比分追了上来，而且曾以7分优势居先。形势急转直下，解放军队再次调穆铁柱上阵。但是，由于时间剩下不多，解放军队最终未能挽回败势，从而失去夺魁的良机。    （新华社记者肖梓树）
〖-ZW/正文〗
