〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代海战中的“杀手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代海战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据今年8月24日美联社消息，美国海军将改变十多年来不重视水雷战的状况，把军舰分散到更多的港口，以免一旦发生战争时被苏联用布雷方式所围困。美国海军对水雷看法的改变，与他们研究了英阿马岛之战的经验教训有关。
    在马岛战争初期，阿根廷本来可以利用占领马岛之后将近一个月的准备时间，动用飞机、舰艇、渔船在重要的航道和港口附近布设水雷，对英军的潜艇和水面舰艇造成威胁，限制和迟滞它们的行动，挫败英军登陆企图。而英国特混舰队远离本土，只有几艘拖网船改装的扫雷艇，如果扫雷任务重，那就要拨出一部分舰艇为其护航，这样势必分散兵力，陷于欲进不得、欲退不能的窘境，从而给阿军飞机造成更多的歼敌机会。此外，英军寻找登陆点也会格外困难。
    阿军竟没有利用这些有利条件，没有将水雷战纳入自己的作战计划。这无疑是为英舰队的进攻敞开了大门。据英舰队司令伍德沃德后来说，当他们经过侦察得知福克兰海峡没有水雷时，十分高兴，这是促使他决定将登陆地点选择在那里的重要因素。
    忽视水雷是没有理由的。尽管水雷是十八世纪中期就进入海军武器库的“老资格”，但由于它价格低廉，使用方便，威力大而难于对付，一直沿用至今。第一次世界大战中共约布设三十一万个水雷，炸沉各交战国舰船一千艘；第二次世界大战中共约布设七十多万个水雷，仅美、英、德、日四国就有近一千二百艘舰船被炸沉。七十年代以来，布设水雷的方式又有了重大改进，电动自导水雷、非触发引信锚雷和核水雷等新型水雷问世，使水雷的用途更加广泛。进攻，可以用来设置攻势水雷障碍，封锁敌方港口，切断航道；防御，可以与火炮配合组成雷炮阵地，形成水下屏障。
    特别是今天，各国海军舰艇的续航能力提高，机动性增强，作战范围扩大，海上航运也将更加频繁。在未来战场上，布雷行动和对水雷防御将会更加激烈。针对这种情况，各国都加强了对水雷战的研究。可以预见，在未来海战中，水雷仍将是装备劣势者的“杀手锏”。
〖-ZW/正文〗
