〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆前夕送来拥军之情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个乌兰牧骑文艺队为解放军演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌兰牧骑文艺队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月27日晚上，参加全国乌兰牧骑式演出队文艺会演的广西壮族自治区隆林各族自治县文艺队和甘肃省肃南裕固族自治县文工队，满怀拥军之情为参加全军武器装备技术革新工作会议的代表们演出了精采的节目，受到热烈欢迎。
    这两个乌兰牧骑式的演出队演出的节目绝大部分是自己创编的。其中，既有反映当地民族现实生活和古老风情的舞蹈《捡田螺》、《春糍粑》、《丰收牛角舞》和《欢乐的响铃》、《牧笛》、《甜甜的泉水》等，也有歌颂党、歌颂十一届三中全会以来农牧业新气象的歌曲和乐曲：《责任制好极了》、《歌儿越唱心越齐》、《阳光洒满草原上》、《裕固草原换新天》和《捶苗布》、《牧乡春歌》、《陇原美》等。这些节目具有浓郁的生活气息和鲜明的民族风格。
    隆林各族自治县文艺队和肃南裕固族自治县文工队，都是学习内蒙古自治区乌兰牧骑的先进单位。他们坚持文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，走革命化、民族化、大众化的道路，经常深入山区、牧区，向农牧民宣传、演出，并进行辅导，取得了良好的成绩。       （本报记者麦辛）
〖-ZW/正文〗
