〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是突击力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击力，是军事指挥员经常挂在嘴边的词，但它的确切含义是什么，却众说不一，各种理论书籍对此也未作解释。有的同志认为，突击力就是“压制火力、直射火力、机动力和装甲防护力的综合能力”；而另一些同志则将突击力看作部队战斗力中一个独立的内容，与火力、机动力具有同等的地位。
    究竟什么是突击力呢？我们认为，突击力的概念派生于“突击”，顾名思义就是“突击的能力”。具体地说，就是军队进攻时集中兵力、火力对敌人进行急速而猛烈打击的能力。
    机动不是进攻，火力本身也不意味着进攻，而突击则完完全全是一种进攻行动，其特征是速度快，火力猛。速度快是为了减少对方使用防御手段的时间，火力猛是直接剥夺对方的防御手段。因此，突击力的强弱，取决于攻击速度的快慢、火力的强弱以及两者结合的好坏。可见，突击力是战斗力的一种表现形式。
    由于突击力具有攻击速度和火力统一的特点，在实际使用这个概念时，便有广义和狭义之分。从广义上说，突击力表示军队将攻击速度和火力结合起来突破对方防御的能力；从狭义上看，突击力可以用来表示具有机动力和火力两种性能的兵器在突击中的作用，这种兵器目前主要指坦克、装甲车或者武装直升机。当我们说“要提高部队的火力、突击力和机动力”时，这里的“突击力”显然是狭义的，指的是既有机动力又有火力的兵器的数量和性能。如果两支进攻部队，我们说“这个比那个的突击力强”，那就是广义的了。
    把突击力看成几种力的“综合能力”之所以不正确，是因为突击力是进攻者特有的，防御一方显然不能称为突击力，而“综合能力”则攻防双方都可能有。同时，突击力的强弱也并不一定取决于装甲防护力。例如武装直升机的突击力比坦克强，但装甲防护力就弱得多。
    最后说点题外话：对于一些人们司空见惯的熟语，我们不能不假思索地囫囵接受，而应弄清其确切的含义。正是本着这一精神，本文起点抛砖引玉的作用。
〖-ZW/正文〗
