〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道部新闻发言人向中外记者宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本世纪末我国将建成现代化铁路网〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济计划现代化铁路网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月29日讯 到本世纪末，我国广阔的大地上将出现一个有较高现代化水平的铁路网，铁路的主要技术装备和经营管理的现代化也将逐步实现。这是铁道部新闻发言人房洪吉在今天新闻发布会上向中外记者宣布的。
    房洪吉说，铁路网的建设，重点是疏通以山西为主，包括内蒙古、陕西、河南等省区在内的煤炭基地的外运通路。在最近二、三年内，将有七条新线、三条铁路电气化工程破土动工。
    大同经桑干河谷至秦皇岛、朔县至石家庄、候马至河南省北部的月山这三条新线1990年建成后，将使山西煤炭外运通路由目前的六条增至九条，年运煤量将达到一亿八千万吨。其中大同至秦皇岛线将是我国第一条重轨铁路，每列火车的载重量可由目前的三千三百吨增至六千吨，火车运行的时速也将提高近一倍。
    与此同时，将开始兴建另外四条新的铁路线，即北京至阜阳、合肥至九江、南京至合肥，以及一条联结华北和东北的新铁路。其中北京至阜阳线横跨京、冀、鲁、豫、皖五个省市，长达八百二十公里；这条铁路远期还将修到九江，接通南（昌）浔（九江）线，成为我国继津浦、京广、焦枝、枝柳之后的又一条纵贯南北的大动脉。
    即将开始电气化工程建设的铁路是北京至原平、郑州至宝鸡、郑州至武昌、贵阳至昆明。到1990年，我国铁路的营业里程将由目前的五万公里增至六万公里。
〖-ZW/正文〗
