〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海测部队积极支援冀津海岸带资源调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省和天津市政府为指战员庆功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冀津海岸带资源调查海军海测部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十六日上午，河北省和天津市有关部门受省、市政府委托，在津举行庆功大会，表彰支援冀津海岸带资源调查的海军某海测部队。省、市政府的负责同志在会上赞扬子弟兵在支援地方社会主义建设中立了新功。
    镶嵌在祖国渤海湾内八百九十公里长的冀津海岸带，资源十分丰富。调查这一带的生物、矿产、动力等资源情况，是国家于一九七九年批准的重大科研项目之一，对发展冀津沿海海洋化工、石油开采、港口建设、水利建设、制盐工业、航运事业、水产养殖和环境保护等方面都具有十分重要的意义。海洋测绘是这项调查中最艰巨的工作，海军某海测部队勇当开路先锋，包下了海洋测绘的作业任务。从今年三月起，他们在北起辽宁止锚湾，南到山东大口河的漫长海岸线上，出测一千一百三十五航次，总航程六万六千九百二十海里，完成水深和地形、岸线测图六十三幅，提前三个月完成海测任务。
    海测部队指战员向英雄的引滦入津部队学习，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，冒着生命危险在气象恶劣的海上测量、勘察。某分队为设点和测地形，必须经过一道被当地群众视为“禁区”的一千多米宽的烂泥潭。副分队长张柏林置个人生死不顾，一连十几天六过烂泥潭。某验潮站在即将拿下三十天连续同步观测成果的最后两天半，海上突然刮起八级大风，巨浪劈头盖脸扑来，严重的晕船使战士们呕吐不止。战士吴汉钦用尼龙绳把自己捆在桅杆上观测水尺，在大风浪里连续工作了三十六小时，获取了近百个宝贵的潮汐数据。
    为了给冀津人民提供准确可靠的海岸带有关资料，这支部队坚持严肃的科学态度和精益求精的工作作风，为设置五百多个控制点，副部队长于清海带领技术人员实地勘察，跑遍了近九百公里的海岸。他们还在工作中实行技术革新。过去绘制双曲线格网采用平行主轴法，计算复杂，效率不高。工程师陈英利用大量的业余时间，推导出一套新的公式，编写了电子计算机计算程序，改用公里线法绘制，工作效率大大提高，精度也有了进一步的保证。
    （本报通讯员王建世、赵玉福本报记者李鞍明）
〖-ZW/正文〗
