〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要从难从严又要有科学态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱建华的教练谈训练之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月28日电 培养“世界飞人”朱建华的胡鸿飞教练，今天在接受记者采访时说，跳高世界纪录的再次打破，是朱建华在“为国争光”的思想指导下刻苦训练，科学训练的结果。
    59岁的胡鸿飞是上海市南市区体委的教练。自朱建华10岁进入南市区少年体校后，他在朱建华身上花了十年心血，有着丰富的训练经验。
    胡鸿飞同志说：“我经常对小朱讲，思想上没有横杆上的高度，实践中你就不可能跳过那个高度。但这只是问题的一个方面。有了拚搏精神，还要在训练中讲究科学。”胡教练介绍说，在朱建华的训练中，他们强调了因人施教，制订了一整套适合朱建华身体和技术状态的训练方法。例如压杠铃下蹲练腿力，一般运动员都用130斤―150斤的杠铃，但朱建华感觉到压130斤以上的杠铃，腰部吃重较大，反而影响腿部的锻炼，于是就一直让他压120斤的杠铃。他们还强调提高训练效率，用较少的时间出较大的成果；把运动员的身体作为一个整体来看待，大肌肉群轮流练，小肌肉群经常练，力求体能的平衡发展，使训练系统化，避免事倍功半。他们很注意调节运动员的心理状态，例如在训练中决不给朱建华盲目加高度。当记者问“朱建华在训练中有没有跳过2米38以上的高度”时，胡鸿飞教练说：“我们从来没有让他做这种试跳。运动员在训练中要是多次冲击一个高度而不能成功，将来比赛中跳这个高度时就会有心理压力。所以，我在训练时最高只让朱建华跳2米20。”
    胡鸿飞最后告诉记者，为了帮助朱建华创造优异成绩，上海市体委专门成立了一个“朱建华科研小组”，他是成员之一。这个小组要经常测定朱建华的体能情况，制定最佳的训练方案。现在小组正为朱建华在明年奥运会上创造新成绩而努力工作。（本报记者钱钢）RW：朱建华
〖-ZW/正文〗
