〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加联防分片包干加强巡逻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师积极协助地方搞好社会治安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛秀程/徐同建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某师在军民共建社会主义精神文明活动中，采取多种形式，积极协助地方搞好社会治安工作。
    去年以来，这个师先后五次派出工作组，深入基层，检查协助地方搞好社会治安工作的情况，并及时推广一些工作做得好的单位的经验。团、营、连各单位都主动同驻地派出所、工商管理所、税务所和民兵组织进行联系，积极参加治安联防。他们对若干重点地区加强了巡逻，并实行了分片包干、定点负责的责任制。每逢重大节日，他们向一些主要街道、车站等公共场所派出执勤小分队。一年来，部队先后派出二千多人次，配合地方宣传国家政策法令，制止和打击走私贩私、打架斗殴、聚众赌博等犯罪活动以及各种歪风邪气。有一天，在某电影院门口，有几个青年企图打群架，在这里执勤的干部战士和服务人员密切配合，将惹事生非的青年扭送到派出所，制止了一场事端的发生。西单居民区有条街道，一段时间多次发生刑事案件。驻在附近的部队专门成立了巡逻执勤小分队，坚持昼夜巡逻，先后同驻地派出所一起维持治安，使这个地方的社会治安明显好转。   （毛秀程、徐同建）
〖-ZW/正文〗
