〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“参谋”概念异同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事术语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “参谋”这一职务所指的对象及其权限，苏、美、日三国军队各有同异。
    苏军集团军以下的参谋人员，指的是正副参谋长，处（科、股）长和参谋三种。根据1964年《司令部野战勤务教令》的规定：“参谋长是指挥员的第一代理人。只有参谋长才有权以指挥员的名义向军队、副指挥员和各直属兵种、专业兵和勤务部门主任下达号令（命令）”，“作战处长是参谋长的代理人”。
    美军的参谋人员，包括一般参谋、特业参谋、随从参谋和联络参谋。师以下部队不区分一般参谋与特业参谋，而是依业务分为部队参谋与特业参谋。美军认为，“特业参谋人员的知识面不如一般参谋人员广”，“一般参谋人员是指挥官的主要助手和顾问”。
    日军与美军有相似之处，参谋分为正副参谋长、一般参谋、特业参谋和其他参谋四种。参谋是指挥官的助手，参谋长是指挥官的主要助手。（谷峰）
〖-ZW/正文〗
