〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希特勒的蠢事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “Me―262”是德国在第二次世界大战前夕研制的一种喷气式战斗机。当时，德国空军想用这种战斗机与英国战斗机相抗衡。但希特勒自作聪明，他认为喷气飞机速度快，敌人打不着，硬要把作为战斗机设计的“Me―262”改为轻型快速轰炸机使用。他的主张遭到空军的强烈反对，但他固执己见，命令拆除飞机上的全部武器，增加载弹量。
    “Me―262”改成轰炸机后，只能携带五百公斤炸弹，经过试验，轰炸效果也很差。专家们把试验数据送给希特勒，希望他能改变主意。但希特勒却大为恼怒，认为顶撞他便是怀疑他的军事知识和他在技术方面的才能。谁要是一提“Me―262”，他就无法控制感情，以后干脆禁止讨论这个问题，将飞机也打入冷宫。直到战争快结束时，他才醒悟过来，允许将“Me―262”当战斗机用，然而为时晚矣。（刘辉）RW：希特勒
〖-ZW/正文〗
