〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舞台百花纷呈商品琳琅满目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都人民欢欢喜喜迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安仲皇/周科进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月29日讯 （记者安仲皇周科进）临近国庆，首都呈现出一派欢乐气氛。
    天安门前、东西长安街和市区其他主要街道两侧，一万多盆鲜花组成的花坛、花带、花球，在灿烂的阳光下绚丽夺目。各大公园装扮一新，节日活动丰富多彩。劳动人民文化宫将举办《我爱中华》大型灯谜会和对联征对会。一百多台新型电子游艺机将分别在中山、北海等公园正式开放。北京动物园将新展出幼龄大熊猫、猩猩和幼年非洲狮。
    中共北京市委和北京市人民政府将从10月1日开始实行机关工作人员仪表规定，要求工作人员衣冠整洁、朴素，不穿奇装异服，待人接物和语言讲究文明礼貌，提倡健康、良好的道德风尚，发扬党政机关艰苦奋斗、谦虚谨慎和密切联系群众的传统与作风。
    在各大商场和菜市场，商品琳琅满目，人群熙熙攘攘。今年的国庆供应，鸡、鸭、鱼、肉等七十三种主要商品的供应量比去年同期有较大幅度的增长。节日期间，在主要大街和繁华地区，将设立近百个节日商品供应大棚，集中供应糖果、烟、酒、罐头、水果等商品，以方便群众购买。
    节日的首都舞台百花纷呈。首都和外地来京的三十多个文艺团体以及来华访问的外国文艺团体，将演出五十多台精彩的文艺节目。描写伟大的爱国主义者和中国共产党的挚友廖仲恺先生及其夫人何香凝的革命业绩的影片《廖仲恺》和反映建国初期中学生成长的影片《青春万岁》等十多部新片将与首都观众见面。
〖-ZW/正文〗
