〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈山开路的壮举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵某部修筑天山独库公路的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵昌春/泰卫东/李广宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天山独库公路基建工程兵部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横亘新疆中部的天山，冰峰林立，行路艰难。如今，一条全长五百六十二公里的交通大动脉，从这层峦叠嶂中越过，它就是基建工程兵某部经过十年艰苦努力筑成的天山独（山子）库（车）公路。
    突破“飞线”
    从北疆独山子到南疆库车的独库公路，约有一百多公里是在悬崖绝壁上开出来的。这悬崖绝壁上接云天，下临深涧，黄羊都难插脚，只有苍鹰飞上飞下。当初测量人员因为无法实地测量，只好在图纸上标了一段公路“虚线”，叫作“飞线”。今天，当我们驱车行驶到这里时，只见二三百米高的大断崖上，还插着当年施工用的钢钎，那拴在钢钎上的安全绳仍在随风飘荡。望着这些难以回收的物资，基建工程兵某团七连奋战“飞线”的情景，霎时间重现在我们的眼前。
    七连负责开凿的“飞线”长达六百五十米。面对这道天险，连长杨晓海和几名战士，腰系小包炸药，沿着一片坡度较小的斜面向上爬，从侧面接近坡度在九十度左右的绝壁，然后抠着石缝，象壁虎一样朝绝壁中间移动，终于在距离地面一百五十多米的地方，找到了立足点。他们打进钢钎，拴上保险绳，人便象打秋千似的在绝壁上打眼、放炮，半个月时间，凿出了三条尺把宽的羊肠小道。为了安全起见，他们又在新开的便道边缘，用钢钎作栏杆，拉上保险绳，挡上红柳枝，沿着这羊肠小道开导洞，打药室……
    导洞高不到一米，深达一二十米，风钻支架长，支不起来，人只好跪着、斜躺着打眼。高山空气稀薄，导洞打进七八米，因为缺氧，灯点不着，他们就摸黑作业。小爆破后，洞内烟尘弥漫，几个钟头散不尽。为了不耽误施工进度，大家脱下棉衣往外煽烟。未等烟尘排完，一个个争着爬进洞去，一筐接一筐地朝外运石碴。由于洞内缺氧，往往打成一个导洞或药室，总有人在洞内昏倒。战友们把他们抬到洞外歇一会儿，他们又冲了进去。
    1976年7月15日，七连新开的路基上方，一千五百多立方米的岩石忽然象瀑布一样从几十米高处倾泻下来，顿时烟雾腾空，刚修好的路基被推进奎屯河里。正在路上清理石碴的一台推土机，瞬间被砸成一堆废铁。连长杨晓海、指导员李善国和三名战士，一下子被推出几十米远，埋在一二人高的碎石中，当场牺牲了。
    大塌方后的第四天，副连长程义、副指导员徐水发带领全连同志，来到五位烈士献身的地点，含着热泪宣誓，为了建设祖国边疆，我们一定要前仆后继拿下“飞线”。
    塌方后的“飞线”，作业难度更大，大家跪着掌风钻、打眼放炮，爬着出碴，搞“回填”，一百一十天工夫，完成小导洞七十二道，全长一千一百五十米，还人背肩扛，把沙子、石头、水泥运上“飞线”，砌成三千五百米挡墙，胜利完成了在“飞线”筑路的艰巨任务。
    凿通达坂
    突破“飞线”不易，凿通“达坂”更难。
    “达坂”，蒙古语的意思是“冰雪簇拥的高山”。独库公路穿过三个海拔三千五百米以上的冰峰雪山，最北面的叫哈希勒根，意思是“此路不通”。1977年，开凿哈希勒根隧道的任务，交给了某团三连和十一连。那年4月30日，三连连长杨志桐带领全连，背着施工器械和行李，踏雪翻过哈希勒根达坂，来到隧道南口安营扎寨。那时，山上积雪深达四五米，夜间最低气温在零下三十度。
    三连的干部战士全都来自内地，乍到冰峰雪山，半数以上的人高山反应厉害。强烈的雪山紫外线照射得大家脸上起水泡、脱皮。不少人患了雪盲症。山高气压低，水烧到摄氏七十五度就开了，面条煮不熟，吃了闹肚子。上山半个月，每人平均体重下降五公斤。然而，全连干部战士没有一个退缩，人人干得很欢。清理洞口积雪，机械不够用，大家就把雪铲成方块，抱着一块块雪朝外扔。
    掘进中遇到了“冰夹石”。这冰夹石是冰、风化石和泥土的混合物，一用机械打眼、放炮，冰就消融，泥水横流，石头塌落。怎么办？杨志桐跟大伙一商议，把机械作业改为人工掘进，多打眼，打浅眼，放小炮。干部战士三人编成一个小组，一个提马灯，一个掌钎，一个抡锤，昼夜三班倒，干了七昼夜才掘进六米，谁知一下子全塌了。困难磨炼着人的意志。大家动脑筋，想办法，随掘进随支撑。即使如此，塌方还是时有发生，有时一个班次八小时塌了一百零六次。全连一百六十多人，施工中只有七人没挨过砸。但大家迎着危险，顽强拚搏，提前完成了任务，荣立了集体二等功。
    战胜雪害
    五百多公里长的独库公路，有一半路程经过海拔二千米以上的高寒地带，风吹雪，雪崩格外厉害。“雪害”的严峻考验又摆在了英雄的筑路部队面前。
    1980年初，某团接受了赴拉尔墩达坂以南筑路的任务。当时，三十多年未见的暴风雪席卷天山，有些地段积雪七米深，相当于两层楼那么高。春节刚过，副团长王恩玉带着四十五辆汽车组成的先遣部队进山了。途经拉尔墩达坂时，突然遇到九级暴风雪，狂风卷着大雪铺天盖地袭来，雪原上滚动着“呜――呜”的风吼声，天地一片混沌，几米以外什么也看不见。在前面开路的推土机也叫雪给漫过了。仅仅两个钟头，除了及时后撤的七辆汽车外，另外三十八辆车全被埋在雪堆里。
    这一带渺无人迹，撤下来的人在雪地里熬了一夜。次日，他们啃了几个冷馍馍，上山挖雪扒车去了。同志们的大头鞋冻在脚上脱不下来，大衣和棉衣冻成了“铠甲”。在兄弟连队帮助下，一连挖了三天，才找到了所有被埋的车辆，疏通了道路，胜利到达施工区。
    筑路施工部队每年都要遇到上百次乃至几百次雪崩。几千立方至几万立方的积雪突然从山上呼啸而下，袭击着山下的一切。部队先后有九名同志被雪崩夺去了生命。
    1978年4月9日，副区队长姚虎成为了疏通哈希勒根达坂顶部的便道，一大早便带着两个推土机手上了工。他站在严寒刺骨的雪地里指挥推土机推雪，从早晨八点一直干到下午一点多钟，快收工的时候，一场雪崩发生了。从山顶奔腾而下的积雪，卷起一片雪浪，把推土机卷下便道，埋在雪里。姚虎成被推出几十米，深深埋在雪堆里。他被战友们扒出来时，这个年仅二十八岁的党的好儿子，已经停止了呼吸。中央军委根据他生前的突出表现，授予他“雷锋式好干部”的荣誉称号。
    据统计，在1980年一年中，单这支部队担负的施工地段上就发生雪崩三百四十一次。然而，雪崩吓不倒顶天立地的英雄汉！我国目前规模最大的防雪走廊，就在这支部队的战士手中诞生了。它傲然屹立在雪崩最凶的哈希勒根达坂北坡上。
    为了开发新疆、开发大西北，基建工程兵某部的干部战士连续十年蹲山沟，住帐篷，牺牲个人的幸福，奋战在天山，全副身心扑在修筑独库公路施工中。这支部队和其他参加筑路施工的部队，先后有一百多名干部战士献出了宝贵的生命，不少人负伤身残。新疆各族干部群众感动地说，独库公路是子弟兵用热汗和鲜血铺就的。我们的干部和战士却说：为国家而舍弃小家，为人民而牺牲自我，是我们党的传统；是人民军队的本色。
    往来于南疆、北疆的汽车在独库公路上飞驰。千里天山路，犹如一座巍巍丰碑，矗立在新疆各族人民的心里。
    新华社记者 赵昌春 秦卫东
    这是独库公路哈希勒根达坂上的防雪走廊。每年4至5月，这里经常发生雪崩。防雪走廊是预防雪崩危害公路交通的良好措施。
    新华社记者 李广宽摄
    基建工程兵某部八连连长、共产党员叶海堂（右）和战士一起冒雪施工。他学习雷锋，努力筑路，被选为新疆维吾尔自治区六届人大代表。
    新华社记者 李广宽摄
〖-ZW/正文〗
