〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓基层建设有功者奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队通报表扬六个团政治处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月27日，南京部队政治部主任魏金山向六个团政治处主任颁发奖状，表彰这六个政治处深入基层，热情为连队服务，扎扎实实帮助解决问题，并通报各级政治机关学习他们的优良作风。
    海岛某守备团政治处，最近两年平均每人下部队一百四十多天，其中蹲点、代职九十天。去年，全处十一名同志人人下连代职。今年，在位的十二名同志又有十一名代职。原主任袁沛先去年下连一百六十二天。通信连一度问题比较突出，他两次到这个连代理指导员，狠抓干部队伍的思想作风整顿，使连队建设有了明显进步。新任主任顾德才今年上半年已下连九十八天。
    “临汾旅”某团政治处，建立了帮助连队的责任制：一是各股联系点责任制，每个股同一两个连队挂钩，要求做到“三明一大”，即：对干部战士的思想明，对连队建设的问题明，对连队建设的经验明，一年之后变化大。二是干部下连蹲点和代职责任制，明确规定了干部下连后的责任。由于实行责任制，机关的作风有了明显的改进，受到连队的欢迎。
    （本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
