〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将贵专谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电报和无线电的出现，给集中指挥提供了物质基础。高级司令部的直接控制可以远及万里之遥，这是那种“昼为旌旗，夜为金鼓”的古代战争无法比拟的。将军立马刮目就能洞察整个战场的时代早就过去了。
    然而，科学技术的发展，又向这种新的通信指挥手段提出了挑战。电子战的魔力，已经有可能使战场上的无线电通信在一定时间内全部中断，这就使指挥控制成了极为复杂的事情。在现代条件下，随着武器装备的飞速发展，军事指挥领域中正在出现向两极发展的趋势：一方面，由于军队的组成和战斗行动空前复杂，战争的盖然性愈益增大，致使指挥的工作量越来越大；另一方面，由于现代兵器的威力越来越强，军队的机动越来越快，情况变化愈益急剧，能供指挥活动用的时间却越来越少。因此，在很多情况下，时间将成为决定性的因素，谁能对情况作出快速反应，谁就能掌握战场主动权。有时甚至根本就不允许上传下达，而要靠第一线指挥员临机决断。这样一来，“将贵专谋”又有了新的意义：善于根据上级意图积极主动地行动，将成为指挥员最重要的组织指挥能力之一。
    指挥员的创造性和主动性是制胜的基石。这种创造性和主动性，只有在具有一定程度的行动自由的土壤中才有可能滋生。处处请示的结果，只能是消极等待；统得过死，等于扼杀下级的创造精神，甚至可能导致自信心的丧失。基于这种情况，一些发达国家的军队已经或正在采取相应对策，主要方法是把支援兵种尽量向下配属，指挥权相对分散下放，赋予任务时一般不过多规定具体行动方法。这实际上是十九世纪老毛奇的委托式指挥法在新的条件下的发展运用。美军认为，把权力下放给战场指挥官，军队才有力量。以色列军队在黎巴嫩战争中所以能逞凶显强，据说他们“从营到班一级的军官和军士都受过发挥创造性的训练，并且享有此种自由”。同样，英军在马岛战争中反应迅速，处处主动，也和英国战时内阁把作战指挥权下放给战区司令官有很大关系。这实际上就是我国古代作战时的“便宜行事”的指挥方法。我军目前的通信器材和指挥手段都比较落后，这就更需要发扬我军传统的指挥艺术，不断提高各级指挥员的独立决断能力，充分发挥下级指挥员的创造性和主动性，否则很难适应现代战场的情况。
〖-ZW/正文〗
