〖ZQ/总期〗9394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队树标兵不宜过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁由侠/张腾瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作问题树立标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我们调查了解，在一些连队，树立各类标兵过多。如有一个连队，从去年年终到今年上半年工作总结时，所树的标兵就有二十名之多，将近占了全连人数的三分之一；有一个班，六名战士，有五人当过标兵。标兵的名称很多，什么精神文明标兵，学雷锋标兵，艰苦朴素标兵，学习标兵等，至于训练标兵，那就更多了。
    出现这种现象的主要原因：一是部分连队领导认为，多树标兵便于调动战士的积极性，工作好抓；二是认为标兵树得越多，说明连队工作越有成绩。
    本来，树标兵，为的是给大家立个标杆，树个榜样，让大家学；榜样树得好，对推动连队工作有着巨大作用。但是，标兵树得过多或为了照顾某个人的情绪而随便送“标兵”称号，那就失去了树标兵的意义。事实上，在有的连队就已经出现了被树的标兵本人觉得不光彩，其他同志感到没学头的现象。
    为了真正发挥所树的标兵在部队建设中的应有作用，我们希望做基层工作的同志在评树标兵时，对这个问题予以重视。
    五四七三九部队 祁由侠 张腾瑶
    DW：五四七三九部队
〖-ZW/正文〗
