〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董万银“挂帅”出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛建亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实践”号海洋科学调查船参加首次全球大气试验，在浩瀚的太平洋上艰苦奋战了一百八十多个日日夜夜，圆满完成了观测任务，受到国际气象组织的赞扬。“实践”号执行这次光荣任务，“挂帅”的是国家海洋局东海分局副局长董万银。
    董万银同志十五岁就参加革命，现在已经年过半百。他双腿都有点毛病，在颠簸的甲板上行走不方便。同志们劝他少走动，出出点子就行了。可是强烈的责任心使他坐不住。高空气象组每昼夜两次施放探空气球，他都坚持到现场观察指导。每当“实践”号通过海峡、浅滩或来到观测点时，他总是戴着老花眼镜，亲自复量海图，检查船位是否偏离计划航线和航位。“实践”号从太平洋上的萨兰加尼群岛至东经一百七十度，连续九天九夜都是顶风逆浪航行，最大风力达十级以上，小山似的海浪一个接一个地扑向船头。不少同志晕船呕吐。在关键时刻，董副局长忍着腿部关节的疼痛，每天都到驾驶台和船长一起指挥操船，鼓舞全船同志团结战斗，坚持作业，终于战胜了风浪，胜利完成了任务。
    葛建亚
〖-ZW/正文〗
