〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部为首都十所大专院校扩建校舍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施工中得到广大教职员工热情关怀和支持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二十三日讯 人民解放军基建工程兵某部指战员正为首都十所大专院校加紧扩建校舍。据统计，目前开工总面积已达十五万三千多平方米，其中有一部分已经竣工，交付使用；还有一些工程的主体结构也基本完工，正在装修内部。
    校舍将得到扩建的首都十所大专院校是：清华大学、中国人民大学、北京师范大学、国际关系学院、语言学院、邮电学院、广播学院、外国语学院、第二外国语学院和体育学院。扩建项目包括教学楼、实验室、宿舍、食堂、商店、幼儿园和附属中小学等。
    为了帮助这些大专院校扩建校舍，基建工程兵指战员每天争分夺秒地施工，并且努力提高工程质量，使已经交付使用的所有建筑都达到质量标准。
    在施工过程中，基地工程兵部队得到了广大教职员工的热情关怀和支持。被扩建的一些大专院校除了积极协助部队解决施工中的问题外，有的还向指战员赠送科技、文艺书籍，派教师给他们上专业技术课。节日期间，一些院校领导干部还到工地向子弟兵表示亲切慰问。
〖-ZW/正文〗
