〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队举行文化工作总结授奖大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/文化工作总结授奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月六日，沈阳部队领导机关举行了文化工作总结授奖大会，对基层文化活动的先进单位、优秀文艺作品和会演优秀节目的作者，给予表彰奖励。
    这一表彰奖励，是在前段检查评比的基础上进行的。基层文化活动检查评比，重点检查部队落实军委《关于加强部队政治工作决议》要求的“处处有歌声、人人搞体育、节日有晚会、假日有活动”的情况，先后检查观摩了一个师直、五个团、三十九个连队的俱乐部、荣誉室、演唱组、歌咏、黑板报、图书、幻灯、游戏和体育等活动。
    业余文艺会演是分四片进行的，共演出了一百五十七个节目。这次会演思想比较解放，创作和演出水平有明显的提高，难度较大的相声和小戏取得了可喜的成果，受到了观众的好评。
    优秀文艺作品评奖，经过自下而上地推荐评选，参加文艺会演的节目，有六十二个获得演出奖，有三十二个获得创作奖；各部队推荐的发表在各报刊的作品中，有四十四件获得创作奖；各专业文艺团体推荐的作品，有四十二件获得创作奖。（文化科）
〖-ZW/正文〗
