〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究解决保障形式改革后的新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机务大队维护保障工作质量好效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文清/郁仁清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/空军维修保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队空军某团机务大队，在机务组织保障形式进行改革以后，具体分析改革后遇到的新问题，及时采取措施加以解决，使改革坚定不移地进行下去。
    机务组织保障形式改革，主要改变“小而全”，实行维护、保障工作专业化，从而大大提高了工作效率、减轻了劳动强度。但是，在实际工作中也遇到不少矛盾，比如，过去，这个大队的故障千次率只有千分之四（上级规定的合格标准是千分之十以下）。改革后，千次率突然升高到千分之十一点一。于是，大家议论纷纷：“这都是改革造成的”，“再搞下去，不摔飞机才怪呢！”千次率升高了，能怪改革改错了吗？大队党委会上，同志们谈到这样一件事：有一个无线电师，在装挂副油箱时，由于不大懂得机械专业的知识，丢掉了橡皮密封垫圈，造成再次起飞开车时副油箱冒油。这件事使大家受到启发。大队长王树生说：“改革后千次率高了，这是实际情况。但是，主要原因是各类人员的技术水平暂时不适应改革需要，组织指挥缺乏经验，我们不能因噎废食，就此否定了改革。”这个意见得到了大家的赞同。会后，他们采取了到维护现场指挥；发动群众开展一兵多能训练；大队干部分头检查飞机的维护质量；各类人员严守职责，精心操作，很快扭转了千次率高的局面。
    千次率降下来了，谁知又冒出了新问题。有个飞行日，一架飞机飞完课目后，两个副油箱剩油一多一少。保障中队把这架飞机送到了维护中队，维护中队说对方没交代，没作处理就以“飞机良好”交还了保障中队。为什么过去不“扯皮”的事，如今扯起皮来了？大队领导在跟班作业时，细心倾听大家的反映，找到了问题的症结，原来，改革后这两个中队虽然分工专业化了，但任务不明确，责任不落实，缺少一套行之有效的规章制度。针对这个问题，他们召集各中队的领导干部，研究了改革后的分工，制订了各中队的实施方案、工作职责和交接飞机的标准、手续。从这以后，再也没有出现“扯皮”现象，中队之间出现了互相征求意见，共同把好维护质量关的新风气。
    （王文清、郁仁清）
〖-ZW/正文〗
