〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委引导部队学习叶剑英同志国庆讲话解开思想“扣子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学态度看待革命领袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵常山/周金良/董新志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习叶剑英同志国庆讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/学习叶剑英国庆讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承认领袖有缺点错误，会不会贬低领袖？学习中，大部分同志对这个问题都有一个正确的认识，但也有一些同志却存在着糊涂观念。例如，有的同志认为，领袖形象应该是完美无缺的，说领袖有缺点错误，感情上过不去。团政委易广顺下到九连，和连队同志一起学习。他们以叶剑英同志讲话中对毛主席的评价为依据，有的放矢地进行讨论，明确了这样三层道理：一是，叶剑英同志的讲话高度评价、充分肯定了毛泽东同志的伟大功绩，毛泽东同志的缺点错误和他所创建的丰功伟绩相比是微不足道的。二是，领袖是人不是神，有缺点错误是正常的，不值得大惊小怪。三是，对领袖的缺点错误，只有敢于承认它、纠正它，才能坚决捍卫和发展马克思列宁主义、毛泽东思想的科学体系，正确总结历史经验教训，指导新的长征。一些原来有模糊认识的同志弄懂了这些道理以后，联系前些年那种早请示、晚汇报、跳忠字舞、念祝寿词的做法，深有感触地说：以前，我们一听说领袖有缺点错误就觉得不顺耳、不舒服，是受了林彪、“四人帮”的毒害。那不是马克思主义实事求是的科学态度，不是真正的“高举”。这个团的干部战士通过联系思想实际学习叶剑英同志的讲话，实事求是地评价领袖，更加感到，以华国锋同志为首的党中央是真正高举毛泽东思想伟大旗帜的。我们一定要在党中央领导下，高举旗帜不动摇，同心同德干四化。
    （赵常山、周金良、董新志）
〖-ZW/正文〗
