〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初铭岳率艇远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄基盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真心拥护三中全会精神，就得务正业，干实事，拿出行动来，把党交给的任务完成好。”这话是北海舰队侦察大队大队长初铭岳同志说的。不久前，他带领全队同志出色地完成了一项重要的侦察任务，荣立了三等功。
    六月下旬，侦察大队接受了一项重要的侦察任务。他们还是第一次到这么复杂的远海区执行任务。出海后的头几天，连续刮着七、八级大风，下着雨，船艇摇摆近四十度。年已五十的初铭岳同志不停的呕吐，但是为了保证编队安全，他一直站在指挥台上了望。初铭岳同志不但负责整个编队的指挥，还积极做宣传鼓动工作。由于天气不好，情况多变，一些同志对完成任务缺乏信心。初铭岳同志及时提出“战胜困难，完成任务，向党的生日献礼”的口号，鼓励大家树立胜利信心。在颠簸的船上吃饭，可不是件舒坦事。初铭岳同志和许多同志一样，刚吃下东西，就止不住要吐，但是为了不影响同志们的情绪，他带头啃干粮，并且勉励大家说：“同志们，要坚持吃东西，这也是对革命意志的考验呀！”在他的鼓舞下，全队指战员团结战斗，克服重重困难，胜利完成了这次侦察任务，受到了海军首长的表扬。
    黄基盛
〖-ZW/正文〗
