〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理访问马克思的故乡受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩十月二十三日电 华国锋总理今天到达马克思的诞生地特里尔市访问时受到特里尔市民十分热烈的欢迎。
    在这个古老的小城，密密层层的人群，有的地方多达七、八排，围在古罗马竞技场旁的草坪周围，期待着中国贵宾乘坐的直升飞机的到来。有的母亲推着坐着孩子的手推车，学生们手里拿着欢迎的纸旗，有的上面写着：“格雷姆克拉斯（拿纸旗的学生的名字）欢迎华国锋！”“小塔尔欢迎中国领导人华国锋！”
    当华总理乘直升飞机在上午十一时十五分抵达时，他受到莱茵兰―法尔茨州州政府总理福格尔博士的欢迎。他们走过红地毯登上汽车，穿过路旁向他们招手并欢呼的人群，驰向卡尔・马克思故居博物馆。
    在博物馆前狭窄的街道上，数百名群众在一个小时前就聚集在那里等候着华总理的到来，他们举着的红色横幅上写着：“中德两国人民之间的友谊万岁！”
    在市议会举行的欢迎仪式上，州政府总理福格尔代表这个市的人民致了简短的欢迎词。华总理感谢主人的热情欢迎。随后他应邀在这个城市的金色贵宾簿上写了如下的题词：“向特里尔人民致敬！”
    接着华总理被引导通过了在公元二世纪建造的一座城门，它是迄今被保护得最好的罗马帝国城市的城门。在这里，欢迎的气氛达到了高潮。一位中年妇女拚命挤过欢迎的人群上前和华总理握手。孩子们热情鼓掌，欢呼雀跃。人们争先恐后希望能看一眼来访的中国贵宾。
    在市议会举行的宴会上，福格尔博士感谢华总理关于希望德国重新统一的讲话。
    他说，德意志联邦共和国各政党尽管政治观点不同，但是，它们全都同意进一步发展中德两国之间业已建立的关系。
    华总理致祝酒词说：“我相信，随着我们两国关系的不断发展，我们同莱茵兰―法尔茨州的来往和合作将进一步增加。”
    华总理请市长瓦格纳博士转达他对特里尔居民的良好祝愿和问候。他说：“作为德国最古老的城市之一而闻名的特里尔市，由于伟大的卡尔・马克思一百六十一年前在这里诞生而博得了中国人民的特别尊敬。”华总理指出：“正是马克思的不朽著作，指引着我国的革命从胜利走向胜利。我们刚刚访问了马克思的故居，这是我们难忘的经历。”
    他对市议会的盛情款待和周到的安排表示感谢。
    华总理一行于当天下午三时离开这个城市返回波恩。
〖-ZW/正文〗
