〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据党的三中全会建议为促进国民经济更好地按比例高速度发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院陆续提高十八种主要农产品收购价格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平均提高百分之二十四点八，预计今年可使全国农民增加收益约七十亿元这一重大经济措施执行以来，受到全国人民的热烈拥护〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/国民经济调整/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二十四日讯 根据党的十一届三中全会的建议，国务院从今年三月份起，陆续提高了十八种主要农产品的收购价格。
    这十八种主要农产品是：粮食、油脂油料、棉花、生猪、菜牛、菜羊、鲜蛋、水产品、甜菜、甘蔗、大麻、苎麻、蓖麻油、桑蚕茧、南方木材、毛竹、黄牛皮、水牛皮。
    提价的幅度是：粮食从一九七九年夏粮上市时起，全国平均提高统购价格百分之二十。农村人民公社生产队在完成统购粮食任务以后，超计划出售给国家的那一部分粮食，在提价百分之二十的基础上再加价百分之五十。不同地区和不同的粮食品种，提价的幅度有所不同。
    油脂、油料统购价格，全国平均提高百分之二十五，超购部分加价百分之五十。
    棉花统购价格，全国平均提高百分之十五，超购部分再加价百分之三十，或者每超购一斤皮棉奖给一斤商品粮。北方大部分省、市、自治区棉花单产低，收益少，这些地区棉花的收购价格除提价百分之十五外，再补贴百分之五。
    生猪收购价格平均提高百分之二十六。其它菜牛、菜羊、鲜蛋、甜菜、甘蔗、大麻、苎麻、桑蚕茧、水产品、黄牛皮、水牛皮、南方木材、毛竹等，收购价格提高百分之二十到五十不等。
    国务院决定提高农产品收购价格的同时，还降低了农用塑料薄膜等一部分农业生产资料的价格。
    据国家物价总局计算，以上十八种主要农产品的收购价格，平均提高百分之二十四点八；由于提价，预计今年可使全国农民增加收益约七十亿元。
    这一重大的经济措施执行以来，受到了全国人民的热烈拥护。它对于缩小工农产品的交换差价，调动八亿农民的积极性，加快农业发展速度，促进国民经济更好地按比例高速度发展，都起了积极的作用。今年全国各地夏粮、油菜获得丰收，农民踊跃向国家交售。夏粮和夏季油料征购任务大幅度超额完成，征购数都创造了历史最高纪录。生猪、鲜蛋等收购量也空前增加。城市副食品供应有了改善。
〖-ZW/正文〗
