〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高水深情谊长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民志愿军赴朝参战二十九周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十五日，是中朝两国人民和两国军队友谊史上永远闪砾着光芒的日子。作为前中国人民志愿军的一员，这样一个光辉日子的来临，自然勾引起我对于朝鲜的一山一水、一草一木的无限怀念和眷恋之情。每当我从报刊上看到朝鲜人民所取得的巨大成就，看到与日俱增的兄弟友谊，都为之欢欣鼓舞、心情振奋；对于朝鲜人民所进行的统一国家的崇高事业，也给予极大的关注。
    在伟大的抗美援朝战争中，中朝两国人民和两国军队风雨同舟，并肩战斗，谱写了许多可歌可泣、气壮山河的壮丽赞歌。回首往事，心潮久久不能平静。当年，朝鲜阿爸吉、阿妈妮和兄弟姐妹舍生忘死抢救志愿军伤病员，奋勇支前的动人情景，又一次展现在眼前。
    特别令我终身难忘的是，一九五一年，在朝鲜中部战线的平康地区，有一位支前模范石吉荣姑娘。一天，她在村边的公路上给向南行军的志愿军战士供水，不幸，她的一条腿被美国飞机炸断了。但是，她并没有为自己失去一条腿而伤心绝望。在志愿军医院里治疗痊愈之后，又拄着拐杖重新回到了支援前线的光荣座位上。她那刚毅不屈的坚强性格使我深受感动，至今还萦回在我的脑际。
    这里，我不禁想起了当年陈同生同志的一段话。在一九五二年作为慰问团华东分团团长的陈同生同志，曾冒着战火的硝烟，来到朝鲜前线进行慰问。他说：“在元山港，我曾经亲眼看到父母被炸死而不流泪的一个孤儿。……在我见到他的那天，他指着天空说，‘我们不能在敌人飞机轰炸下低头，更不应在这个时候滴下眼泪。’”“朝鲜人民是一个‘喜能歌舞、怒能战斗’的爱憎分明的民族，是永远不会向帝国主义屈服的民族。”这是对英雄的朝鲜人民的高贵品质极其恰当的概括。
    中朝两国人民肩并肩与美国侵略者作战，已为两国反帝斗争的光荣史册增添了灿烂的一页。这一友谊，在共同建设社会主义的大道上继续发展。不久前，以肖华同志为团长的中国人民解放军友好参观团在朝鲜访问期间，曾经参观了板门店和人民军某部阵地。两国战友在曾经浴血战斗和取得胜利的高地上相见，分外激动。“以鲜血凝成的战斗情谊是牢不可破的。中国人民一如既往，今后也将同朝鲜战友并肩战斗到底。”肖华同志这一发自肺腑的言语，充分表达了中国人民对朝鲜人民的深情厚谊。
    曾经同朝鲜战友共同战斗过的中国人民，无时不在深切地关心着朝鲜人民统一自己祖国而进行的正义斗争。
    人所共知，朝鲜停战协定签订已经整整二十六年了。但是，由于美国和南朝鲜当局的阻挠，停战协定中关于和平解决朝鲜问题的条款，至今没有得到贯彻执行。美国军队仍然驻扎在南朝鲜，起着阻挠朝鲜统一的作用。这是完全违反朝鲜南北骨肉同胞的共同意愿的。
    为了解除国家被分割、民族被分裂的痛苦，朝鲜劳动党和金日成主席早在朝鲜停战后的第二天，就呼吁朝鲜南北方人民为实现国家统一而共同携手。接着，提出了自主、和平统一、民族大团结的三项原则，终于促成了朝鲜南北方联合声明的发表，打开了双方接触和协商的道路。后来，又提出了统一国家的五点纲领。最近，朝鲜劳动党还提出了南北当局、各政党和社会团体，通过双边或多边协商召开大民族会议的建议。随后，又表示不仅愿同南朝鲜最大的在野党新民党总裁接触，也愿意和包括南朝鲜执政党民主共和党总裁朴正熙在内的各政党会晤。这是共和国政府为了结束南北方之间的对抗和仇视，谋求民族的和解团结，实现国家统一的真诚愿望的体现。
    与此相反，朴正熙集团一方面不断破坏朝鲜停战协定，频繁地进行军事演习，加紧制造朝鲜半岛的紧张局势；另一方面，违反南北联合声明，企图制造“两个朝鲜”，进一步加深朝鲜的分裂。南朝鲜当局还每天驱使老百姓和军人，在整个军事分界线上修筑高五米、底宽十米、顶宽三米的钢筋混凝土壁障，企图永远割断朝鲜的疆土。它的这种行径，不能不遭到五千多万朝鲜人民的坚决抵制和反对。最近，南朝鲜发生大规模的群众示威和暴动，显示了南朝鲜人民反对独裁统治、要求祖国统一的决心。
    实现朝鲜的统一，这是大势所趋，任何违背这一历史潮流的行径，都是不得人心的。叶剑英委员长在庆祝我国建国三十周年的重要讲话中庄严宣告：“我们坚决支持朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民争取祖国自主和平统一的斗争”，表达了我国人民对兄弟的朝鲜人民正义斗争的坚定立场。在纪念志愿军赴朝参战二十九周年的时候，我们衷心祝愿朝鲜人民统一自己祖国的事业取得新的进展。我们坚信：经过朝鲜人民的坚韧斗争，三千里锦绣山河一定能得到统一。
〖-ZW/正文〗
