〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某师改变机关单抓技术训练的状况，加强合成军作战的战术演练，使机关干部做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既能写会画 又能“参”善“谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章加龙/李元博/张立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练改革/合成军作战演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师加强机关合成军作战的野战勤务和战术训练，使机关干部不仅能写会画，而且能参善谋。
    过去，这个师的师团两级机关技术训练搞得多，战术训练抓得少，满足于室内写写画画，不注意野战条件下的协同战术训练。今年以来，师里决心改变这一状况。他们组织大家认真学习军兵种业务知识，打好战术训练基础。采取上课、图片展览、实物（武器）参观、操作等多种形式，学习我军和外军坦克、炮兵、通信、防化、工兵以及部分尖端武器等兵种知识。师作训科还认真学习研究了航空兵的种类，懂得了轰炸机、歼击机、强击机的主要性能、作用和一般的指挥常识。通过学习，师团机关干部基本熟悉了我军坦克、炮兵等武器的性能、作用、使用原则，初步熟悉了苏军坦克、炮兵等在战斗中的地位、特点和一些战术手段。
    在此基础上，他们重点加强了师团机关的合成作战的战术训练。一是讲战例，研究各兵种协同战术。组织大家分析了抗美援朝时打坦克的“文登川战斗”等现代战争的战例和苏军的“德涅伯河演习”。师长潘体柱、参谋长梁俭园亲自讲战例，帮助各部门弄清在合成军作战中本部门的任务。二是组织机关人员看一些合成军演习的影片，使大家对战斗各个进攻阶段的战术原则有了比较实际的了解。后勤部（处）过去训练只搞一些粮秣、弹药的数量计算和发放工作，对怎样迅速安全地保障前方想得很少。看了影片后，他们开阔了眼界，加强了这方面的训练。例如，运输问题，过去只局限于搞步兵运送，现在对炮兵，特别是坦克兵运送问题做了重点研究，做到心中有数。三是进行带战术背景的演习，提高合成军作战的作战勤务和战术指挥能力。最近，师里组织师团首长和两级司政后机关在预定战区进行了为期十一天的坚固阵地防御演习。演习想定中，加强了一个坦克团、一个炮兵团、一个高炮团、两个航空兵团和一个民兵营，重点研究合成军作战的战术指挥。演习中，他们现地勘察地形、临时出情况，在敌情、我情复杂、课目新、时间性强的情况下，团参谋长、主任以上首长，每人完成四个作业；科（股）长、参谋、干事、助理员，每人按时完成演习所赋予的战斗文书和作业。都取得了良好以上成绩。上半年，师团两级首长搞了三至四份战斗决心图；司令部、后勤部（处）搞了六十七个想定作业，做了一百多份战斗文书；政治部门适时下达了各项战时政治工作指示，使合成军作战的组织指挥能力得到了较大的提高。
    （章加龙、李元博、张立）
〖-ZW/正文〗
