〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴先洪黄鸿瑞深入边防讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁宝库龚兴盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新长征中，在各级领导岗位上的许多老同志，保持着战争年代那么一股劲，为四个现代化的宏伟事业忘我工作，在自己光荣的历史上又写下了新的篇章。他们不愧为广大指战员学习的榜样。“百年赢得十之八，老骥仍将万里行。”叶副主席这一光辉诗句，应成为每个“老兵”激励自己的座右铭。 ――编者。
    红军老战士、吉林省军区副司令员吴先洪和顾问组副组长黄鸿瑞，从八月中旬到九月初，深入所属边防部队三十多个单位讲传统，深受指战员的欢迎。
    这两位老红军战士都已年逾六旬。在报告活动中，他俩不辞辛劳，忘我工作，千把人一场他们讲，一、二百人一场他俩也讲。一天，他俩来到驻守在科尔沁草原的某部驻地，当时部队正在山上施工，他俩便立即赶到现场，头顶烈日作了长达三个多小时的报告。然后，又冒着七级大风，顶着弥漫尘沙，驱车向另一个部队驻地奔去。吴先洪和黄鸿瑞同志每到一地，还注意了解干部战士的疾苦，积极帮助连队解决一些实际问题。
    老红军讲传统，激励着边防部队干部战士更加热爱边疆。他们豪迈地说：想想长征二万五，身居边塞不觉苦，继承红军老传统，戍边吃苦乐无穷。 宁宝库 龚兴盛
    老红军黄鸿瑞同志在给边防战士讲优良传统。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
