〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惹不起”今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团里分管后勤的杨副团长和政治处郝主任，要我写写修理连转变作风的事。我从团到营，从营到连，从这个连到那个连调查采访。说起修理连前几年的情况，干部战士没开口先摇头，都是一个说法：
    他们真是“惹不起”
    修理连手里有技术，攥着“修理大权”，机械化部队都离不开它。“坦修汽修无线电，光木车钳铣电焊，咱们万事不求人，别人离咱玩不转”。这是头几年流传在修理连的一段顺口溜。那时，哪个单位想修个什么，第一招待要周，第二态度要好。要不然，钉子有你碰的。
    有个营的坦克出了毛病，打电话请修理工。当修理工们要来汽车开到营里时，离开饭只有个把小时了。如果直接到车场，还能干上一阵子。但修理工们下车后并不着忙，还发些议论，在场的负责同志顿时明白了这些议论的含义，当即派人通知炊事班，中午另做细粮，加上两个好菜。他们这才干起来。
    有一个连队的坦克在训练中出了故障，技术员到后勤开单子没找着人，便先把坦克开进了修理间。这下可惹恼了坦修工们。为了整整这种“目中无人”的做法，非叫连队技术员把车开出去不可。技术员不依，两下吵了起来。
    就这样，人们算是知道了修理连有那么股子“能劲”。可是有的单位不服气，说：“你们修理连是技术保障分队，我的车坏了，你就得给我修，修不好你得受批评，跟你低三下四犯不上。”殊不知同是修，这里头名堂也不少。比如你平时和他们有点小疙瘩，那往往是你报什么故障，修理工就排除什么故障，在检查拆装中，发现别的问题也当作没那么回事儿。修完回去使用几天故障再来，他们又反过来批评你不经心。还有就是借故拖延，你是“急惊风”，他就当个“慢郎中”，结果，一拖就是好几天，影响了正常训练。
    这时，原来不服气的同志又说了：“我算服了，修理连真是惹不起呀！”
    坦克分队需要修车，“惹不起”修理连。别的分队同修理连打交道少，他们有自己的说法：“惹不起”，咱还躲不起吗？
    “惹不起”也“躲不起”
    俱乐部里正准备放电影。开映前，担任团值班员的步兵连周连长讲评进场秩序，点名批评了修理连不按指定位置入座。在那个场面上，好几级的首长都在场。回来后，有的战士对周连长说：“连长，修理连咱们可惹不起。你当众批评他们，往后咱们再修个啥东西可不好办呐。”周连长说：“惹不起咱就躲着点，修啥不找他们就是了。”
    事情也真凑巧。当天下午，步兵连的毛驴车车轴断了。到地方修理花钱不说，还得等上好几天，可眼下又急等着用。没办法，周连长派两名战士扛着车轴，抱着“试试看”的态度，硬着头皮来到修理连。几个修理工当场就发泄开了：“找还怕找不到你们，却自己送上门来了，周连长还好意思找我们？”有个修理工拿起车轴装样儿看了看，得意地说：“你怎么扛来的，还怎么扛回去吧，这玩艺我们修不了。”战士气愤地说：“不给修拉倒，我们惹不起你们。”说完，就把车轴扛回来了。
    这件事对步兵连是个刺激，但对修理连本身的震动更大。党支部书记、指导员李国斌联想起较长一段时间连队修理作风上的问题，深感事情严重。于是，连队专门召开了支委会，研究决定以这件事为突破口，在全连进行一次转变修理作风的整顿。
    “惹不起”碰上了“惹不起”
    整顿开始，党支部出了三道题：（一）步兵连周连长批评我们对不对？（二）我们让人家把车轴扛回去应该不应该？（三）怎样摆正保障分队同使用单位的关系，全心全意为战备为连队服务？干部战士畅所欲言，各抒己见。有的说，不给修对了，叫他们知道知道修理连不是好惹的。但多数同志认为，受了批评就报复，让人家把车轴扛回去是不应该的。
    正在这时，连队发生了另外一件事：给养员到地方食品公司买猪下水，结果一斤也没有买回来。这件小事，却使全连受到一次触动。原来，食品公司在地方上也是个“惹不起”。过去修理连帮他们修过车，他们同修理连的关系不赖。修理连去买东西，买多少给多少。这次去买猪下水，一张口就要几十斤，没想到开票的是新调来的，不认识给养员，见他口气这么硬，想卡他一下，就给了句话：“顶多十斤，再多没有。”给养员一气之下，一斤没买就回来了。
    “惹不起”碰上“惹不起”，尝到了“惹不起”的滋味。连队议论纷纷，党支部因势利导，教育大伙将心比心。不少同志深有感触地说：“别人卡我们一次，我们就不高兴，我们经常卡人家，人家能满意吗？”修车轴和买猪下水这两件事，给大家上了活生生的一堂课。李指导员象是在总结，痛心地说：“一个医生如果玩忽职守，拿病人一把，就会造成生命危险。同样，我们这些‘坦克医生’如果不尽心尽职，随意地“卡”兄弟单位，平时就会影响各项任务的完成和军事素质的提高，一旦打起仗来战车开不上去，那就要误大事了。”
    “惹不起”变成“人人喜”
    整顿，象春风吹遍了连队。“热心为连队，不当‘惹不起’”的口号提出来了。
    把口号变为行动，办的头一件事是：及时修好步兵连的车轴。车工班长主动到步兵连登门道歉，把车轴扛了回来，利用中午休息时间加班加点修。这根轴粗细不均，即使焊接上，用一段时间还有可能断。修理工们细心地把细的地方用铁皮包好焊牢，然后用车床加工，修出来的车轴结实耐用。军械班也抢时间修好了步兵连的枪支。尔后，两个班各选了一名代表，把修好的车轴和枪支送到步兵连。第二天，修理连李副连长又亲自找到步兵连周连长，诚恳地做了自我批评。战士们看着，都打心里说，修理连真变了。
    是变了，“惹不起”变成了“人人喜”。
    过去到营区外修车，没有车接车送，修理工是不干的，现在不管是“三九”严冬还是“三伏”盛夏，不管是白天还是夜晚，一接通知，他们背起工具箱就走，从不讲价钱；过去送到门口还不愿侍候，现在是送修下连主动热情；过去修车最“认”的是别人的“态度”，现在修车“认”的是自己的责任。
    以上是概括，下面举一例：
    七连门前横着一个土山包，既影响营区美观，连队出操点名也不方便，一下雨，水还直往屋里流，连里早就想平了它。前年，他们两次请在附近执行任务的修理连牵引班的推土机帮助推一推，但都因为招待不好，推土机推了几次就不来了。连队只好发动大伙肩挑人抬。一年多过去了，山包才挖去一个角。今年六月份，牵引班又开着推土机在附近推预习场。这次没等七连去求，牵引班主动找上门来，愿意利用休息时间帮助七连推掉土山包。牵引班的同志们不但没要吃要喝，而且做好的菜也一口不吃，硬是同连队战士吃了一样的饭菜。几天功夫，土山包推掉了，七连修起了整齐的晾衣场，出操点名也不发愁了。
    王国庆
〖-ZW/正文〗
