〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理在波恩举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施密特总理等出席 宾主先后在宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩十月二十三日电 华国锋总理今天在这里说，中国和德意志联邦共和国的友好合作已经有了良好的开端，两国将继续努力，争取更大的成果。
    西德总理赫尔穆特・施密特在致答词时说，他对他同华总理之间看法的“高度的一致”表示高兴。
    华国锋总理今天晚上在这里举行宴会，答谢施密特总理和他的夫人的热情接待。两位总理在宴会上讲了话。
    华总理在宴会上说，“我们高兴地看到，我们双方不但都有发展两国关系和加强两国人民之间友谊的愿望，而且都准备采取切实措施，把中国和德意志联邦共和国友好合作的大厦建设得宏伟而坚固。这次我们双方将要签订的两国经济合作协定、文化合作协定和互设总领事馆协议，就是为这座大厦新添的砖石。”
    华总理说：“我们两国之间存在友好合作的坚实基础。两国关系的不断发展，不仅有利于我们发展各自的国家，而且也一定会使我们两国在维护世界和平的事业中发挥更大的作用。”
    华总理最后说：“贵国有句谚语说：‘开端良好，成功一半’，我们两国的友好合作已经有了良好的开端，让我们共同继续努力，争取更大的成果。”
    施密特总理在讲话中说：“我们之间的高度的一致，使我更加高兴。”
    他说，他和华国锋总理一样，认为双方已经进行的历时八小时的会谈和广泛的意见交换，“对双方都是很有利的”。
    施密特总理说：“德国和中国在地理上虽然遥远相隔，但作为紧密地联结在一起的世界的居民，我们是互相依赖的，因而是相互接近的。”他说：“正因为我们是互相依赖的，我们的这次初次会面是很重要的，不应迟延的。”
    德意志联邦共和国方面出席宴会的，除施密特总理和夫人外，还有联邦议院议长理夏德・施蒂克伦和夫人、联邦共和国前总统瓦尔特・谢尔和夫人，副总理兼外交部长汉斯―迪特里希・根舍和夫人以及其他高级政府官员和这个国家的各界知名人士。
    中国方面在座的还有：余秋里副总理，黄华外长和张彤大使等。
    宴会后，华总理和施密特总理继续举行会谈。
    图为宴会前宾主交谈。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
