〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多替群众着想 减轻社员负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校二团与驻地社队互相支持关系融洽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰长春刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军某航校在十月五日召开的群众工作会议上，表扬了该校二团拥政爱民的先进事迹。
    这个团的机场周围和土筑跑道长满各种杂草。每当春夏季节，驻地社员就在机场放牧割草，给飞行训练带来不少麻烦。因此，他们曾用加强机场警戒的办法，禁止群众进场割草放牧。后来，团党委感到这样做不妥当，又作了研究，认为机场占了大片土地，给驻地群众增加了一些负担，部队应该体谅群众的困难，在保证飞行训练的同时，尽量照顾到群众的利益。他们主动到驻地五十多个单位征求意见，与地方有关部门研究制定了护场公约和保卫机场安全的通告，在社员群众中广泛宣传，使之家喻户晓，人人自觉遵守。他们根据驻地社队牲畜的分布情况，采取定时、划片的办法，有组织地让群众到机场割草放牧。部队有飞行，他们就提前通知驻地群众；飞机起飞前，还给群众发出信号，防止误入跑道。为了帮助群众发展生产，他们还利用飞行训练间隙，主动给驻地社员割草，农忙季节主动抽调技术力量，帮助群众修理农机具。
    部队关心群众利益，群众关心部队的飞行训练，积极协助搞好机场保护和飞行安全。有一次，部队正在进行紧张的飞行训练，突然机场电话线被风刮断，群众发现后，及时报告了部队，避免了可能发生的事故。驻地社队的干部，把支援部队搞好飞行训练，当做自己的职责，对个别违反机场保护规定、无理取闹的人，及时作了严肃处理。
    （本报通讯员 兰长春 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
