〖ZQ/总期〗7958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成主席委托李根模同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向我志愿军烈士墓和毛岸英烈士墓献花圈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十月二十四日电 为纪念中国人民志愿军赴朝参战二十九周年（十月二十五日），金日成主席委托朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜劳动党平安南道委员会责任书记李根模十月二十四日前往前中国人民志愿军总部所在地――朝鲜平安南道桧仓郡，向中国人民志愿军烈士墓和毛岸英烈士墓献了花圈。
    以金日成主席名义献的两个花圈的红色缎带上分别写着：“光荣永远属于中国人民志愿军烈士！”“献给中国人民的伟大领袖、朝鲜人民最亲密的战友毛泽东同志的儿子毛岸英同志！”
    朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和政务院联名向中国人民志愿军烈士墓和毛岸英烈士墓献了花圈。朝鲜人民武装力量部和平安南道、桧仓郡党政机关也分别献了花圈。
    今天前往桧仓献花圈的还有平安南道行政委员会委员长宋官祚，朝鲜人民军中将金南景，人民军少将廉亨国、朴道三以及桧仓郡党政机关负责人等。
    中国驻朝鲜大使吕志先和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员牛克伦等陪同朝鲜同志前往献花圈。
    中国驻朝鲜大使馆和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿车代表团也向志愿军烈士墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
