〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉心倾情大草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅版画家塔琳托娅素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李存葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔琳托娅这个名字，是与北方美丽的大草原联系在一起的。那里有豪爽豁达的牧人，那里有悠扬广阔的牧歌长调，那里有马蹄疾驰、妙然天成的流动画韵，那里有高远的蓝天和一望无际的绿草赋予她无尽的艺术创作灵犀。
    塔琳托娅是北方骑马民族的后代，是当今著名军旅版画家。她16岁参军，上世纪70年代中期走上从事版画创作的道路，至今已近30载。在创作上，她始终没有离开过那片生她育她的草原，没有离开过那里丰富多彩、想起来就让她激动不已的生活。她先后在解放军艺术学院美术系、上海画院及中国美术学院学习，系统完备的专业训练和自身的刻苦修研，使她具备很强的创作实力，从而取得了令人瞩目的成绩。从前期创作的《乌兰》、《庄严的时刻》，以及后期的《岁月》、《骏马追风》、《天亮了》等获全国大奖作品中，可以看出，她的作品是属于大气磅礴、潇洒奔放、灵动奇巧一类。这些作品不重写实，不拘成法，追求意境以及形式上的装饰效果。用色大胆，在色彩的强烈对比中产生总体的和谐；造型夸张，在张力的冲突中达到韵律和节奏的至美。从而表现出只有草原才具有的、在强烈阳光照射下所呈现出的绿野碧天的高饱和度色彩关系，衬映出游牧民族那种不同寻常的剽悍勇敢的性格特征。这便是军旅画家所特有的艺术素质。
    而今，已是解放军艺术学院美术系副教授、教研室主任的塔琳托娅，在创作上仍醉心和倾情养育她的大草原。她得到了诸多国家级奖励，数次以中国美术家代表团和中国少数民族美术家代表团成员身份出访海外。她是生活的成功者，时代的幸运儿，更是一位杰出的艺术家。我衷心地希望她能在自己的创作高峰上攀得更高、更快。（李存葆） 花季（版画） 塔琳托娅
    猎乡巡诊（版画） 塔琳托娅
    天亮了（版画） 塔琳托娅
    离离原上草（版画） 塔琳托娅
〖-ZW/正文〗
