〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名红军烈士纪念碑下的沉思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信丰县采访时，党史办主任庄春贤建议记者去看看无名红军烈士纪念碑，因为这里面有一个悲壮的故事。
    无名红军烈士纪念碑位于油山镇上乐村荼背坑山脚下，纪念碑一点都不雄伟，甚至有些土气。转到碑后，记者看到这样一段简单的文字记载：1934年10月，中央红军长征途中留下400多名伤员，粤赣边军政委员会将这批伤员安置在石枧坑，并成立红军医院。随后，医院迁至荼背坑。在广大群众的支持和医护人员的精心护理下，100余名伤员痊愈出院补充到游击队。1935年2月初，由于叛徒告密，敌人突袭医院，未愈之伤员全部壮烈牺牲。
    当年的放牛娃、上乐村村民林毓菇老人告诉记者：“说是医院，其实就是在山上搭了几十个茅草棚，放牛的时候，游击队员还同我玩过捉迷藏。”更多的情况林毓菇老人也说不清楚。日月轮回，当年的茅草棚已找不到任何痕迹，为铭记这段历史，信丰县政府1993年在山脚下立了这块纪念碑。
    记者设法找到当年红军医院院长李绪龙的儿子李妥善。李妥善说：“我父亲1960年就去世了，那时我才3岁。有关红军医院的情况，是后来从父亲的战友那里得知的。”
    以下是李妥善的讲述：粤赣边军政委员会主席李乐天交给我父亲100块大洋，让他找个隐蔽的地方安置伤员。我父亲当时是长安区委宣传委员，他带人在荼背坑的密林中搭建了一批茅草房。半个月后，钱用光了，我父亲就去发动群众募捐。群众纷纷送米送菜、送钱送药。有位老婆婆颤巍巍地找到他说：“我家只有8个银毫子，明早叫我儿子挑一担柴去卖，凑齐一块大洋送来。”在群众的支持下，医院艰难地办了下去。后来叛徒引来了敌人，将手无寸铁的伤员全部杀害。那天，我父亲下山买药，逃过一劫。面对血腥惨状，我父亲强忍悲痛，组织群众掩埋了烈士们的遗体。那些烈士牺牲时连姓名都没留下。
    听到这，记者内心感到巨大震撼，悲伤的目光又定格到无名红军烈士纪念碑上：你们姓甚名谁？你们来自何方？你们牺牲时多大？我不知道。但我知道，你们为了革命，早将生死置之度外。革命需要勇士的冲锋、战士的流血、英雄的献身，你们用鲜血和生命实践了自己的铮铮誓言。
    长征路上，倒下了多少无名烈士，又有多少无名烈士纪念碑，无法统计出一个准确的数字。青山有幸埋忠骨，长风无声寄哀思。不知姓名的革命先烈们，我以军人的名义，向你们庄严地敬礼！（本报信丰6月22日电）
    本报记者代烽 村民林毓菇在无名红军烈士纪念碑前讲述红军医院的故事。
    本报记者代烽摄
〖-ZW/正文〗
