〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告诉自己“我能行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告诉自己“我能行”
    骋骋：
    时间过得真快，不知不觉间，你已经是高中一年级的学生了。
    突然发现你真的长大了，是在今年暑假的一天。那天你捧着两篇小说，站在我面前，说：爸爸，你当一回第一读者吧，这是我花了两天时间写出来的，看看有没有感觉？我一愣，嗬，女儿还真行，两篇小说洋洋洒洒近万字。我一口气读完了《天空有鸟飞过的痕迹》、《独自行走、寂静的笑》，这两篇文字把我带进了洋溢着青春气息的初中生活，忽然间，我发现不能再把你当成小孩子了，你已经16岁了。16岁的花季，多么让人羡慕的年龄啊！
    因为爸爸是军人，你从小到大都是跟着妈妈，一家三口过着两地分居的生活。虽然不能天天在一起，但我天天都牵挂着你，那晚，你在电话里告诉我，班里下午举行一场文娱班会，班主任让你搞策划、当主持，面对陌生的环境、陌生的同学，你显得过于拘谨、紧张，你感到班会的效果并不理想，心里很不是滋味；又一个晚上，你告诉我，数学单元测验你只得了66分，而有的同学却接近满分，你感到十分失落。
    你自言自语，是不是我真得不行啊？我想对你大声说：孙骋，你行，你一定能行，相信自己！
    你还记得吗，那年冬天，你来到军营过寒假的时候，受叔叔们训练热情的影响，你练习投手榴弹，练习过独木桥。起初，你投弹总是投不远，过独木桥老是摔下来，你不服输，坚持训练，不出一个星期就合格了。你还记得吗，不久前参加学校组织的新生军训，你不怕在烈日下晒，不怕在细雨中淋，尽管5天下来身上脱了一层皮，但练出了像样的军姿。你还记得吗，你刚上初中时，英语成绩很不理想，初中三年你多下了许多功夫，中考时英语分数并不比别人差啊。你还记得吗，三年前你独自乘长途汽车参加小学升初中的择校考试，三个月前参加那场中考大拼搏，你都是靠自己的实力和信心顺利越过了许多坎，踏进理想的学校。你怎么能怀疑自己，说自己不行呢？
    少年不言败，你的名字叫“坚强”，因为你已经长大了，也因为你是军人的女儿。
    眺望夜空，我忽然想，2008年，你会坐在哪一所大学的课堂里？三年后，无论你在哪座城市的大学校园里，我们都会共同拥有这一轮皎洁美丽的月亮。
    你的朋友、爸爸：孙克勤
    【人物链接：孙克勤，73803部队政委；孙骋，孙克勤之女。此信当事人同意发表，标题为编者所加。】
〖-ZW/正文〗
