〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与塞内加尔总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识
    新华社北京6月22日电 （记者李忠发）国家主席胡锦涛22日下午在人民大会堂与塞内加尔总统瓦德举行会谈。双方就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。两国元首一致同意，不断巩固和加强中塞友好的基础，推动中塞友好合作关系长期稳定地向前发展。
    胡锦涛说，去年10月中塞复交，翻开了两国关系新的一页，受到两国人民及国际社会普遍欢迎和积极评价。当前，两国关系迅速恢复和发展。双方各层次交往逐步展开，各领域合作不断扩大，在国际和地区事务中的配合得到加强。事实证明，中塞友好符合两国人民的共同意愿和根本利益，符合和平、合作、发展的时代潮流。
    瓦德说，塞中人民有着传统友谊。实现塞中关系正常化，是两国人民的共同期盼。我为能在总统任期内促成两国复交而感到高兴。塞政府重视发展对华关系，愿同中国发展长期稳定的友好关系。瓦德重申，塞政府坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛表示，中方愿同塞方共同努力，从以下四个方面着力推进中塞友好事业，造福两国和两国人民：一、坚持真诚相待，深化政治互信。中方愿与塞方保持两国高层交往势头，扩大两国政府部门、立法机构和政党之间的友好往来，加强各种形式的对话与磋商，在彼此关切的重大原则问题上相互理解、相互支持。二、坚持互利双赢，谋求共同发展。中塞两国经济互补性较强，合作潜力很大。中方愿与塞方加强在农业、资源开发、基础设施建设等领域的合作，共同组织实施好有关合作项目。中方鼓励有实力的中国企业与塞方开展互利合作，希望塞方为中方企业在塞投资、经营提供便利。三、坚持全面友好，扩大人文交流。中塞两国有着独特的文化传统，双方可相互借鉴、相互学习。为帮助塞内加尔开发人力资源、加强能力建设，中方愿在双边范围和中非合作论坛框架内，为塞方人员来华参加各类技术培训和专业研讨提供便利。中方将恢复向塞派遣医疗队。四、坚持多边合作，维护共同利益。中方愿与塞方加强在联合国、世界贸易组织、中非合作论坛等多边领域的磋商、协调与合作，共同推动中非新型战略伙伴关系的发展，促进世界和地区的和平稳定与发展繁荣。
    瓦德赞同胡锦涛的建议。他说，塞内加尔正集中精力发展经济，希望中方积极参与这一进程。塞方愿与中方开展在经贸、农业、科技、交通、基础设施建设和人力资源开发等领域的合作，并加强在国际和地区事务中的磋商与合作。
    瓦德积极评价中国对非政策，表示愿与中方加强在中非合作论坛框架下的合作，共同推动中非关系的发展。
    会谈后，两国元首共同出席了中塞经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为瓦德总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员唐家璇、全国政协副主席李蒙、民革中央副主席万鄂湘、中国驻塞内加尔大使卢沙野等出席了欢迎仪式。 6月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为塞内加尔总统瓦德访华举行欢迎仪式。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
