〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗督察组明察暗访曝光会实况实播〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队抓政治教育动真的来实的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月22日电张怀敏、特约通讯员唐延报道：在武警新疆总队昨天召开的政治教育电视讲评会上，播放了一段总队政治教育督察组拍摄的实况录像，使与会人员如坐针毡。
    “以前我们开讲评会主要是介绍经验，今天我们不讲成绩，专门掰扯掰扯存在的问题。”政治部主任马荣辉的开场白使与会人员为之一震，“下面播放一段政治教育督察组拍摄的实况录像，请大家对照录像看看自己单位在政治教育方面存在哪些问题。”
    随着一组组画面的切换和画外解说，与会人员随着督察组的镜头，走进了他们再熟悉不过的政治教育课堂。政治教育日被挤占、备课制度落实不好、人员到课率不达标、基本观点回答不上来……一些大家平日里司空见惯的问题都被曝了光。督察组成员对这些问题进行点评，直点其名，直言其事，直指其过。
    讲评会开成了曝光会，使大家认识到了自身存在的问题，原本想着如何介绍经验、出彩露脸的干部再也不敢沾沾自喜，有的还主动走上讲台，剖析了本单位存在的“大课教育缺乏吸引力”、“政治教育与官兵思想实际联系不紧密”等问题，以供大家借鉴。
    曝光会在部队上下引起了不小的震动。被点到的一位中队干部感慨地说：“督察组曝光了我们中队的问题，使我们像吃了芥末一样提神醒脑。”许多单位一一对照曝光的问题，迅速拿出了改进政治教育工作的具体办法，使思想政治教育的指标真正硬起来了。
〖-ZW/正文〗
