〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱洒向一线官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西双版纳军分区加强后勤建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日，给亲朋好友打个电话要跑到二三十公里外的乡镇；如今，电脑、电视、电话进入了班排宿舍。以往，用电难、看病难、吃菜难；现在，网上购物、网上娱乐、网上巡诊一应俱全。近年来，西双版纳军分区贯彻落实科学发展观，后勤保障能力发生了巨大变化。
    该军分区担负着近千公里的边防管控任务，一线连队大多分散在热带雨林深处，不少连队原来食堂条件十分简陋。有关部门向军分区党委提出整修一线食堂的建议。由于经费紧张，有人认为简单修补一下即可。对此，军分区党委“一班人”态度明确：基层至上、士兵第一，必须落实在行动上。随后，他们压缩行政性开支，对所有建制连队食堂进行了综合整修，使基层官兵就餐条件大为改善。
    向基层倾斜的保障理念与思路，迅速改善了一线官兵的生活条件。去年初，针对连队分散采购副食品价格偏高的问题，军分区在边防某团进行网上购物试点，将部队所需主副食品、办公用品等登记造册，让几家超市竞争。多家超市为此竞相让利出售。网上购物实行后，有个连队算了笔账：试点一个月，仅主副食品一项就节约近2600元。
    为促进后勤保障能力的整体提升，该军分区把建设信息化保障体系作为后勤建设的关键环节来抓。他们对原来的网络系统进行升级改造，建成了集数据、文字、图像、管理与保障为一体的指挥信息平台，实现了后勤管理网络化、数据处理自动化。（李爱辉 成军）
〖-ZW/正文〗
