〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯科拉里的“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯科拉里的“战场”
    “你们要么就赢球，要么就拼死球场。”葡萄牙主帅斯科拉里的座右铭让我想起古斯巴达人的故事：据说一位母亲送儿子上战场时，告别语竟然是――与你的盾一起归来或者安眠其上！
    在斯科拉里眼中，比赛是战争，赛场是战场，而他则是军官――其实他的外号就是“军官”。昨日，葡萄牙队战胜墨西哥队后继续高歌猛进，他们小组赛三战三捷。算上韩日世界杯上带领巴西队取得的7连胜，“军官”已经将他在世界杯上带队的连胜纪录扩大到了10场。在世界杯的历史上，从未有一个教头取得过如此辉煌的战绩。
    2001年斯科拉里接过巴西队的教鞭时，“桑巴军团”历史上头一次遇到了可能无法晋级世界杯决赛圈的危险。斯科拉里用几乎是军队般的严格管理给巴西队贴上纪律严明的标签，他甚至无视“独狼”罗马里奥悲凄的眼泪，未将其招入阵中，媒体对他的唾骂不绝于耳，然而在“军官”的意识里，“就如一堆建材称不上房子一样，一群乌合之众不配称‘军队’。”
    斯科拉里在葡萄牙队的成功继续吸引着人们的视线。击败墨西哥队后，他带队46场30胜10平6负，是率葡萄牙队获胜场次最多的主教练。“军官”的成功秘诀所有教头都知晓，但并不是所有人都能一以贯之。在科隆和法兰克福，球员们在小组赛领先后漫不经心地倒脚时，往往会得到斯科拉里劈头盖脸的怒骂：“懒鬼，要是这样干脆别踢世界杯了。”难怪西班牙《世界报》说：“我们的老头（阿拉贡内斯）还没怒，葡萄牙的老头先怒了。”
    至今为止，没有多少人看好从未打入世界杯决赛的葡萄牙人。但是斯科拉里具有“让一切变得不同”的意志，尽管如今的他没有带世界冠军巴西队时的底气，但是即使葡萄牙队死在追寻足坛之巅的路上，他们也会很悲壮――这一点，正是作为斗士的斯科拉里给他的球员灌输的思想。
    （本报法兰克福6月22日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
