〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部实施领导干部离任实物审计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人走物归正形象官离账清树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺宝/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月22日电王顺宝、记者孙兆秋报道：今天，沈阳军区联勤部结束了为期数月的离任领导干部经济责任审计工作。结果显示：17名年初调整的团以上领导干部不仅履行经济责任受到好评，同时因公配备的车辆、电脑、手机及公寓住房中公配的家用贵重物品，全部如数交公。联勤部政治部主任隗学军告诉记者：“实物审计制度堵住了军队财产流失，维护了领导干部的良好形象。”
    为了杜绝领导干部离任后，公物随着个人走的问题，沈阳军区联勤部党委从加强监督、建立长效机制入手，制订出台了《领导干部离任实物审计制度》，对离任领导干部除进行经济责任审计外，还要将其住房、车辆、电脑等办公设备使用移交情况纳入经济责任审计，该收回的一律由职能部门收回；有违法违纪问题的依法处理。
    为确保这项工作不走过场，联勤部审计局年初在有关部门协同下，根据干部岗位变动总体数量，提前制订审计计划，定人头、定时间、定内容，并探索出结合经济责任、工作交接、实物移交展开审计的方法，将领导干部离任前的实物审计具体到每个环节，做到不漏一人，不遗一物，人走物归，官离账清。
    据了解，这一制度实行近3年来，联勤部共审计团以上领导干部94人，督交车辆65台，电脑73台，移动电话94部，其他公物89件。过去那种物随人走、换一任领导换一批公物的问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
