〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人表示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●希望伊朗能尽早正式回应一揽子方案 ●中方将继续为维护东北亚地区和平稳定做出努力 ●中方将举行“葫芦岛百万日侨大遣返”60周年纪念活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●希望伊朗能尽早正式回应一揽子方案 ●中方将继续为维护东北亚地区和平稳定做出努力 ●中方将举行“葫芦岛百万日侨大遣返”60周年纪念活动
    据新华社北京6月22日电 （记者常爱玲、白洁）外交部发言人姜瑜22日就伊朗核问题答记者问时说，希望伊朗能尽早正式回应一揽子方案，也希望有关其他各方继续采取建设性姿态，为促成复谈创造条件。
    姜瑜在例行记者会上说，自从有关欧盟国家提出解决伊朗核问题新的一揽子方案以来，通过谈判解决伊朗核问题出现了来之不易的机会。
    据新华社北京6月22日电 （记者常爱玲、白洁）外交部发言人姜瑜22日在回答有关朝鲜可能试射导弹的问题时表示，中方对目前的事态十分关注，希望有关各方多做有利于本地区和平稳定的事。中方将继续为维护东北亚地区和平稳定做出努力。
    据新华社北京6月22日电 （记者白洁、常爱玲）外交部发言人姜瑜22日在例行记者会上说，中方举办纪念“葫芦岛百万日侨大遣返”60周年活动的目的在于促进中日两国人民互信和理解，改善和发展中日关系。
    姜瑜说，当年的大遣返反映了中国人民的宽厚、博大胸怀和人道主义精神。中日关系来之不易，需要双方共同重视和珍惜。
〖-ZW/正文〗
