〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨博/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宁夏总队直属支队社会化保障实现减员增效
    本报银川6月22日电杨博报道：今天，从武警宁夏总队传来喜讯，总队直属支队充分利用地方保障资源，进行后勤副食品保障社会化改革，不但供应品种由以前的30多个变为现在的近百个，还减少后勤炊管人员20多名，收到了减员增效的效果。
    该总队直属支队建立了由支队生活服务中心、基层司务长和保障公司组成的供应、管理、监督“三位一体”副食品社会化保障机制，与多家副食品保障公司签订了副食品保障合同，由副食品保障公司定期定点对部队实施副食品采购、配送。在运作方式上，采取定点承包，定期轮换，择优聘用制度。同时，支队还开设了“社会化保障意见箱”，由官兵对副食品采购质量、价格、服务态度进行全面监督，对反映的情况及时与保障公司研究解决，使社会化保障显示出了突出的效益。这一保障方式，既节省了人力物力，又提高了基层副食品的供应质量。目前，所有基层中队全部实现了自助餐，官兵对伙食满意率达到了98%以上。
    北京军区司训大队学员培训4个月可“放单”
    本报北京6月22日电记者郭建跃报道：训练周期由5个月缩短为4个月，培训批次由每年一期改为两期。这是北京军区司机训练大队缩短周期、增大员额、调整内容、改进手段，谋求训练效益的有益尝试。今年经过首期缩短训练期试训，在训的近千名学兵全部进入“放单”驾驶。
    该大队与军事交通学院携手，对新司机训练内容和手段进行了大胆的探索和改革，相继推出了一批有价值的理论研究成果。他们引进了先进的模拟训练系统，建成拥有108个座位的现代化模拟教室，可为学兵提供各种复杂条件下的模拟驾驶教学与训练，实现了全天候训练。80%以上的学兵不经过复训就完全能够达到单独执行任务的水平。
〖-ZW/正文〗
