〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国众议院通过2007财年国防开支拨款法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国众议院通过2007财年国防开支拨款法案
    新华社华盛顿6月22日电 （记者杨晴川、潘云召）据美国媒体22日报道，美国国会众议院20日晚以407票赞成、19票反对的表决结果，通过了总额为4270亿美元的2007财政年度国防开支拨款法案。
    这一法案的内容与布什政府年初提出的国防预算申请计划基本一致，但批准的拨款数额比申请款项少了40亿美元。根据该法案，在从今年10月1日开始的2007财政年度中，美国将继续投入巨资研发联合攻击机、新一代陆军战车、导弹防御体系和新型潜艇等尖端武器项目，并给全体军人和国防部所有职员加薪2.2％，同时拨出500亿美元用作美军明年年初在伊拉克和阿富汗的军费开支。
    众议院通过的这一法案还将送交参议院讨论，然后双方进行协调，形成统一文本后再送交美国总统布什签署生效。
    按照美国的国防预算审批程序，通常由总统在年初向国会提出下一财年预算申请，国会两院分别讨论并通过国防开支授权法案和国防开支拨款法案。国防开支授权法案用于确定预算总额、授予各单位使用预算的权力并确定相关政策。稍后出台的国防开支拨款法案则用于确定国防预算分配方案并正式将各项开支拨给各单位。这两项法案在两院通过后，均由总统签署生效。美国国会众议院已于今年5月通过了2007财政年度国防开支授权法案，参议院预计于22日对这一法案进行表决。
〖-ZW/正文〗
