〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我跟红军过草地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忆湘/董辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑/纪念红军长征胜利70周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个大个子，扛着一袋东西走过来。他放下口袋，说：“小兰，你找到多少粮食呀？听说还要走20多天草地，你的这点麦子，还不够塞牙缝呢！”说着捧着麦子就要往我米袋里放。
    出发的前一天晚上，我把找到的五六斤麦子炒熟，用石板把它碾碎。我想：这些麦粉，我一餐吃一把，粉里多掺些草，能吃它20来天，就一定能走出草地。
    第二天早晨，我们出发了。我扶着伤员，走到桥上，那伤员忽然咳嗽起来，身体发抖，脚底滑了一下，我连忙使劲拖住他，才没有掉下河。可我肩上那袋麦粉掉进河里，在水里滚了几下，就被冲走了。
    我扯了许多枯草，放在挎包里，好像真有粮食一样。晚上，队伍停下来休息。草地上生起一堆堆火，战友们煮野草和麦粉糊糊吃。我怕大家看见我尽吃草，就跑去给伤员换药、洗绷带，等大家吃完休息时，我才躲到一边煮野草吃。
    这样过了几天，身体就不行了。有一天，我走着走着，一下栽倒在地上，什么也不知道了。等我慢慢地醒来，模模糊糊地觉得，有人在背着我走。
    看护长摸摸我的肩膀，问道：“你的米袋呢？”我拍拍挎包说：“这不是吗。”看护长一把夺过我的挎包，打开一看，里面全是干枯的野草。
    看护长听我说出实情，抚摸着我说：“好同志，你为什么不早告诉我呢？你没有粮食，大家帮助你呀！”这件事，一阵风似的传开了，同志们立刻提着米袋围拢过来，你一把他一把地把麦粉送给我。
    那个伤员走过来，激动地说：“小兰，你为了救我，把粮食丢了。你不肯接受大家的，我这一份一定要收下。”大家同声地说：“小兰，你收下吧，有多大的困难，也得把你这个小红军带出草地。”
    马忆湘/文
    董辰生/画
〖-ZW/正文〗
