〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国跃居世界第一磷肥生产国
    2005年我国磷肥产量达到1125万吨，已经超过美国，跃居世界第一位。
    目前，我国磷肥自给率已从79.8％提高到96.4％，国内市场占有率也从76.5％提高到89.7％。国产磷肥自给率和国内市场占有率大幅度提高，为农业健康发展和保证国家粮食安全做出了很大贡献。
    前五月全国工业利润增长明显加速
    今年前五月，全国规模以上工业企业实现利润同比增长25.5％，增速比前四月加快3.4个百分点，比去年同期加快9.7个百分点。
    在39个工业大类中，石油和天然气开采利润同比增长52.3％，有色金属冶炼及压延加工增长106.9％，交通运输设备制造增长75.7％，电力增长43％，电子通信增长32.5％，煤炭增长9.3％；钢铁利润同比下降37.4％；石油加工及炼焦净亏损219亿元。
    商务部将发布推动中部崛起措施
    商务部副部长廖晓淇22日说，商务部目前正在汇集、制订推动中部崛起的相关措施和建议，并争取在将于9月份举行的首届中国中部贸易投资博览会上发布。
    据悉，首届中部博览会将于今年9月26日至28日在湖南省长沙市举办。博览会期间除宣传展示中部各省优势产业及名优特产品外，还将举办发展现代物流促进中部崛起论坛、商品采购洽谈会、加工贸易梯度转移研讨会、外商投资企业中部再投资论坛、境外工程承包和劳务合作研讨会以及中部地区旅游推介等活动。
    我国东北最大输水工程即将开工
    辽宁省政府建设大伙房输水工程会议说，辽宁大伙房输水工程二期工程得到国家批复，即将全面开工。
    辽宁省水利厅厅长仲刚说，投资103亿元的大伙房水库输水工程包括从辽东向抚顺大伙房水库调水的一期工程和从大伙房水库向受水城市输水的二期工程，是东北地区最大的输水工程。
    大伙房水库输水工程，旨在引用优质充沛的辽宁东部山区水源，供给辽宁省老工业基地的中部城市群，以解决该地区百年内用水问题，受益人口近1000万。
    淮河最长的公路桥梁22日合龙
    目前淮河上最长的公路桥梁――安徽阜（阳）周（集）高速公路淮河特大桥22日顺利合龙。
    淮河特大桥总长8739米，跨越淮河、蒙河两条河流，总造价为5.53亿元，是安徽阜周高速公路的控制性工程。阜周高速公路是国家高速公路网中济南-广州高速公路的重要组成路段。该项目全线建成后，将是中原农副产品输往港澳和东南沿海的便捷通道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
