〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻战线“三项学习教育活动”巡回报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻战线“三项学习教育活动”巡回报告会在京举行
    本报北京6月22日电龙海、记者夏洪平报道：今天下午，新闻战线“三项学习教育活动”巡回报告会在京举行，中央主要新闻单位、在京部委专业报和行业报以及北京市新闻单位的1000余名新闻工作者聆听了这场充满激情、催人奋进的精彩报告。
    报告会上，新华社新闻研究所所长陆小华联系新闻实践，围绕“政治家办报”这个理论点对马克思主义新闻观的基本内涵进行了阐述。全国优秀新闻工作者代表、新华社高级记者张严平用自己的经历说明，记者心中一定要有爱与信仰，才能贴近被采访者的心灵。中央人民广播电台主持人向菲，用自己一年间先后规劝4名身负命案的在逃犯向公安机关投案自首的特殊经历告诉大家，新闻工作者要时刻把社会责任感放在心中。
    据悉，由中宣部、教育部、中国记协、新闻战线“三项学习教育活动”领导小组办公室共同组织的此次巡回报告活动，自5月份启动以来，已组织12位新闻界的专家学者和优秀新闻工作者在全国10省、市巡回演讲18场。今天的报告会既是对前一阶段巡回报告的延续和总结，也标志着下一阶段以社会主义荣辱观引领新闻价值观为重点的新闻战线“三项学习教育活动”的启动。
    中宣部、中国记协和新闻战线“三项学习教育活动”领导小组办公室的有关负责同志参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
