〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源远流长的我军战斗精神歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神的歌曲，始终与我军的历史相伴相随。
    我军在初创时期就很重视发挥革命斗争歌曲的作用。在《古田会议决议》（1929年12月）中规定：“各政治部负责征集并编制表现各种群众革命情绪斗争的歌谣，军政治部负督促及调查之责。”
    第二次国内革命战争中产生的战歌，至今仍在传唱的和编印成册的有两百首以上。这些战歌，相当完整地反映了这个时期中国工农红军的战斗历程。其中，包括1927年我军建军时产生的战斗歌曲《八一起义》和井冈山会师、创建革命根据地、五次反“围剿”、万里长征等各个历史阶段的战歌，并一直延续到1936年10月18日红军主力一、二、四方面军胜利会师中产生的歌曲《庆祝红军大会合》。这些作品，歌词生动朴实，大都采用民歌、古曲或其他中外歌曲的曲调填词而成，朗朗上口，非常易于流传。其中，还有紧密结合某一战斗和军事行动的战歌，如《再占遵义歌》、《渡金沙江胜利歌》、《打骑兵歌》等等。特别是《三大纪律八项注意》歌，是产生在红军时期的我军的标志性歌曲之一，体现了我军宗旨、使命、纪律、道德和战斗精神。
    抗日战争时期的战歌创作和歌咏活动空前高涨，如今汇集成册的抗战歌曲有千余首以上，为动员、团结、鼓舞全民族抗战发挥了巨大作用。1935年出现的《义勇军进行曲》，成为号召、激励中华民族抗日救亡的时代最强音。今天，《义勇军进行曲》又赋予中华民族居安思危、自强不息的时代精神，成为我们的国歌。同时，1936年出现的《救亡进行曲》，1937年“七七事变”后出现的《大刀进行曲》，1938年出现的《在太行山上》、《到敌人后方去》、《游击队歌》，1938年、1939年间出现的《黄河大合唱》、《八路军大合唱》等经典之作，都极富战斗豪情。
    我们的国歌和军歌，都诞生在抗战时期。1939年《八路军军歌》、《八路军进行曲》、《新四军军歌》的诞生，标志着我军的军歌、战歌创作进入蓬勃发展时期。1988年7月中央军委发布命令正式确定《八路军进行曲》为《中国人民解放军军歌》。这说明，在小米加步枪时代诞生的传统军歌，其体现我军本质的战斗精神是一脉相承的。
    第三次国内革命战争时期的战歌创作发展迅猛。这个时期产生的战歌，不仅老同志记忆犹新，在五星红旗下长大的一批批军人，也都是唱着战火中诞生的战歌成长起来的。像《战斗进行曲》、《说打就打》、《打得好》、《我为人民扛起枪》、《来一个歼敌大竞赛》等，连同以往各个历史时期的战歌，在和平建设年代得到了很好的传承，为提高巩固部队战斗力，培育广大官兵战斗精神和进行全民国防教育发挥着特殊的作用。
    新中国成立后，我军在每一个历史阶段都涌现出了很多体现战斗精神的优秀作品。如1950年诞生的《志愿军战歌》，早已被历史认定为志愿军的标志性的音乐形象。在同年产生的《我是一个兵》，是从战争年代向和平建设时期转折中产生的一首代表性歌曲。这一时期体现战斗精神的歌曲，表现了我军多军兵种开展大练兵的战斗生活，讴歌了保卫祖国的神圣使命和官兵们的钢铁战斗意志。如在军内外广泛传唱的有《人民海军向前进》、《毛泽东的鹰》、《我爱我的祖国》、《当兵为什么光荣》、《进军号》、《海岸炮兵歌》、《人民军队忠于党》、《骑马挎枪走天下》、《等待出航》《水兵回到海岸上》、《英雄汽车司机员》、《我爱祖国的蓝天》、《我为伟大祖国站岗》、《我为祖国守大桥》、《我爱这蓝色的海洋》、《我爱五指山，我爱万泉河》、《走上练兵场》、《八一军旗高高飘扬》等等。这些作品不仅流传军营，也为广大人民群众耳熟能详。
    这一时期涌现的体现战斗精神的歌曲，其题材、体裁的扩展，也促进了形式风格的创新，更增添了它的艺术魅力。如大合唱《英雄们战胜了大渡河》、独唱《歌唱二郎山》等，反映了我军进军西南边疆、建设西南边疆的战斗精神，在音乐选材和形式风格上都给人耳目一新之感。《真是乐死人》，是第一首反映实行义务兵役制时新兵情感的代表性作品。《有两个小伙一般高》，表现了两个高炮战士争先恐后打敌机的战斗精神和在荣誉面前互相谦让的美德。《打靶归来》是一首情境化与人物化结合较好的队列歌曲，流传40多年常唱常新。这一时期出现的重要作品，当数长征组歌《红军不怕远征难》。这组作品不仅生动形象地表现了长征中的艰难历程，同时，每一首歌都体现了非常个性化的战斗精神。
    当历史进入到改革开放的新时代，体现我军战斗精神的歌曲创作和歌咏活动又有了新的发展。其主要特点是主题观念新、词曲语言新和形式风格新。歌曲《当兵的人》，词曲语汇风格、理念与价值观的体现、艺术气度等都富有时代特色，是一首以领唱与齐唱相融合的形式写队列歌曲的创新范例。《一二三四歌》、《军队节奏》、《我跟着祖国一二一》等，虽都以队列行进的口令切入，又以各自不同角度延伸寓意，唱出了昂扬的战斗精神。《当兵的历史》、《军营男子汉》等，从当今非常现实的社会价值取向进入，开启了队列歌曲与通俗歌曲融会贯通的先声。
    我们还欣慰地看到，从《军人道德组歌》的八首歌曲到新时期以来涌现的各种题材、体裁的军旅歌曲，都自觉地融入了战斗精神的时代主调。像《军港之夜》、《小白杨》、《火箭兵的梦》、《东西南北兵》、《天路》、《在和平年代》等，都在军旅生活的各个层面上体现战斗精神。（陈奎及） 武警某部官兵业余时间弹唱新军歌。
    张伟摄
    海军后勤部某团水兵高歌战斗精神歌曲
    （本版照片除署名外均为卞振摄）
〖-ZW/正文〗
