〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯“忌”让我学会了尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李存孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犯“忌”让我学会了尊重
    我生来心直口快，说话做事喜欢直来直去。虽然父母亲友不止一次地劝过我，但我依旧我行我素。没想到当兵来到部队第一天，我就为自己的个性付出了代价。
    那是1982年10月，火车把我们从三秦大地拉到格尔木，又改乘汽车，来到驻藏某工兵团。一下汽车，热情好客的藏族同胞就把我们这帮新兵围在中间，争相献上酥油茶。当一位藏族老阿妈双手为我敬上茶碗时，一股刺鼻的酥油味扑鼻而来，让我胃翻欲吐，我一把推开茶碗，不假思索地说了句“这是什么东西？不好喝，不好喝！”话音未落，排长就狠狠地瞪了我一眼。看到老阿妈尴尬的神态，我也不知说什么好。到了连队，排长对我一顿狠批。我虽然口头上承认了错误，但心里根本没把它当回事。没想到当天下午，炊事班燃油不够，连里组织我们新兵打柴禾，我正好和一名藏族战友编在一组。回连的路上，我看见一位藏族老阿爸背着背篓在路边捡牛粪，就问身边的藏族战友“捡来牛粪干啥用”，战友回答“做饭用”，我脱口而出：“好脏哦！”一句话，噎得藏族战友满脸通红。这时排长正好来到我身边，对我又是一顿批评。
    回到连队，我饭也没吃，独自来到雅鲁藏布江边，看着滚滚的江水，心情久久难以平静。指导员不知何时来到我身边，问我：“你知道自己错在哪儿吗？”我沮丧地摇摇头。“藏族同胞只有对尊贵的客人才敬酥油茶，而你那样做，不仅是对藏族老人不尊重，更是对藏族人民的失礼。我们不能由着自己的性格不考虑别人的感受，特别是部队身处少数民族地区，更应该尊重他们的风俗习惯、生活习惯、宗教信仰，这样才能在民族地区站住脚，扎下根！”指导员语重心长地说：“一个人心直口快这没错，但说话必须讲究方式方法，人与人之间的感情是相互的，你不尊重别人，就是不尊重自己，只有尊重别人的人才能赢得别人的尊重！”
    指导员一席话，让我茅塞顿开。那天过后，我开始认真地反省自己，去书店买回一些西藏民俗方面的书，仔细研读，并把看到的内容讲给战友们听。走上领导岗位后，每年新同志来到部队，我给他们上的第一课，也是尊重藏族人民的风俗习惯，目的就是再也不让他们像当年的我一样，做出伤害民族感情的事。平时和战友同志相处，我也学会了说话做事前反复掂量，防止对别人构成伤害。我用自己的实际行动尊重战友、尊重藏族同胞，在尊重别人的同时也受到了尊重。他们有啥话，都愿对我说；有什么快乐，都愿意和我分享；有什么痛苦，都愿意和我共同承担。终于有一天，我站在了西藏自治区拥政爱民先进个人领奖台上。回想起当年拒喝酥油茶的事，万千感慨：是犯“忌”让我学会了尊重，是尊重让我享受了美好的人生。
    西藏军区察雅县人武部政委 李存孝 （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
