〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注浓情择金曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队官兵参与全军优秀战斗精神歌曲评选侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗言志，歌咏情。自去年总政治部为配合“强化战斗精神、提高打赢能力”教育活动向全军印发了25首战斗精神歌曲组织部队试唱以来，这批作品受到了部队广大官兵的欢迎与好评。为进一步发挥好这些歌曲对广大官兵的激励鼓舞作用，总政治部于今年5月25日全面启动了全军优秀战斗精神歌曲评选活动。
    这项活动开展近一个月来，全军各部队又掀起了新一轮的学唱25首战斗精神歌曲的热潮。近日，记者和部队媒体同行一起，来到北京军区和海军基层部队，采访了部队官兵参与全军优秀战斗精神歌曲评选活动的相关情况，并听取了官兵们对这批作品的座谈发言。
    在北京军区某团，整洁的营区里几十个反映战斗精神的美术图片灯箱摆放在醒目位置，该团政委韩煜告诉记者，战斗精神歌曲在军营的试唱，不仅有力地配合了这项教育活动的展开，也丰富了部队的业余文化生活。过去搞百首新军歌演唱活动，凑作品时有点捉襟见肘，如今总政一下子推荐了25首战斗精神歌曲，使得我们再搞这项活动时作品的选择余地更大了！
    来到该团礼堂，只见百余名战士正在团里统一下发的优秀战斗精神歌曲评选选票上认真地勾画着自己最喜欢的十首歌曲。一名战士填完手中的选票告诉记者，这批军歌作品他都很喜欢，说实话有时真觉得难以取舍。
    在聆听了战士们激情昂扬的战斗精神歌曲演唱后，我们又与部分官兵代表一起座谈。发言中，该团二营教导员秦朝武快人快语率先表达了心声。他说，25首战斗精神歌曲虽然内容很丰富，但归纳起来有三个特点，一是主题鲜明，清晰地表达了广大官兵在新世纪新阶段所承担的神圣使命和任务；二是作品短小精悍、朗朗上口，把深刻的道理用战士们一听就懂的大实话表达出来，非常贴近基层官兵；三是作品风格丰富多彩，多角度地抒发了部队官兵奉献国防、捍卫祖国疆土的壮志豪情。谈到具体作品，官兵代表们发言踊跃，各表挚言。后勤处协理员刘兴华认为，好的歌曲都有一种让人听了感到振奋的特性。他说，在学唱25首战斗精神歌曲期间，他发觉战士们在走出饭堂或在洗衣房里，常会不经意地哼唱某些作品的旋律。二营某班班长勾文喜也说，随部队赴外地驻训期间，当我们哼唱起《当那一天来临》这首歌，尤其是唱到那句“准备好了吗？士兵兄弟们”时，胸中升起一种战斗的豪情和奋发向上的干劲。对此，一营教导员罗玖如归纳说，战斗精神歌曲较好地把握了作品的娱乐性和与教育结合的分寸感，既朗朗上口又让人振奋提气，鲜活生动地重申了我们在政治教育课上所讲授的重要内容，并且使战士们更易入耳入脑。谈到这，二营教导员秦朝武又补充到，一首好歌确实就是一堂生动的政治课。长期的和平生活环境，确实容易让人滋生一种贪图安逸的情绪。然而，如今当官兵们高唱起《战士就该上战场》这首歌，一遍遍重复着“有一个道理不用讲，战士就该上战场”以及“只要军号一声响，一切咱都放一旁”的歌词内容，心中有一种豁然开朗的感觉，这种开宗明义、一下子切中军人神圣使命和职责的优秀军歌，应该给予大力宣传和推广。
    在海军后勤部所属某团，记者再次聆听了战士们铿锵豪迈的歌声。据悉，这个团虽然人员流动量较大，但官兵们依然把战斗精神歌曲学唱得纯熟而嘹亮，并都认真地参加了全军优秀战斗精神歌曲的评选活动。该团团长张树森还欣喜相告，今年“七一”全团将举行战斗精神及“八荣八耻”歌曲的歌咏比赛活动。
    座谈会上，该团一营教导员石彦章告诉记者，去年8月受命率官兵代表海军参加驻京部队战斗精神歌咏大会演出后，很受鼓舞和激励，营里官兵学唱战斗精神歌曲的积极性也非常高，现在每周四晚上都要安排专门时间学歌。二营副教导员张顺利也谈到，某些有特点的歌曲，在特定环境中鼓舞士气的作用特别大。比如说，官兵们在训练中感到疲惫时，休息间隙高唱起《练为战》中的“练练练，练为战，练成那精兵才是好汉”，顿时疲倦顿消，抖擞起精神投入到新的训练之中。
    士兵的生活五彩斑斓，反映他们奉献国防的战斗精神歌曲同样也应特色各俱。该团战士陈永亮、左红刚谈到，战斗精神歌曲大都激情豪迈、阳刚气十足，但其中的几首歌曲如《送你一枚小弹壳》、《当你的秀发拂过我的钢枪》等，在抒情的色彩中同样表达了当今年轻士兵胸怀祖国，以“大我”说服“小我”，排除一切干扰坚定军旅生活选择的感人情怀！应该说，这同样也是一种坚韧的豪迈与阳刚。
    记者在部队采访时高兴地了解到，高唱战斗精神歌曲是部队政治教育的有机组成部分。许多战士争相从网上下载自己最爱听的战斗精神歌曲在业余时间里欣赏。过去老兵退伍时互赠的电子相册，配的都是流行歌曲的音乐背景，现在换上了战斗精神歌曲，以此记载一段难忘的军旅岁月。
    本报记者卞振 战士们认真填写选票
〖-ZW/正文〗
