〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经典”之憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经典”之憾
    赛前，阿根廷队与荷兰队的交锋被视为本届世界杯的巅峰对决，是一场经典之战。0比0的比分，让很多人失望。于是，有人把阿荷大战视为“伪经典之战”。
    人们当然不会忘记，在6月16日举行的C组第二轮比赛中，阿根廷队6比0大胜塞黑队。本以为阿根廷队在与荷兰队的对决中，能保持良好的进球态势，不至于进6个球吧，怎么也得有进球呀，结果交了白卷，球员们集体失去了准星。
    不论是阿根廷队，还是荷兰队，都是踢攻势足球的典范。0比0不能不叫球迷们失望。你不能说人家阿根廷队和荷兰队没有用劲踢，大家都出线了，都有伤兵和黄牌在身的球员，为了打好下面的淘汰赛，有所保留是一件很自然的事。
    其实，这也不能怪阿根廷队和荷兰队。德国队与厄瓜多尔队、英格兰队与瑞典队等比赛，很难说都是全力以赴。这也不是本届世界杯才出现的现象，未来的世界杯也很难避免不出现这种情况。
    也许这就是足球，这就是世界杯。当我们欣赏了一场酣畅淋漓的大胜之后，很有可能会看到一场乏味的0比0。令人欣慰的是，乏味的比赛总是少数。像科特迪瓦队对塞黑队、哥斯达黎加队对波兰队，明知出线无望，但为了荣誉，这些马上就要告别世界杯的球队全力以赴，踢出了值得我们回味的体育精神。（郭建跃）
〖-ZW/正文〗
