〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡中追求卓越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王庆平烈士事迹评说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/郑哲/王梦义/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海是一座追求卓越的城市。王庆平在上海当战士3年，当干部13年，他像大多数上海人那样，生于平凡，却不甘于平庸；保持平常心，更保持追求卓越的激情。上海警备区通信站的官兵都记得王庆平常说的一句话：卓越就在你的手掌心，抓紧些，它就属于你；稍微松松手，它就可能从你手指缝里溜掉。
    每事好一点，每次好一点，加起来就是卓越
    讲起与王庆平搭档搞文艺晚会的事情，三连副指导员张维华真是哭笑不得：王庆平每次负责组织站里的战士文艺晚会，那个认真劲，真不亚于春节联欢晚会那个总导演，他手里拿着对讲机，让我们几个助手也一人带上一个。只看他台前台后不停地忙，对着对讲机直喊着：灯光、灯光，再调亮点；音响、音响，低音太重，听到没？那个满头大汗的样子哟，真像个大导演。在这之前，他还让各个连队初选，然后复选，最后由他把关。在彩排时，如果效果不好还要淘汰。2004年“八一”建军节，我们通信站一个司务长和另外两个干部搞了一个三人小合唱，准备了很久，唱得也很好。到快要演出的时候，其中一个女干部的嗓子扁桃体发炎，声音有一点沙哑，王庆平硬是把这个节目砍掉，怎么求情都不行，气得那个女干部哭着对他嚷了起来：你以为你是春节联欢晚会的总导演呀！
    王庆平这股子认真劲果真见了效。他组织的文艺晚会，不仅在上海警备区直属队和驻地群众中享有盛誉，有的节目还被中央电视台选播了。不少参加过文艺演出的战士都说，跟着王庆平搞一台晚会下来，真能提高不少。一些王庆平带过的业余演出队队员，有的退伍后成了专业演员。王庆平生前曾多次跟人说：怎么样？要不是对每个人每个节目都叫真，能上中央电视台吗？能出专业演员吗？
    2004年老兵退伍前夕，王庆平又组织了一台很精彩的文艺晚会。在通信站站部演出后引来一片叫好声。驻在上海郊区的六连官兵听说后给通信站党委提意见：驻在市区的官兵都看了，也应该让我们看看吧。于是，通信站党委决定把这台晚会送到六连去演一场。这个连队当时总共只有几十个人，有人说，挑几个主要的节目，用辆面包车拉几个演员去，随便搞搞就行了。王庆平说，那可不行，我们在市区的官兵看的是什么节目，郊区的官兵就得看什么样的节目。演出那天，天还比较冷，又下着小雨。为了保证演出效果，王庆平要求大家在吃晚饭前先预演一次。有的演员觉得这又不是正规演出，就不换演出服了。但王庆平说，不行，一定要换。六连没有专门换服装的地方，女战士只好去厕所换。那台晚会始终伴着如潮的掌声，战士们说，我们为精彩的节目鼓掌，更为认真的作风鼓掌。
    王庆平常对战士们说，如果你每事好一点，每次好一点，加起来就是卓越。每年老兵退伍时，王庆平都要送他们一个特殊的礼物，就是把他们平时的录像、照片收集起来，刻成一张光盘，送给他们。早在4年前，王庆平就自己买了笔记本电脑和刻录机，然后让各个连队为战士们多照些相保存下来。比武、拔河、训练、唱歌等一些大的集体活动，他都尽可能地亲自录像。每年老兵退伍前都会举办一台文艺晚会，他就想把这台文艺晚会录下来刻录进光盘。有人说，如果要等这段录像，光盘就不能提前刻录，老兵退伍那几天，就得天天加班。可王庆平说，不要紧，我们累一点，就会给这些退伍老兵多一点快乐，多一点记忆的东西，没什么不好的。
    把谁都看得比你强，你才能变得比谁都强
    王庆平追求卓越很重要的一条就是，他始终非常谦虚，始终像海绵吸水一样吸收周围同志的优点。
    当了领导后，不管是连主官还是通信站的领导，他总是特别注意汲取群众的智慧，调动群众的积极性。他说，群众是真正的英雄，这不是大话空话，而是大实话，每一个同志都可能有一点甚至好多点比你强，你只要从每个人身上学到一点比你强的地方，你就会变得比别人强。
    有一次，南京军区组织通信比赛，王庆平带领上海警备区通信站代表队参赛。他对大家说，来参赛的每个人都有自己的强项，每个人也都有自己的弱项。只要大家都把队友的强项学过来，我们每个人都有好几个强项，我们就一定能赢！他虚心地拜每一个参赛选手为师，并让每个专业尖子轮流给大家当教练。几个月下来，每个队员的业务水平都有大提高，冠军的奖杯也被他们捧了回来。
    通信站会计陆华军，是个小有名气的业余诗人。王庆平就经常跟他交流，向他请教诗歌创作的知识。陆华军刚到部队时，王庆平曾经找陆华军要走了几篇诗歌习作。陆华军觉得这几篇习作很不成熟，心想王庆平拿回去可能就会扔掉。王庆平牺牲后，人们在清理他的遗物时却发现，那几首诗还完好地夹在他的笔记本里。陆华军知道后，非常感动。他说，王庆平如此看重他人的劳动成果，如此谦虚地向他人学习，哪有不卓越、不成功之理？
    二连指导员汪舸，是个地方入伍大学生干部。有一天，他步行去连队上班，王庆平骑着自行车和他迎面相遇，汪舸在离他几米远的地方停下来给他敬了个礼，王庆平那天正好有急事，“呼”的一下就从他身边骑车过去，也没有下车回礼。当时，汪舸嘀咕了几句，这个副教导员架子真大，我给他敬礼，他连一点反应都没有。第二天，汪舸又和王庆平迎面相遇。这次王庆平在离他10米左右远的地方就下了车，走到离他五六米远的地方时，就提前给他敬礼，并打招呼道：你是新来的大学生吧。汪舸后来想，王庆平虽然就说了这么一句话，但他是在为昨天没有下车还礼道歉。后来，王庆平有意无意地找机会和汪舸聊天，请教学习中的问题。汪舸说，面对这样的人，我当然会毫无保留地对他有求必应。
    2003年的一个夏天，已是通信站副教导员的王庆平找到二连指导员朱建军，告诉他说，我们跟地方民政部门搞了一个共建项目，在我们通信站搞一个拥军书架，民政部门为我们提供书，你去找一些不同年龄、不同文化、不同地区的官兵，征求大家的意见，列一个书单，请民政部门参考这个书单来购置书籍。那天正巧朱建军有事，拖了一天还没给王庆平回话，王庆平先后打了四五次电话催促。朱建军烦了，说我明天去图书城看一下，有什么好书抄下来不就行了吗？我还不如那些战士吗？我好歹也是一个大学生呢。王庆平很严肃地批评道，你这种想法可不对头。你有你的眼光，你有你的爱好，每一个战士也有自己的眼光，自己的爱好。他命令朱建军必须找每一个战士征求意见。朱建军只好一个个战士、士官去问。让他惊讶的是，有些战士开出的书目是他想都想不到的。有些战士对一些书的评论也是他想都想不出来的。他按照战士们的意见开出了购书目录，购回的图书很受战士们欢迎。
    如果选择了患得患失，就远离了卓越
    王庆平曾经在民主测评中落得个倒数第二！这是怎么回事呢？
    那是1997年，上级派王庆平到连续6年未沾先进边的二连当指导员。他一上任，就从整顿作风、振奋士气抓起，狠烧了“三把火”。有人劝他，连队落后不是一天两天形成的，也不是一时半会儿能改过来的，弄得不好你就会“栽”在这上面。他说，我们怕这怕那，就唯独不怕连队建设上不去？他不管那么多，照着认准的理儿干。有一次，他把大伙集合起来喊番号，结果，喊得乱七八糟。王庆平对全连官兵说，今天的任务就是喊番号，其他的工作都先放在一边。于是，官兵们在王庆平的带领下，原地踏步喊着“一、二、三、四！”喊得不响亮，王庆平就将队伍分开来练，义务兵一列，新士官一列，老士官和干部一列。义务兵喊得最响亮也最标准，他就将义务兵解散休息。接着，新士官喊得也不错，新士官也解散休息。喊得最差的是老士官和干部，他又将老士官和干部分开来喊，老士官过关了，也解散休息了。最后就剩几个干部在通信站的院子里喊番号，干部们感到特别窝气，王庆平说，我今天就当一回“二杆子”，谁喊不好就休想离开。
    类似这样的事情王庆平干了不少，连队的面貌是变了，但王庆平也因太较真让不少人很“烦”他。他上任半年之后，通信站在二连进行了一次对现职干部的民主测评，王庆平居然得了个倒数第二。大家都想，这下王庆平也许会知道厉害了，可能会“收敛收敛”了。但是王庆平在军人大会上说，我得了倒数第二，我要检讨自己，说明我工作方法和其他方面存在问题，但是我也清楚，如果选择了患得患失，就远离了卓越，不仅个人成不了事，单位也要受损失。我对大家要求严格了些，抓落实细了一些，有些事情反反复复赶着你们做，让你们有些不好受。但是治军不严是要出大问题的，从严要求的作风我是不会改变，我宁愿我的票数丢了，工作的标准也不能丢！事隔不久，连队组织学歌。有些老兵和干部不怎么好好唱，混在队列里当南郭先生。王庆平就让战士们停下来，叫干部单独唱，这几个干部不会唱，王庆平就让唱得好的战士教这几个干部唱，这几个干部觉得放不下面子，嘟囔道，我们都是干部了，对付着过去就行了，动动嘴巴就行了。他说，不行，唱歌也出战斗力，唱歌也是一项工作，既然是项工作就要做好，干部就要带头。就这样，他硬是逼着这几个干部跟着学、跟着唱，直到过关为止。
    王庆平一如既往地从严治军、狠抓落实，高标准、严要求带兵治连。年终，二连走出了低谷，步入了先进行列。这时候，官兵们终于认可了他，也理解了他，佩服了他，觉得跟着这样的干部虽然累一些、苦一些，但自己的素质在提高，连队的工作在提高，心里头高兴。全连官兵集体为他报请三等功。
    本报记者朱达
    本报特约记者郑哲
    本报通讯员王梦义 方宏向
〖-ZW/正文〗
