〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为儿子上户口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子转眼已1岁多了，但一直还没有上户口，正式成为法律意义上的“小公民”。今年春节探亲，为这个活泼可爱的小家伙上户口，便成为我假期行程中待办的第一件大事。
    我的家乡在大别山革命老区湖北省黄冈市黄梅镇城乡村。打我记事起，把农村户口转成城镇户口，吃上“商品粮”，就一直是许多乡亲梦寐以求的愿望。谁家儿女能考上大学，进城工作，变成城里人，便是乡亲们眼里最有出息的人。我妻子的户籍在老家农村，我入伍十余年，考学、转改士官，拿上了工资，成为乡亲们眼里吃“皇粮”的人，家乡亲友也一直引以为荣。这次为儿子上户口，自然也要好好掂量掂量了，不管咋的，也得让儿子能吃上“商品粮”呀。
    回到家里，一放下行囊，我便开始为儿子上“商品粮”户口的事而忙碌。父亲似乎猜透了我的心思，笑着打开了话匣子：“你那些想法早就是陈年的‘老皇历’了，如今农村光景可不比城里差。特别是中央出台推进新农村建设的政策后，农村的发展更是喜人：政府不仅为村里盖起了图书室，改善了卫生所各项基础设施，减免了义务教育学龄儿童的学杂费，还推行了农村合作医疗制度。以后咱农民看病，也和城里人一样可以享受公费医疗！”
    “农村合作医疗？”正当我对这一新名词表示惊讶时，母亲接过父亲的话茬儿说：“可不是吗？村干部们还挨家挨户上门做工作，宣传办理农村合作医疗卡的好处，因为我的身份证一时没找到，耽搁了第一批办卡时间，这不，这两天我正抓紧补办医疗卡呢。”
    这时，堂弟记周兴冲冲地进了门。听说我们在议论合作医疗的事，他连忙对我说：“可不是嘛！四哥，这次我媳妇儿在医院生孩子，共花费了1800多元，由于有了合作医疗作保障，帮我报销了800多元。”
    第二天，我特地来到县计生委了解有关政策规定。一位科长热情地同我攀谈了起来。他告诉我：“现在农业户口与非农业户口的差别越来越小了。今后几年，党中央、国务院对新农村建设的投入会不断加大，优惠政策会越来越多，农民从中获得收益将会更多。上农业户口前景好着哪！”
    一席话说得我茅塞顿开，心里连连感叹：改革的大潮不仅改变了故乡人的生活方式，也不断更新着故乡人的观念。看来，倒是我的想法有些落伍了。在跟妻子商量后，我们最终决定还是为儿子上农业户口。因为我们相信，随着经济和社会的不断发展，农村会有美好的未来，儿子也会有美好的未来。
    陶四海（作者单位：兰州军区某部）
〖-ZW/正文〗
