〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让“自由”成“陷阱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭凯/吴蓓蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿让“自由”成“陷阱”
    《克雷洛夫寓言》中有一则《马和骑师》的故事，说的是一位骑师训练了一匹好马，他认为给这样的马套上缰绳是多余的。有一天，他骑马出去时，就把马的缰绳去掉了，马儿在原野上驰骋飞奔，当它知道什么束缚也没有的时候，就越来越大胆了，一路飞奔，把骑师摔下来也全然不顾，继续向前狂奔而去，什么也看不见，什么方向也分辨不清，最后摔下深谷，粉身碎骨。
    这则寓言告诫我们：任何时候都不能放任自流。没有法纪规范的自由，其危害远远大于所得到的暂时的快乐。摆脱法纪约束的自由，会使人像脱缰的野马一样，最终难免落得葬身悬崖的下场。
    军队是依靠群体的力量与敌人进行生死搏斗的集体，军法军纪把一个个分散的个人凝聚成无坚不摧的钢铁集体。只有铁的法纪才能打造钢的军队，法纪是军队战斗力形成的基础，是战斗力的重要来源，是决定战争胜负的重要因素。法纪严明则军强，法纪废弛则军亡，这是人类军事实践的经验总结，也是一条基本的战争法则。我军70多年的光辉历程不断证明，纪律对于人民军队的成长壮大，对于赢得人民群众的支持和拥护，有着极其重要的意义。作为人民军队的一员，我们应以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，自觉遵守国家的法律法规和军队的条令条例及规章制度，严格规范自己的一言一行，争做遵纪守法的模范。
    诺贝尔文学奖获得者萧伯纳说过：每一个人的内心世界，都隐藏着一匹脱缰的野马，如果你不紧勒缰绳，时刻都会有大祸临头。可见，只要自己给自己放松，就会造成灾难。1937年，曾经战功赫赫的红军干部黄克功，就是因为违反军纪而被执行枪决的。黄克功是红军高级将领、抗大六队队长，在与陕北公学一女生谈恋爱出现波折后，竟然枪杀了该女。事发后，人们对如何处置这名战功赫赫的红军将领议论纷纷，也有不少人出面为黄克功说情，建议让其戴罪立功。但是法纪无情，违者必究。诚如毛泽东主席在写给当时陕甘宁边区高等法院审判长的信中所指出的那样：“如为赦免，便无以教育党，无以教育红军，无以教育革命者……”
    有鉴于此，我们应该深刻理解纪律与自由的辩证关系，认真清除在遵纪守法问题上的一些模糊认识，不把法纪当作捆住自己手脚的绳索，而是当作规范自己言行的准则，当作人生道路上的警戒线，自觉地在法纪允许的范围内自由驰骋。（彭凯 吴蓓蓓）
〖-ZW/正文〗
