〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们唱着军歌前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军歌，如进军的战鼓，似冲锋的号角；在军人的队列里，再没有比军歌更直接，更酣畅淋漓地表达一支军队的阳刚之气和坚定信念了。今年5月，由总政治部组织的全军优秀战斗精神歌曲评选活动开始以来，得到广大官兵的广泛响应，盛况空前。这一活动群众参与的极大热情，再次表明了英雄主义永远是人民军队的精神旗帜。
    在我军建军近80年的历史上，军歌始终伴随着人民军队成长的铿锵脚步。唱着军歌，我们从南昌城走来，从井冈山走来，从延安宝塔山走来；唱着军歌，我们从胜利走向胜利。当1935年5月，由田汉作词，聂耳谱曲的《义勇军进行曲》首次在上海金城大戏院唱响的时候，很快便风靡全国，并迅速成为国家危亡关头一个民族抗敌御辱的动员令，激励鼓舞着亿万华夏儿女杀敌报国，英勇战斗。而今，这首当年的军歌已成为中华人民共和国国歌被世代传唱。此后，在隆隆的炮声中诞生的《大刀进行曲》，在北方青纱帐里唱响的《在太行山上》，在大进军的队列里创作的《中国人民解放军军歌》，以及在朝鲜战壕产生的《志愿军战歌》等一支支军旅歌曲，以其激越壮美的旋律和独特的审美价值，成为民族精神的一部分流传于历史长河。翻开一部《新中国军事文艺大系》，我们耳熟能详的军旅歌曲就有804首之多。其中不论是雄浑壮美的战歌，还是委婉柔美的抒情，都受到广大人民群众的深深喜爱，成为一代人对那个激情燃烧年代的美好回忆。
    今天，伴随着我军建设进入一个新的发展时期，一批又一批合着我们时代节拍诞生的军旅歌曲，再次以铿锵的旋律唱响军营，并迅速在军内外得到广大群众的喜爱。2004年的岁末，总政治部确定在军内外广泛征集战斗精神队列歌曲，到去年4月，应征作品就有4200件之多。去年6月，总政治部发出通知，将评选出的25首作品下发全军部队试唱。不久前，全军各部队又展开了对这批战斗精神队列歌曲的群众性评选活动。作为我军历史上一次规模空前的文化活动，它以群众写、群众唱、群众评的鲜明特点，把一项文艺工作的盛事写入了我军政治工作的史册。
    将使命与职责融入血脉，用忠诚锻造人民战士的钢铁军魂，带着时代的鲜明特色，高扬英雄主义的旗帜，是这批优秀作品的鲜明特色。从那高亢豪迈和昂扬向上的旋律中，我们听到的是当代军人的铮铮誓言，感受到的是一个个热血男儿的心灵搏动：“有一个道理不用讲，战士就该上战场，是虎就该山中走，是龙就该闹海洋。”（《战士就该上战场》）这是真正的士兵语言，鲜活生动；“当祖国召唤的时候，挺起胸膛站排头。我就是董存瑞，我就是黄继光，奋勇争当突击手。把光荣写在军旗上，战火青春最风流。”（《当祖国召唤的时候》）这是来自生活的吟唱，质朴流畅；“当兵为什么？当兵为打仗。只等军令动，报国上战场。”（《坚决打胜仗》）这些掷地有声的歌词，如擂响的鼓点，听后让人热血沸腾。听着歌声，我们仿佛看到：在人民军队新一代行列里，那一副副略带稚气的面孔，那一双双清澈有神的眼睛，在用歌词向你表达着仿佛与年龄不相称的成熟与坚定。“山有多高，水有多长，我们用脚步去丈量；爱有多深，情有多长，我们的汗水在太阳下闪光；歌有多甜，花有多香，笑意在风雨中绽放。一颗心儿捧给亲爱的祖国，军旗下的男儿百炼成钢。”（《在军旗下》）。歌词豪迈大气，慷慨激昂。
    当然，作为生活在改革开放时代的年轻军人，也要舒展他们绚烂多姿的精神世界，也要表现他们风光旖旎的青春生活。然而即使这种情感表现，也决不是轻飘飘地追逐时尚，而是铁板铜琶演奏的时代兵歌。在总政治部推荐的这些试唱作品中，军营独特的美感和时代韵味的有机结合，成为又一鲜明的特色。“你问我什么是战士的生活，我送你一枚小弹壳。它曾经历了风雨的洗礼，也吹响过一支短歌，战士的生活就是这样，有苦有乐有声有色。”（《送你一枚小弹壳》）“当你的秀发拂过我的钢枪，别怪我保持着冷峻的脸庞，其实我有铁骨也有柔肠，只是那青春之火需要暂时冷藏。当兵的日子短暂又漫长，别说我不懂情，只重阳刚；这世界虽有战火也有花香，我的明天也会浪漫得和你一样。”（《当你的秀发拂过我的钢枪》），这一句句极具时代韵味的诗句，在又一层面上诠释着英雄主义的内涵，书写着当代军人的英雄观。这些歌曲，同那些激越高亢的战歌一样，在鼓舞军心士气方面同样发挥着不可估量的作用，同样会受到广大官兵的喜爱。
    写军歌，唱军歌，既是对光荣传统的传承，也反映了新世纪新阶段我军官兵肩负新的历史使命，积极推进中国特色军事变革的崭新精神历程。我们踏着军歌的节奏一路走来，我们高唱军歌，必将走向更加辉煌灿烂的明天。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
