〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达开普敦开始对南非正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝与南非总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见副总统和议会领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/陈铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开普敦6月21日电 （记者明大军、陈铭）应南非总统姆贝基的邀请，国务院总理温家宝21日抵达南非立法首都开普敦，开始对南非进行正式访问。
    南非外长祖马到机场迎接。温家宝在机场发表书面讲话说：“在南非人民反对种族隔离斗争的年代，中国人民就与南非人民站在一起。两国人民结下了深厚的友谊。自1998年建交以来，两国高层交往频繁，政治互信不断增强，在政治、经济、文化等领域和国际事务中进行了富有成效的合作，两国战略伙伴关系不断深化。”
    他说：“我这次来访，旨在进一步巩固中南友谊，增进政治互信，扩大互利合作，谋求共同发展。访问期间，我将同姆贝基总统等南非领导人就双边关系及共同关心的问题广泛深入交换意见，并与南工商界朋友探讨加强两国互利合作的途径。”
    据新华社开普敦6月21日电 （记者刘东凯、陈铭）国务院总理温家宝21日下午在开普敦与南非总统姆贝基举行了会谈。
    温家宝说，中南两国人民有着深厚的友谊。中国人民在南非人民反对种族隔离、争取民族解放、致力于民族和解和经济发展的全过程中，始终坚定地站在南非人民一边。同样，南非在涉及中国核心利益的台湾问题上也给予中方宝贵的支持。患难见真情，中南既是相互信任的好朋友，也是真诚合作的好伙伴，两国关系有着坚实的基础。正因为如此，中南建交时间虽然不长，但两国关系却发展很快。2000年双方建立了“伙伴关系”，2004年确立了战略伙伴关系，今天又将签署《中南关于深化战略伙伴关系的合作纲要》，这些都说明中南关系在不断推进。中方对两国关系发展的良好势头表示满意。
    温家宝指出，中非有着相同的历史遭遇，对被殖民统治和外来侵略、压迫的痛苦感同身受。所以无论从中国的文化传统，还是从中国人民的亲身经历来看，中国都不会侵害别国，中国人民永远是非洲人民的真诚伙伴。中国与非洲发展关系绝不像有人所言的那样，是为了非洲的资源。中非在经济上的合作并非今日始，中国对非政策的目的是为了更好地实现南南合作。
    姆贝基说，中国是南非可信赖的朋友。近年来，南中关系日益密切，即将在会谈后签署的一系列双边协定充分体现了南中关系的深度和广度。南非十分珍惜同中国的友好关系，视中国为维护和平、促进发展的战略伙伴。南非不认为中国发展与非洲关系会损害南非和非洲的利益。南非支持中国的对非政策，赞赏中国为促进非洲经济发展和摆脱贫困所做出的努力。
    双方一致认为，两国制订并签署的《中南关于深化战略伙伴关系的合作纲要》是一份具有重要意义的历史性文件，必将推动中南关系更快、更好地发展。
    据新华社开普敦6月22日电 （记者刘东凯、陈铭）国务院总理温家宝22日在开普敦分别会见了南非副总统姆兰博-努卡和“非洲发展新伙伴计划”秘书处首席执行官穆卡韦莱。
    温家宝表示，中南是共同发展的伙伴。中方支持南非旨在促进经济、社会发展的南非“加速和共享增长倡议”，愿为南方人力资源的开发提供帮助。
    姆兰博-努卡表示，南方对温家宝总理访问南非取得的重要成果感到高兴，认为双方签署的《中南关于深化战略伙伴关系的合作纲要》等文件为两国今后的合作开辟了广阔前景。
    据新华社开普敦6月21日电 （记者刘东凯、陈铭）国务院总理温家宝21日在开普敦会见了南非全国省级事务委员会主席马赫兰古及国民议会和全国省级事务委员会的主要议员。
    温家宝积极评价中南关系，他说，中南建交8年来，双边关系不断得到巩固和发展。今天我与姆贝基总统就进一步深化两国战略伙伴关系达成了广泛共识。我们一致认为中南应以战略眼光审视两国关系，不断提升双方在各领域的合作水平。
    马赫兰古说，南非议会两院、各政党都主张和支持发展对华友好合作关系，愿增加与中国全国人大和全国政协的交往，积极参与落实《中南关于深化战略伙伴关系的合作纲要》，为两国关系的发展做出贡献。
〖-ZW/正文〗
