〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“学党章？知党章？用党章”知识竞赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚现场观看电视竞赛决赛并颁奖 李继耐一同观看比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“学党章、知党章、用党章”知识竞赛圆满结束
    徐才厚现场观看电视竞赛决赛并颁奖
    李继耐一同观看比赛
    本报北京6月22日电党武、记者徐生报道：为响应胡主席关于学习贯彻党章的号召，全军广泛开展了“学党章、知党章、用党章”知识竞赛活动。今天，电视竞赛团体决赛在解放军电视宣传中心演播大厅举行。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚现场观看比赛并为获奖单位颁奖。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看比赛。
    参加决赛的6支代表队在必答题、抢答题、综合应用题和风险题等四个轮次展开较量，台上竞答精彩纷呈，台下观众掌声此起彼伏，现场气氛十分热烈。经过1个多小时的激烈角逐，南京军区代表队夺得团体竞赛一等奖，第二炮兵、沈阳军区代表队获二等奖，海军、国防科学技术大学、广州军区代表队获三等奖。空军政治部组织部、北京军区政治部组织部、兰州军区政治部组织部、济南军区政治部组织部、成都军区政治部组织部、武警部队政治部组织部等6个单位分获优秀组织奖。王磊、陈芳、康琼获个人金奖。
    比赛结束后，徐才厚和总政治部领导为获奖参赛队颁奖。徐才厚对获奖单位和个人表示热烈的祝贺，对竞赛的组织工作给予充分肯定，勉励大家以这次竞赛为契机，进一步掀起学习贯彻党章的热潮，把先进性要求落实到以军事斗争准备为龙头的各项工作中，在推动部队建设又快又好发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命中，充分发挥先锋模范作用。
    竞赛分普遍答题和电视竞赛两个阶段进行。3月下旬至5月底，全军和武警部队160多万名党员参加了党章知识答题竞赛。这是我军历史上组织党的知识竞赛规模最大、党员参加人数最多的一次，是普及党章知识、强化党的观念的一次生动实践，也是纪念建党85周年的一个重要活动。6月18日至19日，12支代表队分两组参加了电视竞赛预赛，6支代表队最终进入决赛。各代表队在竞赛中准备充分、发挥良好，都显示了较强的实力，赛出了水平、赛出了风格。担任评委的专家和观众普遍反映，这次竞赛主题鲜明，形式新颖，参赛选手素质很高，充分展示了部队学习贯彻党章的成果，展示了军队共产党员的先进性形象和良好的精神风貌。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初等出席观看了决赛。
    这次决赛实况录像近期将在中央电视台播出，并制成光盘下发基层部队。
〖-ZW/正文〗
