〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上挚言话兵歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合全军优秀战斗精神歌曲评选活动，全军政治工作网、中国军网和新浪网开设了评选专栏。许多战友不仅投下了神圣的一票，还写下了留言。这些留言虽只有三言两语，却情真意切，反映了广大官兵的心声。在此我们摘选部分以飨读者。
    ――编者
    军人就要唱军歌
    ●军营歌声冲霄汉，军人就要唱军歌。
    ●我喜欢军旅歌曲，更喜欢唱军歌，军旗下的我们很自豪，唱军歌的我们更光荣。
    ●一首军歌，一分意境；一曲军歌，一分心情。难忘军旅岁月，难忘军歌情结，让军歌记录和见证我们共同经历的难忘岁月！
    ●听军旅歌曲令人精神振奋，唱军旅歌曲让我热血沸腾！
    ●我爱军歌，每当把兵歌吼得惊天动地，一天的疲惫，一时的委屈，都烟消云散。
    ●一个部队唱什么歌，展现着它的精神风貌。军旅歌曲音乐旋律铿锵有力、激越高亢，歌词内容蕴含丰富、令人回味。它唱出军人的威武，唱出军人的自豪，唱出军人的责任与使命。高唱吧，战友们！
    神圣使命肩上扛
    ●这些歌曲没有华丽语言，没有高深道理，没有无病呻吟，有的是当代军人的一腔赤诚，有的是部队官兵的庄严承诺！
    ●《时刻准备着》表达了当代军人的心声，作为人民军队的光荣一员，为了祖国的统一，我们时刻准备着！
    ●《神圣使命》写出了军人的职责，写出了军人对祖国的情怀，唱出了军人的心声，唱出了军队的雄壮，唱出了军队对祖国的承诺。
    ●我唱《当那一天来临》是在一次集训时，教导员教得很好听，一唱就来了精神，所有的疲惫都烟消云散。
    ●战友，神仙湾的战士都听到了，《在军旗下》我们无比光荣和自豪！
    ●《一切为打赢》唱出了军人的使命和勇气，很能激发我们的战斗精神。
    ●每一名基层干部都希望自己的连队响当当，希望自己的战士呱呱叫，《响当当的连队呱呱叫的兵》唱出了广大基层官兵的心声！
    战士就该上战场
    ●今天我认真听了《班》这首歌，觉得特别来劲，军队就应该是这样充满阳刚之气，软绵绵的不是军人。军队是阳刚的，要把战士带成小老虎，不能带成小绵羊；军队是要打仗的，军人是要上战场的，军歌就是要让人听了热血沸腾！
    ●昂扬向上的一首歌，象征着坚忍不拔的革命精神。听了这动人心弦的歌声，增加了几分用语言无法表达的振奋，这就是“有一个道理不用讲，战士就该上战场！”
    ●我喜欢《时刻准备着》这首歌。对于我们来说，那就是我们现在所肩负的责任，就是我们的梦想。我和战友一样，都在时刻准备着。
    ●我比较喜欢《练为战》，简短但很有气势，在训练场上唱特别来劲，就是要“真打实备练练练”。
    ●《当兵就要上战场》这首歌写得不错，是战士就应该时刻准备着，平时强素质，战时才能当好铁拳头。
    有铁骨也有柔肠
    ●《当你的秀发拂过我的钢枪》唱出了军人刚与柔的完美结合，表达了军人对纪律的服从和对美好爱情的向往。当两者出现矛盾时，能够把美好的情感珍藏在心底，体现了年轻战士对祖国的“大爱”，这是一种爱的升华。
    ●我最喜欢《送你一枚小弹壳》，这首歌艺术感染力很强，听后觉得它的教育意义含蓄、向上、持久！
    ●我认为军歌不但要体现军人气质和战斗精神，也要体现军营里特殊的美，如《青春万岁》和《当你的秀发拂过我的钢枪》。
    ●《战友情深》这首歌我很喜欢，曾经当过兵的战友都会喜欢的！战友情是最宝贵的情意！
    ●谁说女子不如儿男，风里来雨里去走过冬和夏，谁说战争让女人走开，一声令下男儿女儿并肩出发，为女兵喝彩，好样的《女兵谣》！
    肯定和期望同在
    ●我个人认为，好的军歌应该具有强大的生命力并经久不衰。要做到这一点，创作者就应该坚持为提高战斗力和为基层官兵服务的宗旨。同时，歌词要朴实，旋律要激昂奋进、朗朗上口、易学易唱。
    ●一口气把这些好歌听完，这才觉得是咱军人的歌，字里行间都透着军人的骨气和情怀。
    ●这些歌曲每一首都充满着激情，每一首都抒发着感人情怀，每一首都体现着奉献，每一首都饱含着忠诚。写好词，谱好曲，下真功，用真情，希望词曲作家们继续努力。
    ●这个优秀战斗精神歌曲评选活动太好了，给军营带来一股清泉。
    ●很好的创意！强烈支持！希望这样的活动能经常开展。
    ●这个活动搞得真不错，很有意义。军歌听着就是舒服，激励人心啊，听了之后热血沸腾！希望这些歌都能流传下去，更希望能流传到地方上，让老百姓也感受一下军人的气魄！
    ●所有的歌都很好听，刚劲有力，很有我们中国军人的气质。
    ●我是去年参加过驻京部队战斗精神歌咏大会的一名老兵，人民军队无坚不摧，每一首振奋人心的歌，直到现在都激励着我。我更希望今后还会有更多的战斗精神歌曲让我们来唱
〖-ZW/正文〗
