〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈用科学发展观推动国防和军队建设又快又好发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部是部队建设的中坚和骨干，是各项工作的组织者和领导者。在贯彻落实科学发展观的过程中，他们的责任和作用是双重的：一方面自己要学习贯彻好，一方面要抓好部队的贯彻落实。领导干部自身学习实践做得怎么样，不仅关系到自己能力素质的提高，而且关系到部队学习贯彻的成效，必须学得更多一点，用得更好一点。一个单位的发展，与领导的发展理念、发展思路、发展方法是否科学密切相关。抓住了领导干部这个重点，就抓住了贯彻落实科学发展观的关键环节。当前，与贯彻落实科学发展观的要求相比，一些领导干部还存在明显的差距和不足。比如，有的思想观念滞后，有的能力素质不够，有的知识结构不合理，有的作风不扎实，等等。我们一定要正视这些问题，充分认识领导干部带头学习贯彻科学发展观的重要性，努力使自己的思想政治水平、素质能力和作风形象与科学发展观的要求相适应。
    学习贯彻科学发展观不是一般的政治要求，而是事关军队建设全局和长远发展的重大政治任务。各级领导干部要以对党的事业、对军队建设高度负责的精神，以对党的创新理论的坚定政治信仰和饱满政治热情，切实把科学发展观作为科学真理来深入钻研，把贯彻科学发展观作为伟大事业来奋力推进。要切实加强对部队贯彻落实科学发展观的指导，注意发现和解决贯彻落实中的问题，及时总结经验，推动贯彻落实不断深入。要把带头学习贯彻科学发展观的要求作为履职尽责的首要任务和根本保证，自觉做科学发展观的坚定信仰者、忠诚实践者和贯彻落实的有力推动者。
    良好的思想道德修养和自身形象是做好工作的前提条件，也是带领部队贯彻落实科学发展观的内在要求。各级领导干部必须加强思想道德修养，当前特别要带头学习贯彻胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要论述，自觉用“八荣八耻”规范自己的言行，使之成为立身做人、为官从政的重要行为准则。要把树立社会主义荣辱观与学习贯彻党章紧密结合起来，经常对照党章和胡主席提出的“六个进一步”的要求，认真查找和解决好党性观念、思想作风、廉洁自律等方面存在的问题，以此促进科学发展观在部队的贯彻落实。
    科学发展观要求我们用科学的发展思路、科学的发展举措和科学的发展方法推进部队建设，这对领导干部的能力素质提出了很高要求。各级领导干部要按照军委《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》，把提高能力素质作为推进部队建设科学发展的第一要务，作为带领部队履行使命任务的第一需要，坚持在勤奋学习、勇于实践中提高领导能力，在增强人格力量中更好地发挥领导作用，在真抓实干中把科学发展观落到实处。要围绕部队的中心工作抓党委班子能力建设，注重在研究解决部队建设重大现实问题的实践中，不断提高政治素质、战略素质和科学文化素质，着力增强加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。
    良好的精神状态和工作作风是领导干部思想觉悟、党性修养的集中反映，也是贯彻落实科学发展观的重要保证。各级领导干部一定要有强烈的政治责任感和历史使命感，有一种奋发进取的革命精神，一股埋头苦干的革命劲头，全神贯注搞建设，一心一意谋发展。要敢于知难而进、破解发展难题，一项一项地具体研究解决面临的矛盾和困难。要树立正确的政绩观，不图虚名，不务虚功，防止和克服形式主义、官僚主义，使各项工作经得起实践和历史的检验。要深入实际调查研究，勇于揭露矛盾、解决问题，真正把各项工作往实里做、往深里抓，在推动部队建设又快又好发展上有所建树、有所作为。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
