〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场“李云龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警内蒙古森林总队大兴安岭支队支队长陶谦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/李金清/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火场“李云龙”
    ――记武警内蒙古森林总队大兴安岭支队支队长陶谦
    火场就是战场，扑火就是打仗。
    今年5月底，武警内蒙古森林总队大兴安岭支队支队长陶谦，带领部队在大兴安岭火场又打了一场胜仗。这位驰骋火场的一等功臣，在火场上的传奇故事，就像电视剧《亮剑》中的主人公李云龙一样精彩，不少官兵私下里叫他火场“李云龙”。
    出入火场200多次，捷报频传，仗越打越勇
    陶谦记不清这是他参加的第二百零几次灭火战斗了。今年5月25日14时，内蒙古自治区呼伦贝尔市免渡河地区突发森林火灾，大火迅速蔓延，直接威胁到北大河地区75万公顷原始森林和林区数万群众的生命财产安全。武警内蒙古森林总队组织呼伦贝尔市支队、大兴安岭支队、兴安盟支队和锡林郭勒盟支队迅速投入灭火战斗。
    支队长陶谦带领官兵战斗了一个夜晚，大火还在肆虐，风力逐渐增大。陶谦发现，山高林密的火场地形复杂，白桦、落叶松交错生长，地下火、地表火、树冠火立体燃烧。刹那间，巨大的火头呼啸着直扑官兵。撤下来还是冲上去？陶谦看了看风向，凭着多年的灭火经验断定，这个火可以扑灭。他便大喊一声：“新战士往后撤，第一突击组跟我上！”说着，他操起风力灭火机向火头冲去。
    每到关键时刻，官兵们总是能听到陶支队长铿锵有力的声音：“跟我上！”四中队班长周峰说，那天，陶支队长用的是我的灭火机，他始终战斗在最前沿，直到逼退火魔。
    跟火魔过招28载，从未失手，仗越打越神
    免渡河火场南线60多公里的火线，眼看还有几百米就能封控。不料，火场风向突变，火线多点复燃，火势迅速扩大，不远的乌尔其汉国家级原始森林公园面临严重威胁。有人以为，火场上的常胜将军陶谦这回要打败仗了。
    危急时刻，陶谦迅速调整兵力部署，指挥特种一大队集中5辆装甲车、25台水泵、12具水雾灭火器、100支水枪、36台灭火机，分批次向火头发起进攻。接着，他命令特种二大队迅速机动到一公里外的一条林区简易公路旁，开设防火隔离带。
    官兵们不解地问：“支队长，你咋就知道有这条简易公路？”陶谦笑笑说：“不瞒你们说，这公路两年前就进了我的地图册了。”那天，正是因为有了这条公路作依托，采取打烧隔离带办法，才阻滞了火势蔓延，最终夺取了免渡河南线攻坚战的胜利。在200多次灭火战斗中，陶谦凭着对林区地形地貌的熟悉，做出了许多正确、科学的决策。
    深谙8种扑火战法，科学决策，仗越打越精
    5月28日凌晨4时，陶谦带着一辆装甲车和6名战士巡视火场，走到三根河林场北侧大约5公里时，火场风向突变，一股火头借着风势直扑林场，100余户林区群众的生命财产安全受到严重威胁。这时，调兵已经来不及了，情况万分危急，6名战士焦急的目光齐刷刷地投向陶谦。
    “同志们，有装甲灭火车在，有我们的灭火能力在，我们一定能行！”陶谦发布完简短有力的战斗动员后，一边命令驾驶员用装甲车反复碾压火线，一边和另外5名战士紧跟在装甲车后面，用树枝扑打。经过6个小时的艰苦奋战，扑灭火线近5公里，成功地将大火阻截在林场北侧。
    这种用装甲车履带反复碾压火线的战法正是陶谦的研究成果，这次在关键时刻发挥了巨大作用。
    陶谦平时常和官兵说：“部队驻地偏远，思想观念不能落后；战斗在深山老林，眼界不能封闭。”近年来，他带领有关人员穿山林，走沟塘，行程8000余公里，对支队的防护重点区域进行勘察，提出了“革新战法，组建重点分队”的方案，得到上级的认可，并承担了组建森林部队第一支重点分队的任务。他先后研究出“打清结合、守清结合”、“分割合围、地空并举”等8种灭火战法，这些战法都已经转化为部队战斗力。
    指挥3万人次火场作战，无一伤亡，仗越打越好
    战场总有流血牺牲，火场同样连着生与死。作为一名指挥员，陶谦时刻把官兵的安危装在心中。
    5月29日上午10时，陶谦带领部队扑救免渡河地区东南线森林大火。突然，东线一个山谷间形成火旋风，这是森林灭火中最危险的情况，如果不及时采取有效措施，现场的400名官兵就可能被卷入火海。陶谦迅速选择了一块树木稀少的池塘林，命令官兵把树木点燃。他组织官兵边烧边打，很快打出一块“火烧迹地”，400名官兵全部进入火烧迹地避险，他和所有干部坐在离火线最近的第一排。由于紧急避险措施得力，大火烧到火烧迹地边上时，便自动熄灭。
    边世雄是2004年从外单位调来当排长的，过去从没有扑救过森林火灾。到森林部队后，陶谦手把手教他。这次灭火，边世雄带领17名战士在打完一段火线后，进入一片空旷地带休息。陶谦正好路过这里，他环视一下四周，表情严肃起来：“这个地方非常危险，赶快撤离！”半个小时后，一股山火呼啸而来，官兵们原来休息的地方变成一片焦土。面对边世雄的疑惑，陶谦说：“你们休息的地方是三面环山的草塘地，一旦大火烧过来，很容易形成火旋风，到时没处可撤。”边世雄边听边点头，他感慨地说，陶支队长率兵扑火3万多人次没伤一人，他不是李云龙，胜似李云龙。
    史照栋 李金清 本报记者刘彦军 图为陶谦近影。
    孙崇峰摄
〖-ZW/正文〗
