〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中南商务合作论坛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开普敦6月22日电 （记者明大军、刘东凯）首届中国-南非商务合作论坛22日在开普敦国际会议中心举行。正在对南非进行正式访问的温家宝总理和南非副总统姆兰博-努卡共同出席了开幕式。温家宝就中非、中南关系以及中国对非洲政策发表了重要演讲。
    温家宝在演讲中说，新中国与非洲开启外交关系50年来，双方相互支持，相互帮助，携手合作，密切配合，结下了深厚友谊。中国与非洲国家的关系是国与国之间平等相待、真诚友好的典范。无论今后国际风云如何变幻，中非人民的友好感情永远不会改变。
    他强调，中非关系是中国外交的重要基石之一，巩固和发展同非洲国家的友好合作，是中国长期的战略选择。中国政府将继续遵循真诚友好、平等相待、互利互惠、共同发展的原则，政治上坚持平等互信，经济上促进互利共赢，在人文和社会领域加强交流，在国际事务中密切配合，与非洲国家携手建立和发展中非新型战略伙伴关系。
    温家宝说，中国尊重非洲国家根据本国国情自主选择社会制度和发展道路，不会向非洲输出自己的价值观念和发展模式，支持非洲国家为维护国家主权和独立、实现地区和平与稳定所作的不懈努力。
    他说，随着中国的发展，我们将同非洲在更大范围、更广领域、更高层次开展合作，实现优势互补；在力所能及的范围内进一步增加对非援助，扩大对非投资，尽力缓解非洲的债务负担，继续支持非洲发展教育、卫生、文化等社会事业，支持非洲区域合作，促进非洲国家的自主发展。
    温家宝说，中国将继续与非洲一道促进南南合作和南北对话，推动国际社会更加关心和支持非洲的发展。
    温家宝指出，中非合作是透明、开放和包容的合作，不是封闭的或排他的，不会影响中非各自与第三方的合作。
    在谈到中南关系时，温家宝说，南非是中国在非洲重要的战略合作伙伴，中国政府十分重视发展中南合作。我们愿与南非保持高层交往势头，拓展在经贸、科技、基础设施建设、通信、人力资源等领域的合作，全面提升中南合作的规模和质量。中方将积极推动两国民间交往，增加人文交流。
    温家宝勉励两国商界人士：“世上无难事，只要肯登攀。加强中南、中非合作就如同爬山。希望大家只争朝夕，奋勇登攀。”
    姆兰博-努卡在致辞中高度评价南中关系的发展，感谢中国一贯关心和支持非洲的民族解放及和平与发展事业，赞扬中国是非洲的好朋友、好伙伴，表示南非致力于加强同中国的战略伙伴关系，并愿为推动非洲与中国的关系发挥积极作用。她指出，中国的发展给南非和非洲带来的是机遇，呼吁南非工商界用长远眼光看待南中关系，抓住机遇，努力拓展同中国在广泛领域的互利合作。
    中南商务合作论坛由中国商务部与南非贸易和工业部联合举办，中南两国近千名工商界人士出席。
    当天，温家宝还听取了南非萨索尔公司关于煤炭液化技术的介绍。
〖-ZW/正文〗
