〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征：浩歌一曲壮军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱俊本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征：浩歌一曲壮军魂
    “山丹丹的那个开花哟红艳艳，咱们中央红军到陕北……”转眼间，这首在我的家乡陕北家喻户晓的民歌，已经陪伴我走过了50年的人生征程。
    我出生在陕北定边的一个小山村。小的时候，父亲就告诉我：长征胜利后，毛主席带着队伍在咱陕北边区打过好多胜仗哩！从此，我没事就缠着父亲讲红军长征的故事。渐渐地，长征在我的脑海里烙下了越来越深的烙印。有一年的清明节，我到革命烈士陵园扫墓，老师告诉了我陵园纪念塔的由来：长征胜利会师后，原陕甘宁边区保安司令部改编为陕甘宁晋绥联防军警备第3旅，旅部就设在定边。1945年9月，为纪念和表彰警备第3旅的革命烈士，特意修建了这座纪念塔，毛主席亲笔题词：“死的安息吧！生的继续战，新中国是我们的！”
    面对庄严肃穆的烈士纪念塔，我不由地对这支英雄的部队充满了崇敬之情：正是无数红军将士抛头颅、洒热血，才换来了革命的胜利，人民的解放。
    1970年，我来到西北边陲，成为一名解放军战士。每当遇到艰难险阻，我都会想起那些长征故事，想起老一辈爬雪山过草地英勇无畏的精神。正是在长征精神的鼓舞下，我入了党，提了干，先后担任排长、参谋、副连长、参谋长、团长。
    上世纪80年代，南部边疆硝烟突起，我部官兵奉命开赴前线作战，担负对敌防御侦察作战任务。当时，我任某侦察大队参谋长。一次，部队执行诱敌伏击任务，我带领官兵急行军30公里，准时进入潜伏阵地，在闷热潮湿的猫耳洞里，一蹲就是3昼夜，不少同志浑身皮肤溃烂。在这困难时刻，我把“苦不苦想想长征两万五”等激励话语写在纸条上，在猫耳洞传看，让大家始终保持高昂的士气，最终胜利完成任务。
    一转眼，30多年过去了，但是长征精神依然激励着我。当我走上新疆军区某师副师长的岗位时，打开师史，我顿时被一段段文字吸引住了：我师创建于1932年，前身为刘志丹、谢子长创建的陕北红军游击队，其后曾改编为警备第3旅。创建至今，金戈铁马，南征北战，逐鹿西北，卫戍西南，参加战役战斗2600余次，歼敌10余万人。真巧，我成为在我的家乡诞生的部队的师长。面对如何让红军传统、长征精神在这支光荣的部队薪火相传，发扬光大，更好地履行我军历史使命，我深感责任重大。
    近年来，总部分别赋予我师陆军非战争行动训练纲目和教材编写、联合打击群精确打击研讨活动等任务。我带领大家克服重重困难，顺利完成课题，并多次成功实施了实兵实弹检验性演习，为部队战斗力的提高探索出一些新路子。
    50年风雨人生，充满着挑战与机遇，而那永不泯灭的长征精神，犹如一首雄壮的战歌，时刻回荡在我心中，激励着我，也激励着全师官兵自强不息，奋发图强，为祖国、为人民筑牢西部边陲的万里钢铁长城。
    （邱俊本）（作者为新疆军区某红军师师长）
    征文来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组《我心中的长征》栏目收，邮编100832，E-mail：jbty1234@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
