〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于列宁与部长的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章海军/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，列宁收到一封来自察里津前线的急电，反映要求支援武器和服装但总部机关却迟迟不予答复的问题。列宁立即派人把电报送到军需供给部，并给部长打电话：“你好，我是列宁，我派人送去的电报收到了吗？”“没有收到。”“请去查一下邮件。”“我这就去，再给您去电话。”“不，不，我等着。”部长马上检查邮件，电报找到了。“我现在就跟同志们商量，然后给您回电话。”“不，不，我等着。”部长立即召集助手开会。“一切都安排好了，我现在就和军械服装管理处联系，联系的结果我再打电话告诉您。”“不，不，我等着。”一会儿，察里津来电，问题都解决了，列宁这才放下电话。从此以后，军需供给部的作风发生了深刻的变化，再也没有发生类似的问题，并因服务质量高多次受到列宁的表扬。
    列宁与部长对话的过程，不仅仅是解决实际问题的过程，更是解决机关作风问题的过程。列宁一没有批评，二没有说教，甚至一句严厉的话都没有。“不，不，我等着”，简简单单的五个字，简简单单的三句重复，却把一个机关的作风彻底地扭转了过来。反观我们有的单位，在纠正机关作风不实问题的过程中想了很多办法，搞了很多教育，进行了很多整顿，开展了很多活动，但效果不佳，有的甚至“涛声依旧”。这种强烈的反差值得我们反思。
    机关是实现领导决心的机构，直接受各级领导的指挥。从这个意义上讲，机关的作风反映着领导的作风，领导的作风影响着机关的作风。一个务实的领导，即使口头上说得不多，却能够在自己的周围形成一种务实的氛围和风气，带出一个务实的机关。这正应了古人所说的那句话：“蓬生麻中，不扶自直”。相反，即使教育搞得再多，整顿再频繁，如果自身作风不实，都不会有效纠正单位的漂浮作风。在这个问题上，身教重于言教，感召胜于指令。
    根治机关作风不实的问题，领导首先要从自身找原因。要严于律己，把自己的作风搞扎实了，然后再去感染机关，影响机关，带动机关。特别是，要在指导机关的过程中，善于把每一件小事当成扎实作风的大事，把每个问题的处理过程变成扭转作风的契机，使机关人员在不间断的感同身受中看到差距，受到熏陶，养成习惯。（章海军 安普忠）
〖-ZW/正文〗
