〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且变“照顾”为自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚力峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且变“照顾”为自强
    独臂英雄丁晓兵的先进事迹中，有一个细节十分令人感动。刚走下战场的丁晓兵入军校学习时，因左手写字不太熟练，在一次考试中没能按时写完试卷，他向监考老师报告，请求延长20分钟。没想到老师斩钉截铁地告诉他：不行。事后这位老师语重心长地对他说：“你如果连这点困难都克服不了的话，那你在部队就不可能走得太远。”老师一席话惊醒了丁晓兵，从此“照顾”二字在丁晓兵的人生词典中消失，取而代之的是他在人生旅程中的一路拼搏。他憋着一股劲，要做一个生活的强者。
    相比之下，一些同志无论是在工作上还是生活中，却时常把“照顾”挂在嘴边。有的同志掂着时间算职务，不是想着为部队建设做了多少贡献，而是总想要上级“照顾照顾”；有的正常工作检查还没展开，就连忙打招呼“请多关照”；还有个别干部初到部队，遇到工作和生活上的困难不是积极解决，而是改变初衷打退堂鼓，要求“照顾”到其他岗位。如此等等。
    遇事总想着被“照顾”，是一种不良心态的反映。工作做好了，成绩突出了，无论上级机关还是单位领导，肯定和奖励本在情理之中，不存在什么照顾的问题。相反，部队没有建设好，没有成绩反出问题，再来谈“照顾”就是违反原则的。同样，关心部属、情为兵系、事为兵谋，既是我党我军的优良传统，也是落实“以人为本”的科学发展观的要求，不存在什么照顾不照顾的问题。如果领导硬要把正常的关心与帮助视之为照顾，就是职责权限不分，把工作职责等同于私人感情了。
    对一个人来讲，遇到困难总想着被照顾，必然消退奋斗的意志。在困难与挫折面前要求照顾，就如同温室里长不出大树、鸡窝里孵不出雄鹰，人惟有经历风雨才能见到彩虹，才能不断进步，享受到一种付出艰辛努力成功后得到的幸福感。西方一位哲人说，人生最大的敌人是自己。总想要求得到“照顾”的同志，不应该总把希望寄托在别人身上，而应该把自强当信念，视照顾为怜悯，靠本事立身，凭素质取胜。
    丁晓兵把“照顾”两字从人生词典中抹去的自强精神，值得我们学习。在本职岗位上一心一意工作，以自己突出的工作业绩，赢得上级赏识；以自己过硬的能力素质，引起领导注意；以自己高尚的品德修养，获得群众信赖。通过在人生事业上的自强不息，像丁晓兵那样成为生活的强者，把困难看成机遇，把磨练当成财富，搏击出一个壮美人生。我想，这也是我们学习丁晓兵精神的要义所在。（尚力峰）
〖-ZW/正文〗
