〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人须从“知耻”始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人须从“知耻”始
    人类道德的一个重要方面是有羞耻之心。在中华民族的历史上，人是否有羞耻之心始终是评判其行为好坏的道德标准。正如孟子所说：“无羞耻之心，非人也。”一个人要是没有羞耻心，就失去了自我约束力，缺德干坏事，从而对社会造成危害。因此，知耻，是中国历代思想家主张的一种道德修养方法，是指人要自尊自重，能明辨是非善恶。人有了羞耻之心，就会自觉地按照法律法规和社会规范，约束和调整自己的行为，社会才能有真正意义上的和谐、安定和进步。从这个意义上说，做人须从“知耻”开始。
    知耻涉及到荣辱观。“荣”即荣誉，是社会对道德行为的公认或褒奖，也是个人对道德行为价值的自我满足；“辱”即耻辱，是社会对道德行为的谴责或惩罚，亦是个人对道德行为价值的内疚。羞耻心，是基于一定的是非观、善恶观、荣辱观而产生的一种自觉的求荣免辱之心，是人们珍惜、维护自身尊严而产生的情感意识。不同的时代，不同的民族，有不同的荣辱观，评价荣辱的标准也不尽相同。在我们社会主义社会里，是非、善恶、美丑的界限不能混淆，坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，都必须旗帜鲜明。胡锦涛总书记把社会主义荣辱观精辟地概括为“八荣八耻”，内涵深邃，体现了中华民族传统美德与时代精神的有机结合，体现了社会主义基本道德规范的本质要求，应成为每个共产党员和公民的价值取向和行为准则。
    不辨是非难处世，不知荣辱不成人。古人讲过，“宁可毁人，不可毁誉”，“宁可穷而有志，不可富而失节”。然而，在现实生活中，却存在一些是非不明、荣辱颠倒的现象。譬如，热爱祖国被视为“假做作”，服务群众被视为“爱逞能”，崇尚科学被视为“书呆子”，辛勤劳动被视为“没本事”，团结互助被视为“冒傻气”，诚实守信被视为“老古板”，遵纪守法被视为“不开窍”，艰苦奋斗被视为“老保守”。再如，愚昧无知成了“时尚”，好逸恶劳成了“潇洒”，损人利己成了“能耐”，见利忘义成了“聪明”，违法乱纪成了“勇敢”，骄奢淫逸成了“荣耀”。所有这些，都是荣辱观缺失乃至颠倒的表现。说明分清荣辱观上的是非，任务十分紧迫繁重。
    造就良好的社会风气，形成先进的社会文化，必须有社会成员广泛认同的社会心理，有评价社会成员行为的共同价值标准。倡导和践行社会主义荣辱观，既是物质文明发展到一定程度的精神要求，更是走向现代文明的精神标准，是建设社会主义先进文化的重要内容。文化是一个民族的灵魂，是一个国家的软实力。一个国家的道德秩序和价值观念，是个人生活和社会生活的基础性平台，也是国家竞争力的决定性因素。让社会主义荣辱观深入人心，才能取得精神文化的认同与共识，由此凝聚力量，激发斗志，为实现中华民族的伟大复兴提供精神动力。这就要求我们从自己做起，把社会主义荣辱观作为自己的道德遵循，以此规范言行，砥砺精神。就社会而言，需要把社会主义荣辱观与整个思想道德建设、社会主义先进文化建设融为一体，整个社会形成共识，形成合力，由此涵养我们民族的文化底气，打造我们国家的精神基石。人人有了知耻之心，我们的伟大事业就有了牢固的思想道德基础。这是国家的大幸，民族的大幸，也是每一个人的大幸！（赵化南）
〖-ZW/正文〗
