〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省港大罢工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五卅惨案后，中共中央广州临时委员会和中共广东区委根据中央关于声援上海人民斗争的指示，决定指派邓中夏、黄平、杨殷、杨匏安、苏兆征组成党团，到香港组织罢工。经过短短几天的发动，工人们纷纷表示赞成举行罢工，声援上海反帝爱国运动，并成立全港工团联合会，作为香港组织罢工的公开指挥机关。由苏兆征任干事局长，黄平任外交委员，邓中夏任参谋长。6月中旬，中共广东区委又指定冯菊坡、刘尔嵩、施卜、李森、林伟民、陈延年组成党团，负责发动广州洋务工人罢工和组织接待香港罢工工人。
    香港各工会联合向港英政府提出严正的要求条件：（一）拥护并坚持上海工商学联合会的17项条件，包括撤退外国驻华的武装等；（二）港英当局要保证华人享有集会、结社、言论等自由和权利。港英对以上要求不予答复。6月19日，香港的海员、电车、印务等工会首先宣布罢工，其他工会随即响应。21日，广州沙面洋务工人开始罢工，市内其他洋务工人也加入罢工行列。23日，罢工工人和各界群众10万余人在广州东校场集会，追悼上海死难同胞，抗议帝国主义暴行，会后举行示威游行。当游行队伍途经沙基路时，突然遭到沙面租界英法军警的机关枪扫射，停泊在白鹅潭的英、法军舰也开炮轰击，当场打死50多人，重伤170多人，轻伤不计其数。
    沙基惨案的发生，更进一步激起中国人民的民族义愤，各界群众纷纷声讨帝国主义罪行，更多的工人加入罢工行列。到6月底，省港罢工人数达25万。广州革命政府立即照会英、法等国提出抗议，并宣布同英国经济断交，同时封锁出海口。为了有效地领导罢工，中华全国总工会和中共广东区委发动罢工工人选出代表，组成省港罢工工人代表大会，作为罢工的最高议事机关。
    在中国共产党的领导下，广大罢工工人团结一致，积极参加反对帝国主义和军阀的斗争，为广东革命根据地的统一作出重要的贡献，成为广州革命政府的有力支柱。1926年夏，革命政府出师北伐，数千罢工工人组成运输队、宣传队、卫生队、慰劳队等开赴前线，罢工工人纠察队和工人群众镇守后方，为北伐的胜利进军提供了有力的保障。同年10月，中共广东区委和省港罢工委员会根据形势的变化，宣布结束罢工。这场罢工坚持长达16个月之久，在中国工人运动史上是空前的，在世界工人运动史上也属罕见。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
