〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷阿大战握手言和捷克惜别绿茵赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于双方在赛前都已经以两战两胜的成绩小组出线，因而这场比赛只是决定小组最终的排名。也正因为如此，心态轻松的阿根廷队主帅佩克尔曼和荷兰队主帅范巴斯滕都让本队已经身染一张黄牌以及非常疲劳的几名主要球员如索林、克雷斯波、罗本、海廷加等休息。
    当晚的慕尼黑世界杯球场也见证了一场没有晋级压力的比赛，不同的是对阵双方已经出局。科特迪瓦队先丢两球，后又连扳3球，3比2战胜塞黑队。这支被看好的非洲球队终于在最后一战中取得一场值得赞美的胜利。至此，C组座次排定，科特迪瓦队以一场胜利排名第三，可能是最后一次出现在国际赛场的塞黑队三场皆败小组垫底。
    当地时间6月22日，E组最后一轮的两场比赛同时进行。由于E组4支球队在最后一轮比赛中都有出线的希望，因此，这两场比赛皆是“生死之战”。在汉堡，积4分的意大利队迎战积3分的捷克队。尽管意大利队战平就可以出线，但他们还是全力争胜。比赛进行到第26分钟，意大利队的马特拉奇利用角球的机会，率先攻破了捷克队大门。一球落后的捷克队急于扳平比分，却又被罚下一人。以多打少，比赛基本被意大利队所控制。第87分钟，被换上场的因扎吉单刀赴会，晃过门将后将球打进空门。2比0，意大利队取得了最后的胜利，并获得了小组第一名。
    获胜就能小组出线的加纳队，2比1战胜了美国队，以小组第二名的身份晋级16强。
〖-ZW/正文〗
