〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大象”告别留下足音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大象”告别留下足音
    首次亮相世界杯赛，“非洲大象”科特迪瓦队便留下了铿锵有力的足音。
    昨天在慕尼黑世界杯体育场，科特迪瓦人遇到了与前面两场小组赛同样的开局，一开始就两球落后；观众们也见到了与前面两场比赛同样的下半场，“大象战士”们用不知疲倦的攻势迫使那些个夺标热门跟在球后面跑；惟一的不同是，这一次，他们上演大逆转，赢得了比赛。
    而在这场“大象”告别赛之前，他们已经收获了无数的好评。
    正如三年以前，几乎没有球迷听过现在的切尔西前锋德罗巴这个名字一样，登陆世界杯之前的“大象”也远不如非洲“雄狮”、“雄鹰”那么引人关注。“给我一支杠杆，我能撬动地球”，科特迪瓦人说：“给我一方舞台，我们就能赢得球迷的心。”
    “训象师”主教练米歇尔也足以欣慰，自从2004年带领科特迪瓦队参加世界杯预选赛之后，这位法国战术大师将“大象军团”培养成了一支非洲大陆最好的球队。在冲破了喀麦隆队在预选赛和非洲杯中的封锁之后，科特迪瓦队确保了自己首次进军世界杯决赛圈的资格，他们还打入了非洲杯的决赛。
    虽然在两场小组赛之后，科特迪瓦队宣告出局，但这一切都可以归咎于残酷的命运之神。对于阿根廷队和荷兰队这样的小组赛对手，科特迪瓦人惟一缺乏的是世界杯大赛的经验。每当两球落后，他们尝试着去缩小比分差距的时候，却发现扳平比分是一件很困难的事情。“和这样两支伟大的球队分在同一个小组，开场落后意味着很难再有机会。”德罗巴说。
    虽然科特迪瓦人具有魅力的踢法和令人称道的激情在最后被证明并不足以成功，但他们在全世界的球迷中赢得了很多忠实的拥趸。“科特迪瓦队应该为他们踢球的风格感到骄傲。他们在两场比赛中都表现出色，也许缺乏的只是一点运气。”荷兰球星罗本说。
    “大象”远去的身影已经模糊，但是他们留下的足音仍很清晰。在2010年的南非，他们将不再是世界杯上的新手。
    （本报法兰克福6月22日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
