〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确管理搭上网络快车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学工院开发“部分队信息管理系统”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――信息工程大学工院开发“部分队信息管理系统”纪实
    前不久，信息工程大学信息工程学院评选本年度“优秀学员”，组织办公室不再组织各学员队填表，而是在用户界面上输入相关审批信息，轻点鼠标确认，一份份标准的审批表就会自动生成并转发到各单位。工作效率大幅提高，这得益于该院8名本科学员开发的“部分队信息管理系统”。
    立项：在部队实习中发现课题
    2004年暑假，计算机工程系张小玮和同学们来到济南军区某部实习。在连部打扫卫生时，他看到办公桌上放了5份需当天填写的表格：连队政治实力统计、晋职晋衔报表、优秀基层干部奖励表等。晚上，组织股、干部股统计这些数据，他被抽调过去帮忙，一直加班到深夜。
    “部队信息网络已经比较发达，为什么不利用网络处理这些工作呢？”张小玮开始留心查找原因。他发现：部队各种专用网在指挥值勤和教育训练等方面发挥着重要作用。但由于软件建设总体滞后，影响了网络使用效益。于是，张小玮产生一个大胆的设想：开发一套面向基层的网络化管理办公软件。
    回校后，张小玮在实习总结中阐述了自己的观点，引起系领导高度重视。系主任谢余强肯定了他的想法，建议他申请本科生科技创新训练计划。
    申请立项过程中，学员队科技导师王磊教员提出建议：“先构建一个‘公共信息管理平台’，开发成功后在应用中不断完善，然后将成熟的技术向部队基层单位辐射，根据各兵种、各部队的不同需求，在‘公共平台’上进行二次开发。”
    立项申请迅速通过了学院审查，被确定为本科生科技创新训练计划重点课题，项目资金4000元。张小玮等8名本科学员满怀热情地踏上了研发之路。
    攻关：8名本科学员联合行动
    立项之初，项目组需要提交一份详尽的需求分析报告。课题组利用课余时间进行实地调研，详细了解教务、科研、组织、宣传等各个部门的职能划分，以及课程安排、职务晋升、年终奖励等每一项工作的内容和流程。
    数据库建模过程中，需要构建大量的关系图表，而关系图表中的各个结点之间存在着千丝万缕的联系，如果有一个关系图表描述错误就会前功尽弃。他们每编好一个图表，都仔细进行核对，确保准确无误。这样枯燥和繁琐的工作持续了一个多月。课题组成员丁锐回忆道：“完成预研工作后，我最大的体会就是细节决定成败！”
    2005年暑假，项目进入攻坚阶段。全体成员放弃了回家探亲的机会，留在学校继续攻艰克难。课题组成员整日整夜“泡”在机房，饿了，吃碗方便面；困了，铺张凉席睡地板。正值盛夏，机房里又闷又热，他们集中全力攻关，终于赶在假期结束前完成了代码编写工作。
    2005年12月，系统进入紧张的测试阶段。此时，课题组大部分成员都在考研复习。他们克服重重困难，收集各试用单位的修改意见，整理编写数据库脚本、安装程序和数据管理程序，修正前期设计时的疏忽和错误，不断完善软件功能。功夫不负有心人，系统终于研发成功，在信息工程学院推广使用。
    收获：基层信息管理有了好帮手
    “部分队信息管理系统”拥有丰富的功能模块，集合了部分队管理所需的各种信息，成为一套高效、便捷的办公软件。系统设计制作了“个人信息管理更新”、“奖惩信息管理”、“活动安排信息管理”等24个信息管理模块；以及个人奖励登记表、呈批件报表、晋职晋衔报告表等12种报表的自动生成模块。
    在制作过程中，项目组始终坚持以用户为中心的原则，尝试并开发了多个方便用户、提高系统可用性的特色功能，如：动态权限、远程更新授权、今日提醒、复杂查询和导出表格等。使用该系统可以使营以下单位实现日常办公无纸化，并将人员资料及日常管理信息入库，实现各种信息的数据化和集中管理。营以上单位通过该系统可以快速地对数据库中的各类信息进行查询和统计，及时掌握部分队动态，有助于快速准确地做出决策。
    目前，该系统已经在信息工程学院稳定运行，并在某部队师以下单位开始试用，受到了用户一致好评。
    本报特约通讯员李杨邹宏
    本报记者张锋
〖-ZW/正文〗
