〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参演政工方案完善记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过一个月，驻藏某旅步兵营四连将赴某地域参加演练。这几天，整个营区如大战前夕，气氛异常紧张。
    指导员休假未归，副指导员周淑奎肩上担子很重。演练如作战，训练如打仗，任何一个环节都不能放松。
    《参演政治工作方案》，厚厚一摞。组建临时党支部、开展立功创模活动等等，计划、内容、措施皆尽其详。装订完毕，周淑奎翻开其中一章，对记者说：“这部分不是很完善。”
    他指的是“作战动员和战场鼓动”。的确，和平时期，没打过仗，谁心里也没底。
    照葫芦画瓢。电视剧《亮剑》里，团长李云龙下达完作战指令，政委赵刚随即做战前动员，大概可分“三部曲”：陈述作战意义，回忆部队传统，激发战斗精神。着实管用。
    下午搞教育，周淑奎按程序模拟作战动员，给战士们上了一堂光荣传统课。动员一结束，他命令连队官兵全副武装，在规定时间内到达指定地点。
    速度够快，提前了3分钟。连队干部凑到一块直摇头：行进间有人喧哗，到达后未立即展开搜索。战士们还是把这次“行动”当成普通训练。
    如何做作战动员？政治工作的作用有多大？如何发挥？一连串问号使四连官兵聚坐在一起，展开讨论。
    支部委员、士官许林第一个发言：“动员不是喊几句口号，有了宣传车，不等于就发挥了政治工作的作用。扯高嗓子吆喝不见得有效，应该是蓄势待发，一击致胜。”
    训练标兵、士官赵凯接着发言，他从阿富汗战争谈到伊拉克战争，得出结论：“心理攻势”，是现代战争最有效的武器之一。“心理攻势，要攻敌之心，同时，还要鼓己士气。”大家你一言，我一语，兴趣高涨，妙语连珠。
    事后，各班长登门，提了补充意见，总结有三：
    一、作战动员不能临时抱佛脚，说说了事，应针对不同“战事”，拟定不同预案。
    二、将演练前政治工作融入平时教育，积蓄战斗能量，树立打赢信心。
    三、激发战斗精神应该与立功创模活动结合起来，赏罚分明。
    周淑奎一一笔录，像吃了一颗“定心丸”：“现在，参演政治工作方案就比较完善了。”
    （本报林芝6月21日电）
    本报记者梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
