〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耿林/徐祖兴/陈忠纲/刘建明/刘大天/赖剑鸣/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏兵站部某团宣传爱护青藏铁路
    总后青藏兵站部某管线团近日向沿线广大群众发出爱护青藏铁路的倡议，并组织官兵深入沿线企事业单位和农牧区，广泛宣传铁路法规，为青藏铁路安全畅通做出了积极贡献。（袁耿林）
    溧阳市人武部扶贫活动成效显著
    江苏省溧阳市人武部深入开展“一兵带一户，一连带一村”扶贫活动，使80多名下岗职工就业脱贫，300多户贫困村民喝上自来水，110多名特困生重返学校。近日，该人武部被江苏省军区评为“先进单位”。（徐祖兴、陈忠纲）
    侯马市人武部积极为驻军家属解难题
    山西省侯马市人武部发挥桥梁纽带作用，积极为驻军随军家属排忧解难。今年以来，他们协调有关部门为20多名军属安置或调整了工作，为54名随军无业家属发放了补助金，为5户家庭解决了住房问题。（刘建明、刘大天）
    瑞金市人武部带领民兵规模化生产
    瑞金市人武部针对当地农村经济发展不均衡、农业生产没有形成规模化等问题，引导民兵创办农业示范基地17个、各类科技示范点116个，带动了农产品的规模化生产，涌现出了一批“民兵种养大户”和“民兵号菜篮子工程”。（赖剑鸣、徐政武）
〖-ZW/正文〗
