〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雁不会等着你射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈机不可失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦念斌/王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲乙二人去打猎，见一只大雁飞来，很想把它射下美餐一顿。甲说：“雁射下后，一定要煮着吃。”乙说：“煮着吃不如烹着吃。”甲说：“煮着吃味道鲜。”乙说：“烹着吃味道美，而且还省柴。”二人争得面红耳赤，口干舌燥，最终也没统一意见，只好相互妥协，约定射下后一半煮着吃，一半烹着吃。可是，当他们拉弓射雁时却发现，大雁早已无影无踪了。
    做任何事情都必须抓住机遇。世界上既没有丧失时间的事物，也没有离开空间的时间。当事物产生某种便于我们开展工作的条件时，也就是人们常说的有利时机。有利时机不同于一般意义上的时间，把握时机既不能提前，也不能错后，它要求我们善于当机立断。在前面所讲的故事里，虽然“射雁”与“讨论怎样吃雁”都是必须做的两件事，但前者需要时机，而时机又不可能静止地等候人们。显然，当大雁飞来的时候，甲乙二人理应先将其射下，至于怎样吃，可以后来协商。可惜他们不懂这一点，终于没有尝到美味。
    时机之所以宝贵，是因为事物本身始终处于永恒变化之中。与事物特定状态相联系的时机，就不是一种凝固化的时间，而是呈现出稍纵即逝的特点。所谓“机不可失，时不再来”，就是这个意思。《三国演义》讲到诸葛亮四出祁山时，将司马懿死死困住，形势对蜀极为有利。但后主刘禅听信谗言，诏令诸葛亮班师。诸葛亮仰天长叹：“吾正欲建功，何故取回？我如不回，是欺主矣；若奉命而退，日后再难有此机会也。”就这样，眼睁睁看着克敌制胜的战机消失，难怪诸葛亮再三哀叹这一终身憾事。
    时机之所以宝贵，还因为事物周围的环境以及一事物与他事物之间的联系始终处于运动之中。如果我们不能及时地利用有利环境，一旦环境发生根本性改变，不要说再去施展抱负，即使退一下想保住既有成就，恐怕也是难乎其难的。火药和指南针是中国首先发明的，可是在近代，用火炮武装战舰，靠罗盘导航，远渡重洋来打我们的却是外国人。在侵略者的重炮轰击下，清政府再也不能保持东方强国的地位，只能与对方签署一个又一个屈辱性条约。鲁迅先生曾一针见血地讽刺了古代发明在近代中国的遭遇：“外国用火药制造子弹御敌，中国却用它做炮竹敬神；外国用罗盘针航海，中国却用它看风水……”
    机不可失，贵在及时把握。时机来自于偶然，发现它既取决于我们的勤奋思考，也取决于我们的知识水平和认识能力。否则，即使时机在眼前，也会失之交臂。试想，如果鲁班没有敏锐的观察力和思考力，茅草拉一下手只能自认倒霉，怎么可能成为发明锯子的契机呢？苹果落地、壶水沸腾是人们熟视无睹的现象，但只有牛顿和瓦特从中获得启示，从而分别把它们转化成为发现万有引力和发明蒸汽机的机遇。可见，生活中缺少的不是机遇，而是发现。我们需要反省的是，自己是否具有敏锐的观察力和思考力，当机遇到来时，能否及时发现它并抓住它。（焦念斌 王建新）
〖-ZW/正文〗
