〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷暑中，他们坚守岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波/张守涛/胡晓宇/周尤永/胡海燕/汪晟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酷暑中，他们坚守岗位
    编者按 连日来，我国部分地区热浪滚滚，持续高温。酷暑下，部队的军事训练是否照常？部队的正规化管理是否松懈？官兵的工作生活是否受到影响？面对种种疑问，本报编辑部约请部分通讯员深入一线，亲身体验酷暑下的部队生活，发回一组见闻，以飨读者。
    第二炮兵某部
    头顶炎炎烈日训练一丝不苟
    本报北京6月22日电叶景波、张守涛报道：烈日当空照，大地似火盆。连日来，笔者在第二炮兵某部训练场看到官兵们头顶骄阳，生龙活虎奋战在训练场上，训练计划照常，训练标准不降。
    入夏以来，该部驻地持续高温，最高气温超过37℃。面对高温，该部坚持从难从严组织训练。他们科学分析炎热天候条件下的训练形势后，精心制定训练方案，在训练内容上，有意增加了体能和耐力、智力和生理方面综合素质训练，并突出炎热气候条件下心理承受能力训练。
    似火骄阳下，笔者跟随该部某旅四营挺进百公里外的阵地，一路上，“敌”情不断，时而遭遇“敌小股袭扰”，时而遇“敌空袭”，数百名官兵严格按照平时训练要求，一丝不苟地完成训练课目。当听到前方传来通过沾染区命令时，所有官兵立即进行全身防护，笔者穿上防护服后，立刻感到密不透风的防护服像一个蒸笼，不一会儿就闷得喘不过气来，可参训官兵没有一个叫苦叫累，依然勇猛顽强地向阵地挺进。
    成空地空导弹某旅
    大地闷热难耐战备管理有序
    本报成都6月21日电胡晓宇、周尤永报道：6月19日，巴蜀大地闷热难耐，最高气温37℃，加上典型的“桑拿天”，使人汗流浃背，难以入眠。23时40分，笔者在成空地空导弹某旅总值班室，通过管理监控网清晰地看到：旅机关、各营连、办公楼、兵器阵地和枪弹库等重点部位秩序井然，担负战备值班的官兵坚守岗位、流动哨在营院内警惕巡视……
    走进灯火通明的旅指挥所，战勤人员各司其责，紧张忙碌。当日值班首长、旅政治部主任任利勇介绍，为提高高温天气里的夜间战备值班质量，他们对战备程序和方法做了进一步规范，并专门调整责任心强、专业过硬的骨干担负重要值班。
    来到司令部指挥连，正在查铺的指导员赵云玉轻声告诉我们：为督促官兵按时休息，保证第二天战备训练，连队干部每天夜间查铺两次的制度“雷打不动”。在旅部大门口，军务科长陈锋正在查哨，他说：旅里对重点岗位、重点部位的管理做出了特别规定，每天组织机关干部夜间巡查，及时纠正各单位管理中存在的问题，确保高温天气里部队管理严格正规，井然有序。
    南京军区某分部
    高温警报拉响服务保障靠前
    本报南京6月21日电胡海燕、汪晟报道：截至今天，南京市及其周边地区已连续3天气温超过36℃，当地气象部门发布了高温预警警报。连日来，南京军区某分部派出多支医疗小分队深入到训练第一线，为官兵提供医疗保障。
    今天，某司训练大队按计划组织长途驾驶训练。一大早，由这个分部所属第359医院组织的一支医疗小分队就跟着车队上了路。出发前，笔者看到，医疗小分队成员分头为每辆教练车发放了防暑降温药品，并为官兵详细地介绍了中暑的预防措施和急救办法。车队刚刚出发不久，室外的温度就急剧上升，车内温度达41℃。这时，正在驾车的学兵龚海龙感觉有点头昏，出现了中暑症状，他立即吃了几粒仁丹，喝了一支十滴水，医护人员用冰块和酒精为他物理降温。不久，小龚又坐在了驾驶位置上。下午4点，车队顺利返回营区，中途无一人因高温中暑退出训练。
    据了解，南京及周边地区的高温仍将维持一段时间。针对这一情况，该分部增派了6支医疗小分队分头深入到训练场，为官兵提供医疗保障和健康指导，并送去近10万元的防暑降温药品。
〖-ZW/正文〗
