〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡议书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国新闻界的同志们、朋友们：
    今年5月，我们参加了由中宣部、教育部、中国记协、新闻战线“三项学习教育活动”领导小组办公室主办的全国部分省市“三项学习教育活动”巡回报告团。这次行程让我们感动，令我们思考，催我们奋进。
    难以忘记，在与各地新闻界同行的交流中，我们彼此心灵的共鸣与碰撞；难以忘记，在与新闻院系师生的探讨中，莘莘学子对未来新闻工作的美好向往。那些日子里，总有一种激情在心底涌动，总有一种力量在催人向上，我们深切地感受着新闻事业所承载的社会责任的分量，深切地领悟到自己肩负的使命力重千钧。对新闻事业的挚爱，使我们生发出一种强烈的愿望要与同行们共勉：担负起社会赋予的重托，做一个无愧于党和人民、无愧于伟大新时代的新闻工作者。
    为此，我们向全国新闻界发出倡议：
    第一，用社会主义荣辱观引领新闻价值取向。我们的国家正处于伟大变革的新时代，广大人民群众迫切希望看到反映时代本质、反映人民心声、反映真实生活、鼓舞人民斗志的新闻作品。因此，我们要坚定不移地坚持用马克思主义新闻观武装头脑，坚持新闻工作的党性原则，坚持新闻真实性原则，坚持正确舆论导向，用社会主义荣辱观引领新闻价值取向；我们要坚持弘扬时代主旋律，高吹进军号，在大是大非问题上立场坚定，旗帜鲜明，党和人民的利益是我们心中永恒的坐标。
    第二，把社会主义荣辱观体现在新闻实践中。回首曾经的报道，凡是在社会上引起广泛影响，深受群众欢迎的报道，都是我们广大新闻工作者深入一线采访、调研的结果。因此，我们要坚定不移地坚持“三贴近”的原则，不畏艰险困难，面向基层群众，真正深入到火热的生活中去，让我们的报道充满鲜活的时代气息，跳跃着人民群众炽热的脉搏，展示出伟大中华民族的豪迈雄姿。构建社会主义和谐社会，全面建设小康社会的伟大实践将是我们新闻报道永远取之不尽、用之不竭的源泉。
    第三，让社会主义荣辱观成为我们的精神高地。新闻工作是一个崇高的职业，是一个关乎着责任、道德、操守的职业，我们的作品乃至行为都将对社会产生影响。要做好一个新闻工作者，首先必须做好一个人。因此，我们要坚定不移地坚持弘扬新时期的新闻职业精神、职业道德，诚实公正、清正廉洁、团结协作、严守法纪，杜绝有偿新闻、虚假报道、低俗之风、不良广告，以自己高尚的道德操守、良好的职业形象，赢得人民群众的尊重，让社会主义荣辱观成为我们心中永远不倒的精神高地。
    同志们、朋友们，让我们用心中的爱和信仰，感悟这个时代的蓬勃与美好；让我们用坚实的脚步，走遍每一个新闻的角落；让我们用手中的笔、话筒和镜头，记录历史滚滚前进的脚步，为党和人民放歌，为伟大的新时代放歌！
    新闻战线“三项学习教育活动”巡回报告团全体成员：
    1
    文有仁 尹韵公 陆小华 冯建新 赵亚辉
    张严平 向 菲 王 志 高艾苏 杜献洲
    王喜民 吉永成
    2006年6月22日
    （新华社北京6月22日电）
〖-ZW/正文〗
