〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英街上谱新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东省公安边防总队“沙头角模范中队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/鲍海兵/宋京涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记广东省公安边防总队“沙头角模范中队”
    一条300多米长、不足3米宽的小街，一边是深圳，一边是香港。人们把这条特殊的小街称为“中英街”。
    驻守在这里的广东省公安边防总队六支队十三中队，是一支具有光荣传统的英雄部队，1996年曾被国务院、中央军委授予“沙头角模范中队”荣誉称号。10年来，中队官兵胸怀使命，牢记职责，在特殊的环境里谱写了一曲爱民固边的动人乐章。
    “铜墙铁壁”铸边防
    沙头角，面积不足0.6平方公里，镇内的“中英街”与香港新界相连。因地理位置特殊，经常有内地被公安部门通缉的要犯欲通过“中英街”逃往香港，也有在香港犯罪的不法分子想通过“中英街”潜入内地企图躲避法律制裁。“中英街”因此被一些不法分子称为“避风港”。
    然而，守卫在“中英街”上的十三中队官兵，没有让不法分子在这里找到“安全”。
    十三中队担负着以深圳沙头角为核心近4平方公里地区的反走私、反偷渡、反贩毒、反贩枪等边防管理和进入“中英街”人员、车辆验证的工作。37年前，他们进驻“中英街”时，有人曾断言他们将“红着进去，黑着出来”。37年过去了，“模范中队”的旗帜反而更加鲜红：1次荣立集体一等功，4次荣立集体二等功，22次荣立集体三等功。
    随着社会的发展，不法分子的犯罪手段也越来越高明和隐蔽。“守护边关，不光要会站岗放哨，更要会用现代科技来武装自己！”面对新情况，中队用科技铸造雄关。
    在“中英街”关口验证大厅二楼的十三中队监控中心，27面嵌入墙壁的显示屏，把辖区的重点地段显示得一清二楚。坐在指挥中心的键盘前，轻移鼠标，“电子眼”随着指令不断调整视角，官兵们可以全天候、全方位地进行监控。这套电子监控系统让官兵长上了“千里眼、顺风耳”，让不法分子插翅难逃。
    几年来，十三中队共抓捕偷渡人员120人，抓获公安部门和香港警方通缉的要犯4人，查获走私案50余宗，案值2000万元人民币。
    一言一行树形象
    站岗8小时，要说上1200多句“您好，谢谢”之类的文明用语，要敬2000多个军礼――这是十三中队一个普通哨兵一天的勤务工作量！官兵们既是守卫者又是管理者，他们的一言一行都代表着祖国和边防部队的形象。
    人手一册的《应知应会手册》，对官兵们在执勤时该说什么、不该说什么，该做什么、不该做什么都作了明确规定，甚至是要求在游客面前应尽量防止发出体内的各种声响等也规定得清清楚楚。
    2005年7月2日上午，一位手持护照的中年女游客欲进“中英街”。正在执勤的陈勇说：“大姐，必须持‘边境管理区特别通行证’才可以进入。”女游客马上不高兴地说：“我这个护照世界好几个国家都可以去，难道一个小小的‘中英街’还进不去？”
    “大姐，护照主要是从国家级口岸进出的，‘中英街’关口是地方类口岸，主要是方便双方边民往来，请您按规定办理证件。”陈勇耐心地解释。
    可能是当着众人的面受教育感到很难堪，这位女游客抬手就打了陈勇一耳光，还把护照向他砸去。陈勇没有还手，并弯腰去捡掉在地上的护照。这位女游客见陈勇没有还手，紧接着又打了一耳光。在场的许多游客看不下去了，纷纷指责女游客的行为，并叫来值班干部处理这件事情。
    中队官兵的文明形象，还成了镇内居民的“招财树”。在沙头角镇内置办了房产的香港居民温和辉说，以前，开发商在沙头角镇内开发房地产，担心“中英街”关口有中队官兵把守，要查验证件，房子会因此卖不出去。但中队官兵文明规范的勤务，反而成了吸引群众买房的一个重要因素，楼房还没建到一半，就已销售一空。
    “有边防官兵在关口执勤，就像是小区里有了忠实的门卫。这些年来，沙头角镇内没有发生一起刑事案件，晚上出门根本不用担心。”深港两边的市民都这样说。
    跨界协作促发展
    一河之隔，一桥相接，一湾相望，一街相通――盘根错节的血脉把深圳与香港紧紧相连。
    有联系就有沟通，要合作就要互动。两地执法机关能否协作互动，携手共建美好家园，是考验两地联系紧密程度的重要标志。
    从2005年起，十三中队与香港警方建立起警务联勤互动机制，双方商定在联手打击偷渡、走私、贩枪、贩毒等跨界犯罪方面加强合作，保持24小时通话，在视频监控、通信联络等方面实现资源共享。今年以来，双方又在原有图像信号共享的基础上，通过中队监控中心与香港警方建立起热线联络的联勤电话，可直接与香港边界警区的三个行动基地互拨。
    奋斗、牺牲和荣誉，连缀了昨天的灿烂；创新、服务和奉献，谱写出今日的辉煌。驻守在“一国两制”交会点上的“沙头角模范中队”，犹如“中英街”上那面鲜艳的五星红旗，高高飘扬！
    本报通讯员 李国良 鲍海兵 宋京涛
〖-ZW/正文〗
