〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志者事竟成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵“优秀士官标兵”杨涛素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/冯金源/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵“优秀士官标兵”杨涛素描
    主人公小传：杨涛，第二炮兵某导弹旅士官，入伍8个月成为重要岗位操作号手，第二年成为重要号位班长，第三年成为专业组长并有科研成果问世；入伍3年多一次荣立二等功、一次荣立三等功；去年被第二炮兵评为“优秀士官标兵”和第三届“学习成才先进个人”。
    专业理论往“深处”钻
    2002年底，河北衡水农村娃杨涛，参军来到第二炮兵某导弹旅，连队分配他学习发射控制专业。他每天起早贪黑学，不到半年时间光学习笔记就记了厚厚3大本，成为连队的“问不倒”。
    2003年底，基地举行专业大比武，许多老兵都不敢“出列”。没想到入伍才一年的杨涛，找到旅领导要求参加比武。领导出于培养新号手的考虑，决定让他担负发控专业比武任务。
    这是一次机遇，更是一次挑战。离比武的日子越来越近，数千个数据，数百道专业理论题，也在杨涛的脑海里越来越熟。凭着锲而不舍的钻劲，杨涛拿下了控制专业的所有电路图，做到了数据、电路、协同事项、把关要点“一口清”。
    初试锋芒后，杨涛又瞄准了新的目标。2004年，旅里提出“一专多能”训练目标。杨涛暗下决心，一定要在“一专多能”上闯出名堂来。许多老班长参加过实弹发射，经验丰富。杨涛四处拜师，跟着老班长们学操作，还借来《控制系统概述》、《测试原理》等专业书籍，铺开电路图一个点一个点地找，一个动作一个动作地练。经过近半年努力，他掌握了电源、仪表等4个专业的操作技能，成为专业技术尖子。
    操作技能往“熟处”练
    2003年，连队奉命进行实装操作训练，按照惯例新战士只能观摩。连队进场前一天晚上，杨涛叩开连长和指导员的房门毛遂自荐，连队最终决定让他上场。发控台过去是个干部岗位，号位协同多、动作多、口令多，官兵们都为他捏了把汗。
    开弓没有回头箭。从此，他每天背记操作规程，在模拟训练室进行模拟训练。为了练熟一个动作，有时一练就是几十遍。为记住有关参数和口令，他把操作的每个技术参数和把关要点制成卡片，放在口袋里随时拿出来背记，把电路图缩小挂在床板上随时查看。功夫不负有心人。在实装操作中，他没有报错一个数字、没有做错一个动作，顺利完成了实装操作任务，受到考核组称赞。
    在实装操作中，杨涛发现，操作过程中都是专业组长下口令，号手做动作。号手仅仅是听到口令动动手，如果装备出了故障就难以及时发现。于是，他提出在进行每个课目前，由号手讲一遍相关技术参数和工作原理，做到手到心到。这样就打破了“知其然，不知其所以然”的训练模式，提升了训练质量，由他总结的号手“操作复诵训练法”在基地推广。
    科研革新往“新处”创
    2003年，营里组织开发“计算机仿真操作训练系统”，杨涛作为攻关小组中惟一一名士兵，与排长一起承担发控专业的多媒体课件制作任务。
    由于软件系统比较庞大，开始攻关困难重重。面对困难，杨涛坚信，只要有恒心，没有干不成的事！他借来相关书籍，对着电脑屏幕一点一点地钻，跟着排长一点一点地学，夜深了就泡包方便面充充饥。有时课件做出来了，操作起来却达不到效果，他就和排长一个线路一个线路查找，一个接口一个接口检验，直到把问题排除。
    在攻关日子里，他每天只睡三四个小时，遇到难题非要搞明白不可。经过3个多月不懈努力，发控台仿真设备研制完成，这套设备作为“计算机仿真操作训练系统”的主要组成部分，实现了不动实装即能训练。
    以往，号手“跑”电路图时要领很难掌握，影响了训练质量的提高。杨涛经过几百次试验，设计研制出一套集点火与紧急关机等5大功能于一体的控制专业电路图，图板直观地显现着电路的走向、现象发生及内部结构的工作原理，使号手对电路图原理的了解、掌握时间大为缩短，该成果荣获基地革新成果一等奖。
    本报记者夏洪青
    本报特约通讯员冯金源
    本报通讯员杨永刚 图：杨涛（中）和战友们一起进行计算机仿真操作训练。
    杨永刚摄
〖-ZW/正文〗
