〖ZQ/总期〗17696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●单兵睡具舒适方便●野营帐篷风雨不侵●洗浴照明快捷实用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“活动营盘”呈现新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/耿俊峰/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/岭南部队野战化后勤保障新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活动营盘”呈现新景观
    在湿热多雨的夏季，虽已连续多天演练，但记者发现，官兵们身上没有汗馊味，脸上没有倦意，一个个精神饱满，意志顽强……广州军区联勤部参谋长王其云说：如今演练条件改善了，官兵们吃得好、住得好、休息得好，个个如猛虎下山，士气高昂！
    我军野战条件下的“住”，在今天的演练场上已经发生了深刻的变化。一个晴朗的午后，记者随部队“奔袭”数百公里后，体乏人困。指挥所命令：“部队就地休息两个小时。”此时，除了警戒哨兵，其他官兵迅速进入隐蔽地域，打开随身携带的新型单兵睡袋，一躺下就能进入梦乡。某集团军后勤部部长聂荣锋告诉记者，这是他们根据实战需要，研制革新出的集宿营、伪装、防护等多种功能于一体的野战单兵睡袋。该睡袋具有体积小、重量轻、使用方便、叠收快捷等特点，有了它，官兵们不管走到哪里，均可“随遇而安”。
    车到宿营地，眨眼工夫，山坳丛林里因山就势耸起了数十顶帐篷。记者走进去一看，这种新型帐篷与其它帐篷不同，有防晒防潮“双层保护”。是夜，风骤起，雨倾盆。记者睡在帐篷里，大有“躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬”的感觉，既不进风，也不渗水，甚至还有较好的隔音效果。第二天早上起来，记者神清气爽，不由向军区联勤部副参谋长戴焕打探起这种新型帐篷的“玄机”：所谓防暴风、防暴雨、防暴晒、防潮湿，具体说就是可以抵御8级大风，在-40℃到50℃的环境中照常使用，10分钟内可整个展开或撤收完毕。与之相配套，帐篷内还配备了新研制的“地面堆垛防潮袋”，不管演练时间多长，不管遇到什么天气，官兵们衣被物资都不会潮湿霉变。
    炎热的夏季在野外长时间演练，部队官兵有三怕：一怕晚上黑灯瞎火，二怕洗不上澡，三怕“方便”找不到地方。在演练现场，记者欣喜地看到，如今这“三怕”变成了“三喜”：他们发明的“野战应急供电系统”，可“武装”到每一台汽车，一个连队仅用一台汽车便可发出20千瓦的电来。身居荒山野岭，帐篷里灯火通明，有条件的还可以看电视，看VCD；没有浴室、浴场，“野战淋浴车”每天也能让官兵浇个“透身爽”；“野战厕所挂车”配备到了每个连队，既文明卫生，又简洁实用。
    正是有了这么好的“住房”和配套保障设施，演练期间，从将校军官到普通士兵，没有一个单位、一个人员借住民房。演练所到之处，群众都把这舒适便捷的“活动营盘”当作一大景观。
    实战化的要求，人性化的追求。从野战单兵睡袋，到多功能野战帐篷，记者深深地感到，我军行军打仗“天当被地当床”的历史悄然远去。
    （本报广州6月22日电）
    饶歆俊 耿俊峰 本报特约记者钟友国 照片：官兵正在搭建野营帐篷。
    李华敏摄
〖-ZW/正文〗
