〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营涌动“国史知识竞赛热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓刚/姜波/李勇/翟佩能/柴利华/刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营涌动“国史知识竞赛热”
    8月8日，本报刊登了《庆祝新中国成立50周年国史知识竞赛题》之后，立即引起了许多部队的领导机关和广大官兵及地方读者的关注。国史知识竞赛题见报的当天，成都军区空军就对所属部队官兵参加竞赛活动进行了部署。成空司令部立即成立了由副参谋长、直属党委书记张翼德为组长的“国史知识竞赛领导小组”，制定了详细的竞赛组织计划。对分布在云、贵、川、藏的小远散单位，机关派人前去指导帮助。成空后勤部政治部将竞赛题复印，所属部队官兵人手一份，并要求部队领导和机关干部带头参赛，还抽调部分机关干部分到基层指导国史学习和答题。
    许多部队还把开展国史知识竞赛与爱国主义教育有机地结合起来。“硬骨头六连”所在的南京军区某师，把国史知识竞赛题作为爱国主义教育的教材，以此次竞赛为契机，在官兵中广泛开展了“学习50年历史，矢志强军报国”活动。驻守在新疆北部的空军某雷达团把竞赛活动与部队正在开展的“赞颂辉煌成就，迎接新的世纪”教育结合起来，从团长、政委到每一个士兵都参加了竞赛活动。
    许多部队还因势利导，借参加国史知识竞赛之机，推动官兵读书活动的开展。海军北海舰队某驱逐舰支队专门召开党委会，研究把国史知识竞赛与部队开展的读书活动很好地结合起来。支队政治部从有限的经费中拿出1万多元，购买了《新中国国史教育干部读本》、《新中国国史教育士兵读本》等有关书籍及音像资料。山西省大同军分区以答题、学史、立志、爱党、爱国、爱军为目的，通过国史知识竞赛和读书活动，进一步提高官兵的思想修养，牢固树立正确的世界观。
    各部队在开展国史知识竞赛活动中还有一个特点，就是紧密联系实际，促进本职工作。济南军区某通信团召开全团军人大会，要求官兵们通过国史知识竞赛，进一步激发爱国强军的热情，苦练军事技术，以保证在未来高科技局部战争中立于不败之地。总后勤部309医院要求医护人员参加国史知识竞赛时，要结合答题，组织讨论。竞赛结束后，每人写一篇读史心得上交政治部，作为年终评选先进的参考。院领导要求全院官兵把通过这次竞赛激发出来的爱国热情转化到本职工作上来，努力为部队建设多作贡献。
    （根据季晓刚、姜波、李勇、翟佩能、柴利华、刘兴亮等同志的来稿整理。）
〖-ZW/正文〗
