〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实组织编制管理条例优化依法从严治军环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省军区组织清理“家门口兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区组织清理“家门口兵”
    本报讯凌志明报道：江西省军区认真落实《组织编制管理条例》，严格维护兵员管理秩序，优化依法从严治军环境，从6月中旬到7月上旬，对“家门口”兵普遍进行清理，全区50名“家门口”兵全部被予以交流。南京军区近日转发了他们的做法。
    这个省军区党委结合开展“三讲”教育，对执行编制管理情况进行检查，认为“家门口兵”是制约依法管理兵员的“瓶颈”，是影响依法从严管理部队的重要因素。省军区成立了由季崇武副司令员任组长、三大部门副职首长为副组长、机关有关职能处领导参加的“家门口”兵交流工作领导小组，具体组织实施交流工作。
    他们首先对全区兵员的专业、驻地、婚恋、居住等12个方面的情况进行统计，对各单位统计上报的情况进行见名册、见档案、见人员、见铺位的检查，准确掌握了全区58名“家门口”兵、93名志愿兵家在驻地以及兵员结构等情况。在此基础上，拟制下发《关于进一步加强兵员管理及“家门口”兵交流有关问题的通知》。按照南京军区有关“深入贯彻落实《组织编制管理条例》，大力加强部队正规化建设”的指示精神，彻底清理了机关、非编单位超占的15名兵员；对家庭或父母工作单位在驻地100公里以内的“家门口”兵全部进行交流。交流后，省军区对交流情况进行了查介绍信、查档案、查人头、查铺位、查工作表现的全面检查，确保了交流工作的全面落实。
    为了防止“家门口”兵回流，他们坚持把好“三个关口”：一是把好兵员征集关。从今年起省军区不再在本省征集新兵，堵住“家门口”兵产生的源头；二是把好兵员调动关。任何单位和个人不准将士兵调到“家门口”或父母所在地的部队；三是把好士兵在驻地婚恋关。任何单位不得以任何理由批准战士在驻地婚恋或将志愿兵家属调入驻地。
〖-ZW/正文〗
