〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/白文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“守护神”
    编辑同志：
    武警青海总队玉树藏族自治州支队少校警官蒋剑辉，在风雪的江河源头10多年的时间里，怀着对藏族同胞的深厚感情，献爱心，护生态，驱恶魔，危难之中显身手，成为驻地人民心目中真正的“雄鹰”。
    是雄鹰，就要给人民带来吉祥。1996年1月，玉树地区遭受有史以来罕见的特大雪灾，许多牧民群众被大雪围困，处于断火断粮的状态，大批牲畜死亡，经济损失惨重。灾情发生后，根据上级指示，蒋剑辉带领中队4名干部战士参加了支队的抗雪救灾突击队，奔赴重灾区展开救援工作。他和战友们冒着零下40多摄氏度的严寒，踏着没膝深的积雪，破冰铲雪，疏通道路，寻找被困的群众。当他得知有3户牧民被大雪围困了三天三夜，生命奄奄一息的消息后，他立即带领两名战士冒着随时被风雪淹没的危险，背着20多公斤重的青稞和一大捆劈柴、衣物、药品等，在雪地里忍饥挨饿、艰难跋涉，整整行走了一天一夜，终于以最快的速度将救灾物资送到了3户牧民手中。由于长时间的奔波，加上严重的高原反应，他患上了严重的支气管炎和胸膜炎，多次晕倒在雪地里。战友们见状，流着泪说：“指导员，您还是下山去吧，救人的任务就交给我们。”可他却说：“藏族同胞现在缺粮断火，随时都有冻死饿死的危险，如果救不出来，我们就是没有完成地方党委政府交给我们的任务。完不成救人的任务，我们能叫做人民的忠诚卫士吗？”在蒋剑辉的带领下，指战员们翻雪山，越冰窟，爬冰卧雪，以顽强的毅力，坚持战斗在抗雪救灾的第一线，解救被困群众83人，抢运救灾物资25吨，发放价值3000多元的药品，受到了前指领导的高度赞扬。
    是卫士，就要守护一方平安。东邻四川、南交西藏、西接新疆的玉树藏族自治州，近年来成了一些不法分子眼中一块发财的“处女地”。他们疯狂破坏草原植被，猎杀珍奇野生动物。于是，蒋剑辉又一次次走上了护草地反盗猎的新战场。
    1992年2月，来自青海化隆、民和、湟源和甘肃等地的非法淘金金农，为抢占采金地盘，发生了激烈的武装械斗，造成10多人受伤。蒋剑辉带领中队官兵开赴该地区，维持金场秩序。他冒着随时都可能被犯罪分子枪杀的危险，一面说服群众，一面对金霸和少数不法分子进行严厉打击。为了及时将受伤群众转移到安全地带，他孤身一人去和金霸进行谈判。在交涉无效、强制执行过程中，一金霸煽动金农手持武器进行阻挠，并扬言“谁敢来救人，就要谁的命”。在这危急关头，蒋剑辉并没有退缩，他一边令金农放下武器，一边示意其他同志迂回包抄，形成大兵压境之势，迫使不法分子纷纷缴械。在这次任务中，他和战友们共缴获土炮两门，自制步枪13支，匕首20多把，抓获为首的闹事分子和黄金走私犯11名。
    1997年2月，奉上级命令，他带领中队30多名官兵赴可可西里抓捕捕杀国家珍奇野生动物的犯罪分子，当蒋剑辉在一座小沙丘后面发现两名犯罪分子正在围捕一只藏羚羊时，立即喊话，鸣枪警告。两名犯罪分子不但不听劝告，反而举枪进行射击。面对犯罪分子的枪口，他命令战士开枪还击，压住敌火力，自己冒着生命危险迂回到罪犯左侧，趁机一个跃起侧蹬将一名罪犯踹倒。就在他缴枪的时候，另一罪犯猛扑过来将一把藏刀刺进了他的左臂，殷红的鲜血染红了沙土，但他仍死死地缠住两名罪犯，直到战士过来将一名罪犯击伤，一名罪犯擒获。在执行任务的半个多月时间里，他和战友们共抓获犯罪分子7名，收缴枪支7支，子弹4000余发，依法查获鹿茸、麝香、藏羚羊和熊皮等价值4万余元的赃物。
    在江河源头的10多年时间里，蒋剑辉以一个优秀带兵干部的标准为部队建设无私奉献，为藏族同胞赤诚奉献。1999年6月，他光荣地当选“中国武警十大忠诚卫士”。
    武警青海总队孟世强白文华
〖-ZW/正文〗
