〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长违纪点验受处分战士坚决制止获嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队点验；战士合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长违纪点验受处分
    战士坚决制止获嘉奖
    本报讯张吉亮报道：兰州军区某部六连日前召开军人大会，宣布给违反条令条例规定、借点验之名强行搜查战士个人物资的五班长李某记行政警告处分一次，给予依据条令条例制止侵权行为、勇敢维护自身权益的新战士小曾嘉奖。
    今年6月初的一天，五班新战士小严的一块价值约400多元钱的“双狮”表不慎丢失，五班长李某联想到一个月前自己丢失衬衣的事，决定对全班战士进行一次“点验”。
    6月11日晚，李某趁全连官兵看电视的机会，集合全班回到宿舍，准备对全班战士的所有皮箱、过季包进行“点验”，但遭到了新战士小曾的强烈反对。小曾坚决地说，《内务条令》明确规定，点验通常由部队首长领导实施，或者由上级首长与机关领导组织实施，作为班长，无权进行点验。李某却说，执行条令不应该太死板，应根据具体情况灵活处理。小曾坚决阻止，李某恼羞成怒，打了小曾两拳。小曾挨打后，转身跑到了连部，将情况向连队干部作了汇报。连队干部立即赶往五班，阻止了李某的违纪行为。
    在对此事进行调查核实后，连党支部召开支委会进行讨论处理，一致认为，发生这件事的根本原因是连队的条令条例学习不深入，战士的法纪观念淡薄。最后决定，给五班长记行政警告处分一次，对新战士小曾予以嘉奖。同时，决定在全连开展一次“条令条例就是法规”、“如何维护条令条例的权威”的教育讨论和条令条例再学习活动，对条令条例的性质、内容进行详尽的解释和学习，并号召大家向新战士小曾学习，勇于维护条令条例的权威和自身权益不受侵犯。
    在教育讨论中，战士们认清了五班长李某的行为是一种违纪行为，应该受到处理。新战士小曾在保护自己合法权益不受侵犯的同时，对违纪行为进行劝告和阻止，还及时向连队干部报告，从而制止了违纪行为的继续，应该受到嘉奖。大家从中提高了思想认识，增强了法纪观念。五班长李某也诚恳地向小曾道歉，向全连官兵作了检讨。
〖-ZW/正文〗
