〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强改进基层科学文化学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师高炮三连探索出几点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    校正“着眼点”目的为“打赢”
    本报讯王前生、记者陈歆耕报道：“Fallin（集合）”“Attention！（立正）”……8月13日清晨，在皖东偏僻的山坳里，高炮三连官兵又在背读英语单词中开始了新的一天。
    三连官兵人人能用英语进行日常会话，9名班长都能用英语组织队列训练，有2名同志英语达到四级水平。三连官兵学英语是为了更好地掌握高科技知识。
    据指导员陈向阳介绍，在开展学习过程中，部分官兵曾一味为个人“后路”学习，连队一度出现了“文凭热”，学军事与学民用技术的关系处理得不好。通过引导，许多官兵都明白了“当兵尽义务，要体现在努力学习高科技上”这一道理。连队学习高科技标兵评选揭晓，荣登榜首的是战士魏跃华。而在半年前，他还一门心思想着要参加一门民用技术函授。谈及这一变化，他深有感触地说：“民用技术要学，但当前更要学习那些对部队建设管用的知识。”
    先学急需本领 不求一步登天
    本报讯肖征忠、记者陈歆耕报道：记者翻阅高炮三连的学习计划表，发现其中的内容与连队的现有装备、阶段训练任务紧密相连。
    计划表上写着：《运动力学》，安排2个课时；《世界各国主战飞机》，安排3个课时；《计算机在高炮射击中的运用》，安排5个课时……
    科技大练兵开展之初，有人建议连队多安排信息战、数字化部队方面的学习内容。连长陈玉先认为，基层官兵的根本职责是熟练掌握手中武器，开展科学文化学习就是要把战士培养成具有一定科技素质的战斗员，而不是学者。遵循这一指导思想，三连学习科学文化知识，不盲目追求高精尖，而是引导战士先从掌握手中武器装备学起，结合军事训练学，结合未来作战任务学，结合本职岗位学。
    “胃口”有大小 实行“分餐”制
    本报讯鲍勇、记者陈歆耕报道：人人都有学习目标，天天都有进步。这是三连科学文化学习避免“冷热病”的又一条经验。
    从军区到军师各级领导机关都对三连官兵持续高涨的学习热情留下深刻印象。探其原因，重要的一条是三连抓学习实行“分餐制”，因人施教分类帮助。连队根据战士的不同文化程度、不同知识结构、不同接受能力，确定了不同的学习内容、学习目标，采取不同的学习方法。
    “分餐”的效果十分明显。藏族战士罗绒昂翁刚入伍时连汉语都不会说，连队安排他上“一年级”，指定班长每天教他识几个汉字。刚学会读报，罗绒昂翁看到别人学电脑也跃跃欲试，连队干部帮助他先过文化课这一关。一年后，昂翁顺利“毕业”，连队才安排他学习电脑的一般操作。
    以“用”促“学” 求真务实
    本报讯姚红兵、记者陈歆耕报道：三连在集团军组织的高炮分队实弹射击中一举击落两具拖把，名列第一，官兵们说：“这是电脑帮的忙。”
    高炮射击命中率大小，主要看有没有掌握最佳开火时机。过去，三连干部掌握开火的时机主要凭经验，不容易作出准确的判断。连队开展学习电脑后，连队干部带领科技攻关组的战士运用所学电脑知识，计算出不同条件下的最佳开火时机，提高了命中率。
    三连官兵注重以“用”促“学”，检验学习成果，不看写多少体会，记了多少笔记，只看运用得怎么样。测距手叶俊用计算机寻求不同条件下的目测距离误差率，找到了误差变化规律，提高了测量精度和速度。在师组织的高炮分队测手比武中，他运用这一成果登上了冠军领奖台。目前三连官兵已在电脑上建立了军事训练、政治教育、日常管理、后勤建设4个资料库。
〖-ZW/正文〗
