〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某场站自编事故案例汇编下发部队等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某场站自编事故案例汇编下发部队
    沈空某场站充分利用本单位发生过的典型事故和案例教育部队，他们将近10年来发生的事故、案件编印成册下发各基层单位，开展有针对性的法纪教育。官兵们反映，用身边发生的案例进行教育，烙印深刻。（吴国清、裴立志）
    武警8680部队把公勤人员作为法纪教育重点
    武警8680部队在开展法纪教育过程中，针对机关公勤人员居住分散、单独外出机会多等特点，把机关公勤人员作为教育重点，严防“灯下黑”。近几年来，该部公勤人员无一人出现违纪违法问题。（齐明宇、陈举）
    武警上饶地区支队法纪教育注重学以致用
    武警江西总队上饶地区支队在法制教育中注重把知识转化为能力，积极引导和帮助官兵学以致用，收到较好效果。近年来，支队官兵依法妥善处理涉法问题38起。 （少先、坤标）
    炮兵指挥学院开通“148”法律服务专线
    专门用于帮助官兵及家属提供法律咨询、解决涉法问题的法律服务专线“148”，7月26日在总参炮兵指挥学院开通。“148”电话备有录音查询系统，能够保证来电必复、有问必答。（李静、刘春来）
    总后某仓库拓宽法制教育渠道
    总后某仓库党委把“三五”普法教育作为加强部队建设的基础工程常抓不懈，想方设法拓宽教育路子，注重法制教育同“四个教育”相结合，同经常性管理工作相结合，同安全管理工作相结合，同“双争”活动相结合，增强了教育的针对性和有效性。（李风暴、王少君）
    某仓库依法确保后勤社会化保障改革顺利进行
    7月下旬，随着《锅炉承包协议书》的签订，北京军区某军需仓库正式将锅炉用工政审条件纳入与地方承包商签订协议的主要内容，从而为维护部队安全稳定，依法保证社会化保障改革顺利进行奠定了基础。（王海西）
    武警8620部队军地联合巡回法律咨询服务受欢迎
    武警8620部队7月上旬邀请驻地检、法两院及律师事务所的专业人员，与部队的法律咨询员联合组成法律咨询服务小分队，深入基层开展法律咨询。他们的这一尝试取得良好效果，基层官兵说：这样的服务队，我们欢迎。 （史志强、王曦志）
    济南军区某舟桥团以竞赛形式营造学法氛围
    济南军区某舟桥团采取法纪知识竞赛、法纪教育板报评比、学法演讲比赛等多种竞赛形式，营造学法氛围，使法制教育既有娱乐性又有针对性。（祝厚明、田志祥）
〖-ZW/正文〗
