〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市公共消防设施建设会议举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市公共消防设施建设会议举行
    中共中央政治局委员、国务委员罗干21日在青岛举行的全国城市公共消防设施建设工作会议上讲话强调，各级政府要从国家经济建设和社会发展的大局来认识做好消防工作的重要性，抓紧城市公共消防设施建设，提高全社会防范火灾的能力。
    核电发展战略研讨会在北京召开
    由国务院发展研究中心、中国工程院、国家计委宏观经济研究院主办的核电发展战略研讨会21日在京举行。来自国家计委、国家经贸委、国防科工委、总装备部、中国核工业集团等单位的近百名领导和专家参加了研讨。
    泽州民兵为生态环境建设作贡献
    近年来，山西省泽州县人武部组织3万民兵投入生态环境建设工程，营造示范田1800余亩、示范林1200余亩，挖高标准育林坑12万个，完成了首期荒山绿化任务。目前，一批冠以“民兵号”标牌的工程已初具规模，取得了良好的经济效益和社会效益。（李培鸿）
    遵义踊跃为爱心献功臣行动捐款
    近日，革命老区遵义市举行爱心献功臣捐款活动，遵义市党政军及社会各界发扬老区革命优良传统，短短三天踊跃捐款100万余元，其中遵义军分区机关带头捐款1万元。 （李岱、符小军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
