〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理无“盲区”灯下无“阴影”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军直属队成为部队建设“排头兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周成和/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗直属队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理无“盲区”灯下无“阴影”
    成都军区某集团军直属队成为部队建设“排头兵”
    本报讯周成和、特约通讯员何永红报道：8月上旬，成都军区某集团军直属司训大队利用报废汽车研制的教学实车模型和制作的汽车发动机多媒体教学软件，受到来自军内外行家的肯定；军直通信团在军区组织的通信兵新知识、新装备、新技能的比武活动中获得5个奖项。这是近年来该集团军加强直属队建设取得丰硕成果的一个缩影。
    前几年，这个集团军一些直属队自身建设标准不高，样板意识不强。以不是正规的建制团、专业特殊为由，满足于带兵不出事，工作只求过得去，对本单位全面建设缺乏紧迫感。由于直属队建设发展滞后，使领导和机关对直属队看问题多，看长处少；批评指责多，具体帮助少。去年初，集团军党委把加强直属队建设提上议事日程，机关建立了部、处带营、连的责任制，并主动拉近了与基层的距离，坚持能下去办的事不让基层上来找，能一次办完的事不拖泥带水分几次办，保证了基层官兵在职在位、集中精力抓基层。各直属单位也既能摆正自己的主人翁地位，又能按照隶属关系请示报告工作，机关与直属队关系顺畅，使直属队独立工作和领导水平有了新的提高。直属教导大队采取“定单位、定领导、定责任、定目标”的办法，由大队常委分头负责，对每一个党支部进行帮助整顿，对连续多年未评上先进的中队进行帮促，提高了党支部领导中队全面建设和解决自身问题的能力，使整个大队基层建设实现了整体推进，整体提高。
    笔者在日前结束的该集团军直属队建设情况分析会上了解到，通过近年来大力加强直属队建设，开展机关作表率，直属队作样板活动，已使昔日的“灯下黑”亮起来。今年以来，直属队没有发生责任事故和案件。
〖-ZW/正文〗
