〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现代大篷车”追星赶箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安卫星测控中心第二活动站46次外出执行任务行程百万公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪会娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现代大篷车”追星赶箭
    西安卫星测控中心第二活动站46次外出执行任务行程百万公里
    本报西安8月20日电纪会娟报道：被人们誉为“现代大篷车”的西安卫星测控中心第二活动站，经过4000多公里的铁路、公路机动，成功地穿越了“死亡之海”塔克拉玛干沙漠，日前到达新疆任务场区，执行我国某新型号航天器测控任务。
    为了满足我国发射不同型号卫星的测控要求，该活动站每年都要多次乘坐着满载仪器设备的列车，机动于全国各地去填补测控区域的测控盲点，时而是西北的风雪戈壁，时而是东南的酷热海滩。自1970年建站以来，他们已先后46次外出执行卫星、导弹测控任务，行程104万公里，相当于绕地球26圈，足迹踏遍全国的24个省、市、自治区。
    站长郎宏军说：“活动站就像逐水草而生存的游牧民族，任务一来，就长途跋涉奔赴任务场区。活动站有一个富有诗意的名字――“现代大篷车”。最初几年，外出执行任务，他们乘坐的专列是无水无电的“闷罐”车。后来虽然有硬座车、卧铺车，但行军途中经常是饥一顿、饱一顿。
    由于活动站长年在外奔波，居无定所，安稳的家庭生活根本无从谈起。陈琦、唐德彬夫妻都是活动站的军官，在许多人看来，他们可以长相厮守了。可事实上，自1997年他俩结婚以来，在一起生活的时间还不到两个月。尽管这样，但他俩没有一句牢骚和怨言，依然为航天测控事业奉献着。近年来，活动站先后荣立集体二等功两次，集体三等功3次，多次被基地评为先进团站。
〖-ZW/正文〗
