〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉贵/茂亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，在别人眼里，你可以有很多种选择。如此，你走过的路也许不会那样坎坷。
    其实，在你自己的心中，已经别无选择。因为你不是弱者，因为你从不把个人的事儿看得太重。
    人们都说“政治工作难做，政治干部难当”，可你在组织需要时，毅然放弃了自己酷爱的技术专业，走上了政治工作岗位。
    这就是你，陈华平，济南军区第155医院政委，一个倔犟的人，一个总爱争第一的人。
    1
    1976年3月，陈华平跨入绿色军营。在最初当兵的连队――工程机械修理连，陈华平是全连干部战士津津乐道的好兵：新兵第一年，理论考核四次夺冠；驾机操作，很多老兵也远不如他；节假日，还在琢磨着如何更快地修理保养机械。团参谋长一次检查工作时，连长当着首长的面，对着全连官兵这样评价陈华平：脏活累活抢着干，就是爱耍牛脾气，敢跟连长瞪眼。不过，连长却从心眼里喜欢这个小战士，常关切地问他：“小陈，当兵几年想干啥？”陈华平常常脱口而出：“上大学！”
    1978年，机会来了，全国恢复了高等教育考试制度。可就在这个时候，团里下来了一批提干指标，连里缺个排长，指导员就瞄上了陈华平：“别考大学了，留下来吧，连队需要你！”
    整整两天两夜，陈华平在内心里跟自己吵嘴，提干很好，可考大学，不仅意味着能当干部，更重要的可以圆了自己多年追求的大学梦！最后，还是指导员的那句话起了作用，“连队需要你！”需要就是命令，陈华平服从了命令，当了一名修理排长。
    就在他当排长的第二年11月份，连队到伏牛山区“深挖洞”，在一次抢修工程机械中，他推开战友说：“我是排长，我先上！”结果，他的右手被发动机风叶削去了三个指头，机械修好了，他却躺在了医院病房里，眼睁睁地看着那些血脉相连的指头离自己而去。东西没法拿了，字没法写了，更重要的，作为军人，他将不得不告别朝夕相处的步枪，因为他无法扣动扳机……
    从此，他忍着疼痛练习拿筷子，试着用钢笔写字，学着用左手握枪……终于他重又拥有了奋斗的权利和条件！以至今天，若不是看材料，我根本没有注意到他的右手比别人少了三个指头……
    2
    陈华平受伤以后，组织上决定将他由排长改任技师，他又一次愉快地服从了组织的安排。当时他想，天底下没有干不好的岗位，只有干不好的工作！当技术员，他没有领会组织上有意照顾他“休息一下”的意思，甩开膀子，忘我工作，大搞革新。很快，他为连队设计出了“龙门吊”、“扒渣机”，并立即在施工中发挥了作用，一举获得了军区革新成果奖。他正干得起劲的时候，所在的团在精简整编中被撤掉了，他被调到了某机械连当副连长，由于工作成绩突出，三个月后，被提拔为指导员。年底，这个向来与军功章无缘的连队荣立了集体三等功，他本人也立了三等功。后来，军区在武汉大学设立了一个班，定向培养“第三梯队”，陈华平考入了这个班。可是第二年，维护大队被撤了，他被分配到另一个工程维护大队，跨入“第三梯队”成为泡影，可他依然铆足了劲儿干工作。半年后，他被作为优秀干部交流到了某高炮旅特务连任正连职技术员，后被上级机关调去当了干部干事。
    从这段繁琐的履历中，人们不难发现，陈华平每换一次工作岗位，都有一次进步，都受过奖，立过功。用他自己的话说，在人生的旅途中，一个人不可能只从事某一项工作，特别是在军营，有“愿做革命一块砖，哪里需要哪里搬”的传统，只要热爱自己的岗位，舍得花大力气用真心去钻研，干什么都会干出成绩，干什么都会有所作为！
    3
    旅政治部对陈华平的工作表现极为满意，已决定提拔他为副营职干部干事，任命手续正在办理之中。
    可是，他却有了新的想法。他在工作中发现通信连组建才三年，由于干部不得力，致使连队思想政治工作薄弱，接连发生事故，8名干部受到党纪政纪处分，其中一个被判劳教三年，成了全旅有名的后进连队。
    按说，可供陈华平选择的位置很多，他却偏偏选择了通信连。经过深思熟虑之后，他向组织提出了到通信连当指导员的请求，并向领导拍胸承诺：“如果干不好，给什么处分，我都认了！”上级经过慎重研究，批准了他的请求。
    当时，就有人预言，陈华平这回非栽倒在通信连不可！陈华平什么也不说，背起背包到通信连报了到。
    此时正临近春节，战士家中电报多了起来，真假难辨。然而，陈华平靠平时掌握的情况做出了准确判断：副班长黄改清家中来的电报是真的。他知道：一个月前，小黄的父亲患了狂犬病，母亲也患病，妹妹又年幼，家里确实有困难。他主动为小黄请了假，还为他申请了补助。小黄到家不久，父亲便去世了。陈华平又派连队一名志愿兵帮助他料理后事。黄改清感动地说，要是我干不好工作，最对不起的就是指导员。
    陈华平没有辜负自己的选择：他帮助一个因犯错误下放通信连当兵的参谋设计了光明的人生道路，使9名后进战士成了骨干；他使一个正不压邪的连队成为集团军“学雷锋树新风”先进单位；他使一个从未拿过名次的连队在集团军组织的专业比武中，夺得了8项第一；他使通信连这个“漏斗户主”扭亏为赢，家底增长1.3万多元……
    连续三年后进连队一跃成为全旅标杆连队，连队党支部被评为先进党支部，他个人被济南军区授予“模范基层政治干部”荣誉称号，并进京做报告30多场，受到了江泽民、李鹏等党和国家领导人的亲切接见。
    1993年，陈华平光荣地当选为八届全国人大代表。
    4
    1997年2月，陈华平调到155医院当政委。工作对象变了，环境氛围变了，身份也从副职变成了主官。然而，陈华平工作上那股子韧劲儿没有变。他一上任，面对的问题一大堆，组织生活制度不健全，决策程序不规范，执行命令不坚决，没有很好地发挥好党委常委会这个“火车头”的作用。他经过深入细致的调查研究，起草了《常委会议事规则》，把医院人、财、物的管理纳入了科学的轨道，改变了过去不经过任何会议研究决定，领导说了算的现象。
    紧接着，陈华平大刀阔斧处理了一系列棘手问题：一名入伍20多年的干部，当组织上确定其转业时，这名干部向组织上提出种种无理要求，在部队一拖就是三年。陈华平上任后第10天，主动上门找其谈心了解情况，可这名干部以问题没解决为由坚决不愿转业。陈政委一连登门10余次，这名干部仍不答应。为严肃军纪，这名干部被撤销干部职务移交到地方政府安置。
    这些问题的解决，符合民心，陈华平用正气克服了阻力，燃起了上任后的“三把火”。
    大事小事多商量，有事没事多走走。这是陈华平常挂在嘴边的一句口头禅，他是这么说的，也是这么做的。去年，医院喜逢建院50周年。本来，医院计划举行一系列纪念和庆祝活动，预计耗资数十万元。后来，我国“三江”流域发生特大洪水，陈华平以敏锐的政治头脑意识到，国家和人民遭受了这么大的灾害，眼下稳定是大局，把省下来的钱物用来救助灾民！随后，他找到院长任真年，把自己的真实想法吐露出来，得到了任院长的赞同，俩人又分头找其他常委做工作，找医院老领导做解释，终于在院领导层和老同志中形成了共识。最后，只请了老红军、老八路作了一场院史报告，节省下来的钱投入到了医疗和为部队服务项目中。
    陈华平来医院工作时间不长，就把全院干部、职工的情况熟记在心。他有一个小本本，记的都是小事、实事、干部的心里事。医院内五科护士刘晓不幸患了红斑狼疮，思想上背了很重的包袱。陈政委知情后，一面语重心长地做小刘的思想工作，鼓励她树立信心与病魔做斗争；一面请教查找有关资料，专门从报纸上为小刘剪摘了信息，很快，他找到了一种适合小刘病情的医疗方案，使小刘的病情得到有效控制，并逐步好转。小刘逢人便说：“政委这个人真好！”
    在为兵服务上，陈政委提出了三个到位：思想认识要到位；服务质量要到位；爱兵感情要到位。
    急诊科有一位医生，在值班期间接待了一名病号，服务态度恶劣，影响极坏。陈华平知情后，当即对他进行了严厉批评，事后召开了军人大会，宣布了处分决定，给他记大过一次！
    一位护士长在除夕之夜为住院的战士送去了热腾腾的水饺，让战士们感受到了家庭般的温馨。事不大，陈华平“小题大做”，在各种场合都要把那位护士长表扬一番。树正气，刹歪风。军人病号进医院不再遭冷眼，出院时都说回到部队好好干，不然对不起医院！
    1999年4月，医院领导关系转隶，一下子离开工作生活了多年的老部队，陈华平心里很不是滋味，可他很快以军人的职业性格摆平了心态，积极主动地在全院展开了“服从大局，平稳转隶”教育，使转隶工作顺利完成。
    陈华平――一个平凡的人，一个饱含真情的人，一个脚踏实地默默奉献的人。
    握别陈华平的时候，我感受到了他那仅有两个手指的右手很有力，那力量源于心中的忠诚，源于执著的追求，源于一个男子汉坚韧不屈的脊梁！（标题设计范扬）
〖-ZW/正文〗
