〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过街老鼠李登辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉这回可出大名了，在中国已是家喻户晓，妇孺皆知，但不过是臭名昭著！
    李氏在台湾岛上当了几天冒牌“总统”，总觉得不过瘾，又觉得这个“岛总统”总是有点名不正，言不顺，做梦也想弄个“国”字号的当当。怎么办呢？学他的前任“反攻大陆”，不现实；最好的“捷径”就是制造“两个中国”，把台湾分裂出来，搞“独立”，这样大小也是个“国”，可以过把正儿八经的“总统”瘾，而且还能成为“开国之君”，名留“国”史，何其美哉！
    但这事关大局，风险太大，弄不好要翻船。为此，李登辉一直在等待，在找机会，时机不到，狐狸尾巴不能露出来。好，机会来了。美国操纵北约狂轰滥炸南联盟，起因就是那里有个科索沃要搞独立，于是就引来这场史无前例的大轰炸，而且还袭击了中国大使馆。李登辉一寻思，科索沃能搞独立，我为什么不能搞？他能请美国佬帮忙，我为什么不能请？美国能炸中国驻南联盟大使馆，为什么不能炸大陆？再说啦，老美，世界霸主，牛气烘烘，又是我们的铁杆哥儿们，大大的靠山，准行！于是李登辉迫不及待地跳出来，抛出“两国论”，以为一言可定乾坤。
    哪知李登辉的狐狸尾巴刚一露出，十二亿中国人就愤怒了，声讨的风暴席卷台湾岛，人民解放军警告卖国贼不要玩火。美国人正在为袭击中国大使馆“说清楚”费神儿，眼下哪有心思又来趟这一坑浑水，于是不仅美国政府不支持，还埋怨李氏自作主张；台湾岛上更是股市狂跌，人心惶惶，打强心针救市也不灵。“岛总统”这才发现事情有点不妙。
    在国家问题上，一个人出名有两种方法。一种像岳飞、文天祥那样，忠心报国，维护国家统一，为民族献身。另一类就像秦桧、汪精卫之流，叛国、卖国，分裂祖国。前者流芳百世，后者遗臭万年。李登辉步的是秦、汪的后尘，所以其下场已经是注定了的。
    “提倡分裂中国的人，一定是野心家。”这是先行者孙中山先生说的。他的话有助于我们看清李登辉不甘于“岛总统”的真面目。
    李登辉其人有着善于背叛的劣根性。这家伙加入过中国共产党，后来又背叛了中国共产党；他参加了国民党，又彻底背叛了孙中山；他是中国人，祖籍福建，生在日本占领时的台湾，可他却以“22岁以前是日本人”为荣。如今，他要最后背叛中国人了，去当过街的老鼠。这就是今日的民族败类李登辉！
〖-ZW/正文〗
