〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“震”掉了两百亿美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/周奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗土耳其地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “震”掉了两百亿美元
    据新华社伊斯坦布尔8月21日电（记者郑金发、周奇）土耳其电视台21日援引土经济专家的话说，土耳其17日发生的强烈地震给该国至少造成200亿美元的直接经济损失。
    这位专家指出，仅蒂普拉什炼油厂一处，因地震引发的大火就给土耳其造成了高达50亿美元的经济损失。土西部地震灾区的其他工业生产基地和外贸出口等也受到严重破坏，估计总共也造成了至少150亿美元的经济损失。
    蒂普拉什炼油厂是土耳其一座大型炼油厂。由于它遭熊熊烈火的破坏，目前土耳其油料严重短缺。为此，土耳其政府已向国际社会发出呼吁，请求外国立即向土耳其提供原油，以确保土的油料供应。
    8月20日是土耳其地震后的第4天，救援工作仍在紧张进行。这是土耳其地震救援人员经过8个多小时的努力，在伊斯坦布尔西部城区的一幢居民楼废墟里挖出了一位少女的尸体。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
