〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区政府发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾在港机构不得违背一个中国原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港8月21日电针对中华旅行社负责人郑国安发表的有关“两国论”的声明，香港特区政府发言人昨天发表声明，指出台湾在港机构及人员不得违背一个中国的原则。
    香港特区政府发言人说：“钱其琛副总理在1995年6月22日已宣布了‘九七’后处理香港涉台问题的基本原则，其中第7条规定：台湾在香港的机构及人员可继续留存，他们在行动上要严格遵守《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，不得违背一个中国的原则，不得从事损害香港的安定繁荣的活动。有鉴于此，特区政府认为中华旅行社负责人郑安国先生于7月17日所发表关于‘两国论’的声明有违一个中国的原则，是不适当的。”
    特区政府重申，根据基本法的规定，香港居民享有言论、新闻、出版的自由。市民和传媒报道和评论时事的自由均受基本法保障。
〖-ZW/正文〗
