〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的“大后方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市支持驻港部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷建设/谷廷兰/雷鸣剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼水新篇
    延伸的“大后方”
    ――深圳市支持驻港部队建设纪事
    ●雷建设谷廷兰雷鸣剑
    具有拥军光荣传统的深圳经济特区人民，与驻港部队官兵结下了鱼水深情。几年来，深圳市各级党政部门和人民群众无论何时何地都倾心尽力，支持驻港部队建设，特别是在驻港部队进驻香港后一如既往，坚持特事特办，写下了军民团结新的一页。
    驻港部队进驻香港后，深圳市党政领导及时组织协调有关部门支持深圳驻港部队基地搞好“菜篮子”工程，一双双援助之手伸向军营。市农科中心派出技术人员和工人奋战5天，免费为部队建起塑料大棚。该中心经理黄敏通查看塑料大棚时，发现蔬菜长势不好，立即带领3名硕士研究生对土质进行化验，并建议农场领导根据土质调整蔬菜品种。黄经理还和技术骨干一起上门培训养殖、种植技术骨干。深圳市农业局周光明局长先后3次带领专家和技术人员到驻港部队农场，帮助论证农场整体建设规划，指导农场科学种养，并拨出经费为农场修建了45亩自动喷灌设施、270平方米的猪圈、170亩田园化菜地和一座22千瓦灌溉站，并修筑农场防洪大堤2350米，整修旧鱼塘165亩。市食品总公司一直把食品供应保障工作当作一项政治任务来完成。杨柏青总经理带领有关人员主动到部队征求意见，邀请部队后勤部门参观冷库、肉联厂，介绍供应能力和范围，研究制定食品供应保障计划。部队进驻香港后，食品总公司立即组织力量协助驻香港部队基地开展供应保障工作，组织所属肉联厂投资30多万元新建一车间，以优惠价丰富部队“菜篮子”。该公司先后组织上千吨食品和鲜活物资运进驻香港部队营区。
    他们在支持驻港部队建设中，既提供物资保障，又输送精神食粮，在特区多姿多彩的娱乐环境里，驻港部队港外分队文化生活一度显得有点单调，宝安区观澜镇领导主动上门，给教导团赠送12台29英寸康佳彩电；深圳市灵通公司投资数十万元为该部队修建灯光球场，完善文化设施。丰富了官兵们的文化活动。每年八一、元旦、春节等重大节日，市区领导都要带领文艺演出队，到驻港部队轮流慰问演出。
    军人家庭的安定直接影响到军心的稳定。为了使驻港部队的“后院”稳定，深圳市地方党政领导和机关倾注了许多心血。“驻港部队进了香港，但生活基地仍在福田，我们不能让干部们到了香港还为家属子女的事分心。”深圳市委书记张高丽如是说。
    军嫂常青原在内地乡镇小学当教师，安置有些难度。福田区人事局何局长和教育局长刘运生一起联系了4所学校，几经周折，最后安排她在距部队仅几百米的一所区重点小学任教。
    为尽量能让驻香港部队子女进重点中学读书。福田区教育局专门召开协调会，一面调整名额，给这些孩子特殊照顾；一面召集全区各重点中学的“精兵强将”，集中为这些刚到特区的孩子重点辅导，使驻港部队170名干部子女高高兴兴地迈进了特区学校大门。
    为方便军嫂和孩子们进出营门。市政府和宝安区政府会同深圳市公路局、观澜镇政府等多家单位，投资200多万元，于去年“八一”前夕和今年初分别在教导团大门和深圳基地东门前架起了一座人行天桥“双拥桥”。不久前，深圳市燃气公司副总经理于剑在慰问部队时得知港外部队煤气管道急需除锈、刷漆，所需经费一时难以到位的情况，及时派出20多名工程技术人员，奋战月余，免费将3栋20多层楼高、总长3万多米的管道进行了防腐处理。
〖-ZW/正文〗
