〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民运会花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏袍：拖累还是武器？
    看押加比赛，人们对四川队的选手上场时不厌其烦地换上一件肥大的藏袍颇为不解――为什么不穿轻便点儿的运动服呢？
    据四川队教练透露，藏族人在盛大的场合都要穿上民族服装，因为携带不便，全队只带了一套，所以只能谁上场时谁穿。但记者同时看到，西藏队队员上场时，穿着运动服，并不穿藏袍。记者悄悄问其中的一名队员，他说：“那件藏袍有10公斤重，比赛时穿上，不就相当于增加了体重，当然占了便宜！”――原来是这么回事！
    弓弩：现代不敌原始？
    本次民运会的射弩比赛同时也成了现代弩和原始弩的较量。大赛用的现代弩已经发展到了第三代，可这几天的比赛中，凡取得佳绩的运动员所使用的却都是原始弩，而且他们的领先优势非常明显。赛后，不少使用现代弩的运动员反映，现代弩在制作上还存在一些问题，如一些弩出现了螺丝松动情况，而且，运动员们对现代弩还不太适应，不能发挥出应有水平。看来，现代弩要战胜原始弩，还需要一段时间呢。
    马匹：一仆能事二主？
    本次民运会马上项目不允许各队自带马匹。赛前，运动员提前半小时抽签决定自己的赛马，并在这半小时内适应驾驭自己的赛马。马匹能否听候新主人的差遣？这可是对运动员综合能力的考验！今天比赛时，就出现了马匹不听新主人话的情况――在1000米竞速比赛中，新疆选手帕米尔的马把新主人从马头顶上甩了出去，而它却径自跑回了马厩。真险！
    （本报拉萨8月20日电记者钱晓虎、马越舟）
〖-ZW/正文〗
