〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清会见科教兴国国际研讨会代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚定不移实施科教兴国战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁主/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电（中央人民广播电台记者李仁主新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清昨天在人民大会堂会见了出席科教兴国国际研讨会的代表，同他们就科教兴国问题深入交换了意见，强调中国将坚定不移地实施科教兴国战略，把一个繁荣富强的社会主义现代化中国带入21世纪。
    李岚清在听取发言后向代表们介绍了中国实施科教兴国战略的情况。
    李岚清说，今年6月，中共中央、国务院召开了改革开放以来的第三次全国教育工作会议，并作出了深化教育改革，全面推进素质教育的决定。这次会议是进一步落实科教兴国战略的重要会议，将对提高全民族的整体素质，推动中华民族的进步和发展产生重大影响。我们还将召开全国技术创新大会，这同样是落实科教兴国战略的一次重要会议，重点研究与加强技术创新，发展高科技，实现产业化工作。这是进一步提高中国科技水平和创新能力，增强综合国力的紧迫要求，也是迎接即将到来的知识经济时代和新世纪更加激烈的国际竞争的战略决策。
    李岚清指出，发展科学技术，我们既要立足于独立自主、自力更生，走自己的路，又要借鉴国外的有益经验，积极开展国际间的交流与合作，两方面缺一不可。
〖-ZW/正文〗
