〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从单项冒尖到全面提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库培养军地两用人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金格/尹桂贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李金格尹桂贤
    济南军区某仓库3年来退伍的62名战士，有11名同志当上了单位或部门的正副领导，有26名同志当上了个体老板，无一人在家待业。库领导告诉笔者：“这是我们在培养两用人才中，变单项冒尖为全面提高的结果。”
    1996年初，仓库对前3年退伍的84名战士的就业情况作了一次调查，结果19名同志在家待业，24名同志上岗后被优化下岗，没有人担任领导职务。对此，库领导陷入了深思：每年我们都花费那么大的精力，拨出那么多的经费来培养战士成才，可为何他们退伍后就业还这么难？经过进一步调查了解发现，一个重要原因是这些退伍战士的综合能力欠佳。比如，在一家公司办公室工作的小李，材料写得很棒，可口才一般，致使在竞争办公室副主任位置时打了败仗。于是，库党委决定：培养战士成才变单项冒尖为全面提高，注重培养他们的综合能力。
    一是培养写作能力。仓库除每年对所有战士进行20天的写作培训，让仓库的“笔杆子”轮留给战士讲课。同时，仓库明确规定：战士在写读书笔记时，一律不准从报刊上照抄，都要自己动脑、动笔，政治处每月对战士的读书笔记进行检查，及时纠正写作中的不足，促进写作能力的提高。
    二是培育语言表达能力。为每个班组订一套《演讲与口才》杂志，仓库在召开座谈会、讨论会时，要求每个战士必须发言。与此同时，仓库每个季度还要在战士中举办一次演讲比赛，鼓励战士上台演讲，从而大大提高了战士讲话的勇气和水平。3年来，共有4名战士到驻地电台、电视台当过特邀主持人。
    三是提高组织管理能力。仓库每次组织歌咏、演讲比赛时，轮留让战士参与，让他们讲出自己的意见和建议，定期向战士发放“仓库管理教育建议书”，让战士对仓库的管理教育品头论足，讲出自己的观点，择优采纳。
〖-ZW/正文〗
