〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前郭县人武部不断加强安全设施建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让武器仓库具备现代化防盗能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志伟/矫王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘志伟、矫王报道：吉林省前郭县人武部十分重视民兵装备仓库的安全设施建设，始终坚持高质量建库、高标准管理，实现了连续20年安全无事故，多次被省政府、省军区评为红旗库房。8月初，到该县检查工作的沈阳军区有关领导，称赞他们的库房是“全区一流的民兵装备仓库”。
    近年来，该县武装部在武器库“硬件”的现代化建设上狠下功夫，在县委、县政府大力支持下，先后投资40余万元新建了民兵装备仓库，并安装了三防密码锁、密闭门窗、温湿度自动记录仪以及照明、避雷、消防、小型气象站、电网、防护网等安全防范设施。去年又投资20余万元对库房进行了改造和完善，增设了先进的电视监视报警系统，加大了武器管理的安全系数。
    为加强依法管理，他们按照《民兵武器装备管理条例》的规定，制定了值班、登记、训练、检查、擦拭保养、出入库等20多项管理措施，做到一切活动有章可循。在此基础上，他们认真抓好队伍素质这一“软件”建设，培养了一支思想好、业务精、责任心强的管理队伍。
〖-ZW/正文〗
