〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗451医院为转业干部铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗美生/仇雷霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    451医院为转业干部铺路搭桥
    451医院面临精简整编，去年和今年的转业干部数量相当于过去10年的总和，而且走的人员涉及到12个省份、几十个市县。面对众多的困难，医院成立了由党委书记周道银牵头的转业干部领导小组，政治处副主任任伟担任转业干部工作办公室负责人，及时为转业干部解决了200多个问题，转业干部风趣地说：“办公室成了我们转业干部的家。”
    党委常委分工找所有转业干部谈话，对转业干部提出的问题和困难记录存档，在政策允许范围内都一一给予解决，在宣布转业干部名单后，医院正逢调整住房，院党委考虑到安排到驻地的转业干部有的住房困难，就一视同仁的给他们调整了住房。还有个别外省籍的干部，考虑他们当兵多年，与当地政府平时联系少，院里派人到当地移交办和有关部门为他们铺路。只要有利于转业工作，院里要人出人，要车出车，资金再困难，也要保证到位，使干部转业工作进展顺利。目前接到通知的人员中，满意率已达95％以上。（罗美生、仇雷霞）
〖-ZW/正文〗
