〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于治疗白癜风？牛皮癣的答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于治疗白癜风、牛皮癣的答复
    近来，我院皮肤科接到部队官兵的大量来信，询问关于白癜风、银屑病（“牛皮癣”）的病理及治疗等方面的问题。现就有关问题答复如下：
    一、关于白癜风
    该病的发病原因很复杂，可概括为：由原发性皮肤色素脱失而造成的。一是神经化学因素，二是遗传因素，使人体内黑色素细胞减弱、损伤或毁坏而引起此病。其症状常见于受摩擦及日光照晒的部位、皱褶部位、掌趾及嘴唇，甚至视网膜等处。白癜风可分多种类型，但其共同特点是：有的扩散迅速，有的扩散缓慢且间歇地发展，多呈慢性进行性发展，导致病期长短和稳定性不一。此种病一般于春、夏、初秋季发展较快，患者应在此期间抓紧治疗。
    由于白癜风病因复杂，尚未彻底研究清楚，但已摸索出不少效果甚佳的治疗方法。我院皮肤科根据清代秘方及“内外兼治”的理论，研制出纯中药“克白灵”汤（冲剂或水煎）内服，配以“高渗醑”外抹，一般在一周左右白斑处颜色加深，2―3个月可达到恢复正常的效果。
    二、关于银屑病（“牛皮癣”）
    银屑病是常见的慢性皮肤病，患处呈红色斑片，覆盖着银白色鳞片，剥去白屑可见到点状出血。其发病原因有内因、外因之分。内因由血热、血燥、血虚、血瘀所致；外因由风、寒、热、燥等邪入体内所致。临床上大致分为：寻常型、脓疱型、红皮病型、关节炎型。以上各类型共同症状为：皮层呈大量白色屑皮，痒痛难忍。其型有的如铜钱，有的如荷叶，有的如蟹爪爬路状。冬春季多发。男女老幼皆可患之，以青壮年为多，长期无洗澡环境中生活者也易发此病。我院皮肤科根据多年临床实践成果，并结合部队紧张、艰苦的生活环境，特研制出适合各类型、以内治为主的中药“克银汤”（冲剂或水煎）内服，配以“康宝”外用药水，一般用药1至3个月可痊愈。病情严重者外加巩固期。
    患者若不能来院医治，可用书信或电话讲清患病时间、症状，以及患者姓名、详细地址，我院即可根据病情提出用药疗程、方法及费用等事项，并负责邮寄药物。
    北京清河京华医院皮肤科主任田兰
〖-ZW/正文〗
