〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军马前卒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅高级工程师葛山增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/孙新开/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董聚山孙新开本报记者毕永军
    第二炮兵某旅高级工程师葛山增以其不凡的科研成果引起上下注目。近10年间，他的26项科研成果全部被推广应用，对改变战略导弹部队传统的训练模式，促进战斗力提高，产生了很大的推动作用。为此，他多次立功受奖，连续5年被上级评为“优秀科技干部”。
    小舞台也能有大作为
    在战略导弹部队，每个营都有几名技术员，担任基层训练的技术指导。在一些人看来，基层舞台小，干不出啥名堂。
    葛山增刚当技术员时，也曾有过这样的想法，但第一次参加导弹发射时遇到的一幕，让他刻骨铭心：发射前的几分钟，因为突然出现了电路故障，导弹没有按时呼啸上天，在场的将军们心急如焚。那一刻，他对打导弹就是看技术骨干的观点有了深切的感受。于是，他在日记里写下了这样的心声：“技术干部是未来战争的脊梁。我坚信，在基层这块沃土上，同样可以大有作为。”
    果然，当技术员不到两年，他就迈出了坚实的步伐：掌握了先进的网络技术，阅读了大量相关书籍，并和战友们编写了10余万字的《某型导弹单元测试专业教材》和《某型导弹计算机原理专业教材》。他还为营连培养了一批技术骨干，搞出5项成果。
    机会总是垂青有准备的人。1991年6月，身为技术把关人员兼主要操作手的葛山增，随部队奔赴西北参加某型导弹抽检发射任务。试验场上云集了各路专家。当导弹进入临战状态、葛山增进行绝缘电阻检查时，信号突然全部消失了！导弹发射无小事。一位资深专家当即提出更换弹头，葛山增坚持要查出故障原因。他对照图纸进行一番分析和查验后，准确判定症结所在，使问题得到圆满解决。接着，他又建议对操作规程的两个程序进行修改，从而避免了导弹在通电过程中发生不良后果。这一连串的举动，令专家们赞叹不已：“这个年轻人不简单，第二炮兵部队有人才！”
    把握今天才能赢得明天
    当葛山增对部队的练兵现状有了真切的了解之后，一向爱思考的他，更向深层次思考：我们的导弹在未来战争中怎样才能打得赢？部队战斗力的生成怎样才能更快？这些着眼明天的思考，使葛山增更准确地找到了自己的科研立足点，这就是：贴近部队，紧盯实战！
    于是，官兵们看到了这样的场面：部队实装训练中，他一会儿指导骨干操作，一会儿对难点、疑点进行拍照、录像，训练一结束，他又到营连召开座谈会，倾听基层的意见……广泛的调查和实践，使葛山增“盯”上了第二炮兵存在多年的一个重大难题：实装操作缺少装备。号手上装操练的机会少，时间短，严重影响了战斗力的生成。葛山增突发奇想：能不能用单片机技术制作模拟器材？
    单片机，就是微型计算机。它的体积只有火柴盒大小，功能却十分了得。当时，这项刚被引进的先进技术，尚无人把它应用于训练领域。葛山增奔广西，赴西安，从部队到院校，从科研所到工厂，广泛进行调研论证。回到部队，他立即带领业余科研爱好者杜传龙、赵晓林，发起了攻坚战。
    他们用电烙铁、螺丝刀和钳子等简陋的工具开始科技含量高的项目研制。葛山增的工作室位于顶楼一间仓库，夏天炎热，他穿着短裤、光着膀子干；冬天没有暖气，零下二三十摄氏度的低温冻得手脚不听使唤。在攻关最紧张的日子里，常常是早上部队吹响起床号后，他才揉着通红的双眼走出工作室。就是凭着这种执著的精神，在不到两年的时间，他成功地研制了“某型号导弹发射阵地控制专业操作训练模拟系统”。此项成果投入使用后，实现了从物理模拟到电子模拟，又从电子模拟到智能模拟的历史性跨越，被专家们称为导弹模拟器材史上的一次革命。
    依法取缔“法轮功”组织，消除“法轮大法”的恶劣影响，是关系到巩固人民政权、维护安定团结的政治局面的一场严肃的思想政治斗争。我们必须认清李洪志及“法轮功”组织反政府的政治本质，把思想认识统一到中央精神上来，把行动统一到中央部署上来，把这场严肃的思想政治斗争进行到底。
    这项成果被评为军队科技进步三等奖后，迅速在部队普及推广，使多年存在的导弹操作无实装问题得到了解决，创造了巨大的军事和经济效益。
    在成绩面前，葛山增没有陶醉，更没有停止探索的脚步。去年底，他巧借计算机网络资源又研制开发了网上教学、故障分析、成绩评估等应用软件，并将此应用到自动化办公、战役战术对抗等系统，从而使各种现代战争模式，通过计算机逼真地演示出来，为决策者们谋划制敌胜招提供了帮助。
    去年4月10日，第二炮兵一位将军在该旅观看葛山增的几项科研成果展示后，当场向这位少校询问了几十个问题，葛山增一一通过计算机作了回答。科研成果转化带来的效果，使将军看到了战略导弹部队科技练兵的生机与活力。那一天，原定40分钟的参观，延长为两个多小时……
    我不是为获奖才搞科研
    许多了解葛山增事迹的人，都忍不住发问：既然他的科研成果在实践中发挥了这么大的作用，为何获奖档次不高？
    这的确让葛山增尴尬。他的26项科研成果，最高的只是军队科技进步三等奖。就说《某型导弹测发电原理多媒体教学系统》吧，去年7月，当这项成果准备参加全军多媒体课件评比时，不巧，葛山增受命参加第二炮兵的一个重大任务。汇报材料是由他人捎到北京参评的，由于没有演示，最终连进入评选的机会都失去了。
    葛山增并不是不想获奖。况且，他手下的“徒弟”已有两人在成果获奖档次上超过了他。然而，事情总是难以如愿。他搞的许多项目或因部队急需，没有立项就急急上马，成为“没有户口的孩子”；或者因科研报告写得不够完善，而失去了“竞争资格”；或因他的不少课目走的是军训部门的“道”，而忽视了和主管的科研部门协调，最终部队训练急需的，往往因“选题”问题获不了大奖，而能获大奖的，他又无暇顾及。他的《某型导弹发射阵地模拟训练系统》，对第二炮兵的科技练兵产生了重大推动作用，可就因为没有立项，加之有的器材外壳做得不够规则，被打入另册。幸亏第二炮兵科研部主持公道，破例在权限范围内，作了调整，给他评了个三等奖。对此，有人替他惋惜，有人为他抱不平，他却淡淡地说：“我不是为了获奖才搞科研的，只要成果能给部队派上用场，我就心满意足了。”
    随着葛山增科研成果在部队训练领域的广泛应用，他在第二炮兵的名气越来越大。“有难题去找葛高工”，成了不少部队的“口头禅”。有的派人来取经，有的写信索要材料，有的遇到难题从几百公里甚至上千公里外打来电话咨询。有些同行碰上解不开的“疙瘩”，也来和他探讨。对此，葛山增总是有求必应，有问必答。去年5月，某基地组织6名技术人员，跋涉数千公里来向他求教。有人提醒他，那些“绝活”是你几年来辛辛苦苦拚出来的，少讲一点就行了。率直而憨厚的葛山增却没有这样做。那几天，他白天晚上不停地向来者传授自己掌握的所有情况，之后，又将有关的资料拷入光盘，让他们带走。
    对于竞争对手，他同样热情真诚。一次，兄弟单位有个和他搞相似科研项目的人，对一难题久攻不下，便抱着试试看的态度找到葛山增，没想到葛山增却毫无保留地将自己的思路全盘托出，使对方茅塞顿开，很快获得突破。后来，同行获得了大奖，葛山增不但没有后悔和忌妒，还向对方发去贺电。
〖-ZW/正文〗
