〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持唯物论揭批“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参举办专题报告会傅全有出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持唯物论揭批“法轮功”
    总参举办专题报告会傅全有出席
    本报讯施永才、张彦中报道：为深入开展揭批“法轮功”的斗争，加强马克思主义唯物论和无神论教育，总参谋部举办专题报告会。8月18、19日，中国科学院院士何祚庥、中央党校原副校长邢贲思分别作了报告。中央军委委员、总参谋长傅全有出席了报告会。
    这次系列专题报告会，分别从科学、理论、政法的角度，深入学习领会党中央、江主席的决策指示，加深对同“法轮功”斗争性质的理解。何祚庥作了题为《坚持唯物论，揭批“法轮功”，反对伪科学》的报告，运用马克思主义认识论，以大量的事实，深刻剖析和揭露了“法轮功”歪理邪说及各种伪科学的欺骗性和危害性。邢贲思在《坚持共产党人的根本信仰，彻底批判唯心主义、封建迷信和伪科学》的报告中，从理论与实践、历史与现实相结合的高度，剖析和批判了“法轮功”歪理邪说的反动性和危害性，阐明了共产党人必须坚持马克思主义唯物论和无神论的必要性和重要性。听了他们的报告，大家进一步了解了“法轮功”问题产生的背景和原因，更加清楚地看到了“法轮功”歪理邪说理论上的荒谬性、政治上的反动性，对党中央关于彻底解决“法轮功”问题的重大决策有了更深刻的理解。
    副总参谋长隗福临、钱树根、熊光楷，总参谋长助理张黎等参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
