〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田径的功劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新当选的国际田联副主席楼大鹏一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说中国田径协会主席楼大鹏要竞选国际田联副主席，但来到国际业余田径联合会代表大会的主会场时，却找不到他本人。
    最后还是一个法国记者帮了忙，我们在餐厅找到了他。
    “我能够当选，全是中国田径的功劳”，楼大鹏深有感触地说，“中国田径在亚洲的威望和亚洲一些国家和地区的支持，是我竞选成功的基础。”
    楼大鹏对我们介绍说：自从日本的清木半治先生从国际田联副主席的位置上退下来后，很多亚洲国家的代表希望我能够取而代之。尽管沙特阿拉伯的一位王子也打算竞选这个位置，但他中途引退。因而原来有五位候选人竞争四个副主席的，现在变成了四人，我顺利当选。
    楼大鹏曾经三次担任奥运会的技术代表，两次出任世锦赛的技术代表，并且自1984年以来长期担任国际田联理事。他的当选，无疑加大了中国田径在国际田联中的发言权。
    来自瑞典、波多黎各和塞内加尔的三位候选人也当选为国际田联副主席。据楼大鹏介绍，四位副主席的具体分工将在本届世锦赛结束后商讨，但他希望在国际田联中继续从事自己擅长的技术工作，为中国田径和世界田径的未来发展而努力。
    （本报塞维利亚8月19日电）
〖-ZW/正文〗
