〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼米兹――善于捕捉机会的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼米兹――
    善于捕捉机会的人
    ●侯小河
    切斯特・威廉・尼米兹（1885-1966），美国海军五星上将。毕业于安纳波利斯海军军官学校和海军军事学院。1938年起任战列舰大队长兼第7特混舰队司令、航海局局长。太平洋战争爆发后，任太平洋舰队司令、太平洋战区总司令。1942年指挥珊瑚海海战、中途岛海战，扭转了太平洋战场战局。接着指挥瓜达尔卡纳尔岛争夺战、对日军实施反攻。1945年12月任海军作战部部长。
    尼米兹似乎命中注定要成为一位力挽狂澜的海军统帅。早在30年代中期，他就以其惊人的洞察力预言：“我确信，我们将同日本和德国打一次大战。战争将从残酷的突然袭击开始，而且，美国军队将首先失利。到那时，华盛顿方面将会对所有在海上的指挥官反感……他们将会被全部撤职。我希望能受到足够重视。”
    历史的进程证实了尼米兹的预言。1941年12月7日，日本联合舰队奇袭珍珠港，轻取太平洋地区制海权。10天后，美国总统罗斯福郑重决定尼米兹接替金梅尔出任太平洋舰队司令：“到珍珠港去收拾败局，然后留在那里，直到战争胜利！”
    “他是一个对昨天感到愉快，对明天充满信心的人。”这是安纳波利斯海军军官学校给尼米兹的评语。然而，在他接任太平洋舰队司令时，很多美国人面对珍珠港的惨象和日本人的霸气，都很难对明天充满信心。尼米兹当然知道美国人最需要什么。他经过深思熟虑，决定“积极防御，主动出击”，以美国仅有的3艘航空母舰为后盾，向日军发动一次闪电式突袭，“制造”一场胜利。
    可是，尼米兹的设想遭到了多数军官的反对。在讨论会上，资深将领、海军第14军区司令布洛克异常激动：“太平洋舰队的战列舰已让金梅尔给葬送了。航空母舰是国家最后的机动防御力量，目前敌人士气正旺，如贸然出战有个三长两短，日军必将在太平洋上恣意横行。作为一名同航空母舰打过多年交道的老军人，我对此深有体会。”布洛克的口气就像一位长者教尼米兹如何打仗。在场的众将领以为一通唇枪舌战不可避免了，可他们没有料到，尼米兹既没有高声叫喊，也没有拍桌子，他只是微微一笑，不慌不忙地问道：“阁下说得有理。不过，日耳曼人有句谚语，狐狸总有犯傻的时候，否则猎人不会捕捉到它，您认为是这样吗？”布洛克见尼米兹受辱而不惊、不怒，不免对这位年纪比自己轻、职务比自己高的尼米兹起了敬意，于是接受了尼米兹的意见，并“诺诺”连声地领受了他的指示。其实，尼米兹何尝不知道如果行动失败会造成多么严重的后果，但他相信自己的判断是正确的。
    1942年1月10日，尼米兹将统帅美国3艘航母的特混舰队司令哈尔西召到太平洋司令部，面授机宜，第二天又亲自到码头送哈尔西出征。果然，哈尔西不负众望，他率航空母舰编队成功地袭击了马绍尔群岛、吉尔伯特群岛、威克岛和马尔邱斯岛，击毁日军舰船16艘、日机41架，自己仅损失11架俯冲轰炸机。这是“美国海军在第二次世界大战中的第一次得分”。战果虽然不大，但经过记者、编辑的添油加醋，美国报纸竟将其吹嘘为“珍珠港复仇雪恨！”于是，美国人欢欣鼓舞，奔走相告：“我们到底干起来了！”面对闪动的镁光灯，尼米兹把喜气洋洋的哈尔西“隆重推出”。当活泼风趣的哈尔西侃侃而谈时，“老实巴交”的尼米兹则悄悄地退到了后面。
    尼米兹的豁达大度，使他能同几乎所有的人合作共事。在他手下，不论是“蛮牛”哈尔西、“机器人”斯普鲁恩斯，还是“怪物”特纳、“疯子”史密斯，都能各尽其能，大放异彩。他以其必胜的信念、勇于进取的精神和宽猛相济的领导风格，不仅扭转了太平洋战场的战局，而且赢得了美国人的尊敬。
    （连载七十六下期请看：好记仇的麦克阿瑟）
〖-ZW/正文〗
