〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国‘99世界邮展在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓建/李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国’99世界邮展在京开幕
    据新华社北京8月21日电（记者李晓建李佳路）装饰一新的中国国际展览中心今天迎来了我国首次承办的世界性集邮盛会，在鲜花和飘扬的各色气球的装点下，中国’99世界集邮展览今天上午在这里开幕。
    全国人大常委会副委员长、中华全国集邮联合会名誉会长田纪云，国务院副总理、中国’99世界邮展组委会主席吴邦国，全国政协副主席、中华全国集邮联合会名誉会长钱伟长出席了开幕式，并为展览剪彩。
    在展览中心的大厅内，67个参展国的国旗高悬，四条长长的彩带烘托着一个巨大的蔚蓝色的地球状吊灯，来自世界近一百个国家和地区的集邮界人士在这里汇聚一堂。据了解，这是本世纪举办的最后一次大规模的世界综合性集邮展览，对于展示我国改革开放和新中国成立50年所取得的巨大成就，推动我国和世界邮政与集邮事业的发展，促进各国间文化交流，具有十分重要的意义。
    本次邮展展品分为荣誉类、竞赛类和非竞赛类等，总规模有3322框，国际集邮界一些著名人士的珍罕藏品应邀参加荣誉类展出，一些国家级馆藏品、孤品也将参加非竞赛类展出。世界五大洲67个国家和地区集邮者的760部邮集将参加12个类别的竞赛展出，其中我国有101部邮集和96部集邮文献参加竞赛部分展出，展品来自31个省、自治区、直辖市和行业集邮协会。
    信息产业部部长、中国’99世界邮展组委会常务副主席吴基传在开幕式上致词。
〖-ZW/正文〗
