〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余“三队”活跃乡村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区组织广大民兵开展文明健康活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万余“三队”活跃乡村
    湖南省军区组织广大民兵开展文明健康活动
    本报长沙8月21日电彭利华、特约记者胡训军报道：湖南省军区充分发挥基层民兵科技推广队、文明服务队和乡土文化队“三队”作用，开展文明健康的活动，占领乡村思想文化阵地，推动了农村精神文明建设。湖南省军区本周在湘潭召开现场会，总结推广了他们的经验。
    社会主义市场经济体制建立以后，如何将民兵教育渗透到乡村的各个领域？是湖南省军区党委“一班人”认真思考的问题。经过深入探索，他们建立了以民兵营为基础的“科技推广队、文明服务队、乡土文化队”，通过这“三队”向广大群众宣传科技知识，宣传党的路线、方针、政策，开展丰富多彩的文化活动。现在全省已有1万多个“三队”活跃在乡村。与此同时，各地人武系统还集中人力、物力，完善和修建了国防教育室、荣誉室、读书阅览室、青年民兵之家。通过这些阵地，组织广大民兵学政治、学文化、学技术。他们还依托新闻媒体在民兵和群众中开展宣传教育，在省市报纸、电台、电视台开辟了“部队与民兵”、“乡村武装”、“国防之声”等栏目，大力宣传科学，宣传新人新事新风尚。
〖-ZW/正文〗
