〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美元对日元汇价一跌再跌等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美元对日元汇价一跌再跌
    受美国6月份贸易逆差大增以及日本经济逐步复苏等消息的影响，纽约外汇市场美元对日元汇价19日跌至7个月以来的最低水平。当天，美国商务部公布报告说，美国6月份的贸易逆差达到创纪录的246亿美元，致使美国上半年贸易逆差按年率计算比去年全年大增了44％。这一消息大大削弱了美元以及以美元计价资产的吸引力。
    日经济复苏前景仍不明朗
    国际货币基金组织日前发表的对日本经济的年度评估报告认为，虽然日本经济今年第一季度出现了强劲复苏，但这一趋势能否持续下去仍是一个未知数。报告呼吁日本政府继续采取积极的财政和货币政策以确保经济继续复苏。
    俄实施5年教育发展规划
    俄罗斯教育部长菲利波夫20日宣布，政府将拨款165亿卢布（约6.6亿美元），用于实施5年教育发展规划。菲利波夫说，尽管近两年政府对教育的拨款有所增加，但教育领域仍面临资金不足的问题，因此必须广开财源，鼓励多种渠道办学。
    厄查获3539公斤可卡因
    据厄瓜多尔警察局19日宣布，厄警方近期在基多市附近查获3539公斤可卡因。这是厄当局今年以来查获毒品数量最多的一次，也是该国历史上破获的第二大宗贩毒案。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
