〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界田径大赛幕启塞维利亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗204个国家和地区的2000多选手参加角逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    204个国家和地区的2000多选手参加角逐
    本报塞维利亚8月21日电记者刘化迪报道：20日晚在塞维利亚奥林匹克体育场举行的第七届世界田径锦标赛开幕式，充分展示了西班牙这个斗牛士之国人们的热情与奔放。
    来自世界204个国家和地区的2000多名运动员在节奏明快的西班牙乐曲声中依次走入开幕式会场。
    迄今为止，世界还没有任何一个单项比赛能够超越本次世锦赛的规模。
    由33名运动员组成的中国代表团代表了我国田径运动发展的最高水平。10点10分，当他们迈着轻松、欢快的步伐走入设计别致的会场时，受到了当地观众的热烈欢呼。尽管肩负的担子并不轻松，但田径健儿们相信自己在田径场上的汗水将会换来中国田径运动的进步。
    国际田联主席内比奥罗致开幕词后，11点15分，奥地利王子――前奥运会参赛选手菲利浦宣布世锦赛开幕。
    开幕式上数千名演员表演的大型歌舞《赫尔库利斯的孩子们》使在场的数万名观众如痴如醉。赫尔库利斯是塞维利亚的创建者，是一位战胜死神、挑战生理及忍耐极限的勇士化身。富于西班牙民族特色的歌舞展示了野性、狂放的原始美。当焰火及橄榄枝状的火炬燃红了塞维利亚的夜空时，整个开幕式进入了高潮并戛然而止。
〖-ZW/正文〗
