〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献――献给祖国的一句话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/庆祝建国50周年一句话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我愿用我的血肉做成一束亮丽的小花，装饰祖国母亲的秀发。
    武警8694部队陈明华
    如果青春的心儿不跟祖国一块跳动，如果青春的热血不为祖国沸腾，那是一种沉沦，更是一种悲哀。
    成空后勤部警卫分队彭晓文
    当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回旋大地，所有的喧嚣变得平静，所有的情感凝聚成庄严的军礼。
    大连陆军学院十八队王怀涛
    军人是一棵无名的小草，用自己的青春把祖国山河装扮。
    武警泉州市支队钟耀辉
    爱党忠诚――献给党的一句话
    参天大树深知是土壤的滋养，党的儿女永远记着党的慈母般的哺育。
    80764部队732分队蒲文彦
    阳光给万物带来生机，雨露滋润着禾苗的生长。党就是阳光，就是雨露，哺育着我成长。
    88615部队44分队周学杰
    党，我心中的太阳，我这棵小小的向日葵，永远向着您，跟着您走。
    80302部队120分队祝雪峰
    爱军精武――献给军队的一句话
    战士对军营的热爱，应该体现在无私的奉献中和辛勤的汗水里。
    51395部队1中队 吴风军
    是星星就不怕高空寒，是军人就不惧战场险。
    51035部队 牛广辉
    这里没有耀眼的霓虹灯，这里没有缠绵的儿女情；这里的风却纯洁了我的心灵，这里的雨却塑造了我的铮铮铁骨。
    51395部队2分队卢山
    无论何时，都不要轻言放弃，再迈一步，就有转机，就会成功。
    武警南昌支队谢正侠
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    军队犹如一台大机器，我们每个士兵都是这台机器上的螺丝钉。虽然不耀眼，却对机器的正常运转起着不可忽视的作用。
    81382部队吴广程
    仅有强壮的体魄，不一定能履行军人的职责；只有插上知识的翅膀，才能完成保卫和平的使命。
    81938部队孟军华
    事业需要不断地细化和量化，具体到个人就是踏踏实实干好本职工作。
    滁州市南谯区人武部葛安全
    军人成才的基点必须建立在做好本职工作上。
    81037部队许宏林
    爱兵尊干――献给战友的一句话
    我们有着相同的籍贯――南昌；我们拥有共同的母亲――祖国；我们有个相同的名字――军人。相聚在军旗下，我们是一家人！
    32414部队曾建华
    财富不是朋友，朋友却是财富，从血与火中提炼出的战友之情是人生的无价之宝。
    锦州边防支队赵伟
    八方汇聚成战友，四海为家见深情；革命征程千秋路，官兵友谊万年青。
    陇南军分区陈功哲
    军营是我扎根的沃土，战友是滋润我成长进步的雨露。
    武警广安市支队王玉清
〖-ZW/正文〗
