〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人的叔叔已脱下军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林丽英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑叔叔：
    我是河南省邓州市林扒镇林扒村小学五年级的一名学生。7月13日，我奶奶丁金荣在独自一人到南阳看望亲戚的返家途中，乘坐的中巴车行至207国道邓州收费站时，由于刹车失灵，撞在前面一辆大货车的尾部，造成我奶奶腰背椎骨断裂移位，右臂呈粉碎性骨折，头部也多处受伤，当场休克。
    就在这一危急时刻，与我奶奶同乘一辆车的一位叔叔，不顾自己也严重受伤，快速抓起车上一条钢钎，将夹着我奶奶的车座扳开，吃力地把体重93公斤、头部血肉模糊的奶奶抱下车来，平放在旁边的一块平地上，进行紧急救护。由于他方法得当，我奶奶慢慢地苏醒过来。这位叔叔将她安顿好，又冲上车去抢救其他受伤的乘客。车上的伤者救下来后，他又飞跑到附近的一个电话亭，拨打报警电话。不大一会儿，邓州市公疗医院的救护车赶到了。这位叔叔仍不顾自己的两膝还流着鲜血，协助医护人员把奶奶抬上救护车。
    在医院里，这位叔叔为我奶奶跑前跑后，别人还认为他是奶奶的儿子哩。我们家里人赶到医院，发现奶奶已经安顿好了，而那位叔叔却无声地离开了。
    奶奶躺在病床上哭着要我爸爸和两个叔叔一定要找到那位救她的恩人。我爸爸和叔叔们到收费站去询问，在站上的工作人员协助下，查出收费站工作摄像机保存着事发当时的录像资料，那位叔叔救人的场面也全都出现在电视画面上。邓州市电视台获知此事后，也录下这一画面，并播发了电视新闻。一位观众认出了我家的救命恩人，才使我家获得了他的真实情况。我家的恩人原来是位解放军叔叔，他叫李成伟，是81186部队的一位排长，今年已被部队确定转业，他现在正在家里办理转业手续。李叔叔虽然穿着便衣，却依然不失穿军装的本色。
    林丽英（王振整理）
〖-ZW/正文〗
