〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近连队黑板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高润祥/陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●连队黑板报是基层宣传鼓动的“及时雨”，政治教育的“小教员”，连队风气的“监督岗”，培养人才的“小摇篮”
    ●连队黑板报重形式轻内容、周期过长、盲目攀比、骨干缺乏等问题亟需解决
    编辑同志：
    有人称连队黑板报为“无声的指导员”，还有人将它比作是连队“出版”的“报纸”。今年上半年，我们走访了近百个连队，耳闻目睹了连队办的黑板报之后发现：黑板报在基层发挥的作用的确是其它宣传载体所不可替代的，它可谓是――
    宣传鼓动的“及时雨”。去年11月下旬的一天，空司某通信团给各连下达了地下通信电缆施工任务，分给汽车连2300米长的施工地段。时逢天寒地冻，挥镐挖土谈何容易。当大伙摸着磨破的手掌、看着震裂的虎口，面露难色时，汽车连王指导员和连长一商量，将连队4块黑板报抬到了施工现场。“有任务就抢，有困难就闯，有第一就争，有红旗就扛”，这是写在黑板上的一幅醒目的标语，极富鼓动性。“施工快讯”专栏每隔2小时通报一次各班排的施工进度；“一班一星”专栏每天由各班评出一名在施工中表现积极的战士；“科学施工”专栏介绍各单位先进的施工方法，便于大家借鉴。由于将宣传鼓动工作做到了施工现场，官兵士气高昂，大家争先恐后，汽车连第一个保质保量地完成了施工任务。
    政治教育的“小教员”。黑板报直观、快捷、鼓动性强，是政治教育不可多得的有效载体，连队如果使用好这个载体，则受益无穷。某部通信连政治教育的经验多次被推广，这与他们利用好黑板报这块阵地、发挥黑板报“小教员”作用是密不可分的。该连每周出两期黑板报，既包含了部队各个阶段的专题教育内容，又穿插了时事政策、报刊文摘等方面的内容。在纪念党的十一届三中全会召开20周年活动期间，通信连为了配合搞好这次形势教育，精心准备资料，将我国改革开放20年所取得的辉煌成果归纳整理后，抄到黑板报上。尔后，又以“点将台”的形式，由连里出题，点到谁，由谁将答案抄写到黑板报上。这些形式使官兵们潜移默化地接受教育，进一步了解国情，坚定改革信心。
    连队风气的“监督岗”。许多连队的黑板报，都开设了这样几个栏目：“曝光台”、“监督哨”或“给您提个醒”。某部警卫连有一阵子“交笔友”成风，连队及时组织官兵讨论，认清“交笔友”的危害，并将讨论发言选登在黑板报上，但仍有一名不改正的战士，连队将他在黑板报上公开“亮了相”，这名战士每经过黑板报前，便难过得低下头。连队干部见他有认错表现，便马上靠上去做工作，使这名战士很快中止了与笔友的联络。连队的“笔友热”不久便冷却了下来。
    培养人才的“小摇篮”。黑板报既是连队的舆论宣传阵地，同时还是培养宣传、文化工作人才的“小摇篮”，一大批连队的“小秀才”、“小记者”们从这块阵地上摸爬滚打，脱颖而出。某部四站连发动群众办黑板报，使大多数官兵都能从办报中得到锻炼。他们每周出一期板报，由各班轮流负责，每轮流一次都要评出优质稿件、优秀编辑、优秀通讯员，既达到了自我教育目的，又培养了官兵写作能力，连队也由此形成了浓厚的学习氛围。该连战士林在银的写作水平就是出黑板报给“逼”出来的，小林退伍后，很快被地方新闻单位聘为记者。
    黑板报以其便捷及时、贴近基层官兵生活、宣传鼓动性强等特点，而成为广大官兵喜闻乐见的宣传工具。然而，随着大众传媒的普及、官兵思想观念的变化、军营内外部环境的改变，有些基层的黑板报也随之出现了几种倾向性问题。
    ――重形式轻内容。有些连队黑板报给人的总体印象是：一条大标语，一幅刊头画，不见几行字。一些连队由于片面追求板报的形式美观，而忽略了宣传内容，久而久之，官兵便觉得黑板报没啥可看。
    ――周期过长。在某部八连采访时，发现挂在连部门口的那块板报还是一年前出的。据我们了解，只有将近一半的连队能坚持做到平均每半个月出一期板报，部分连队一个月或两个月出一期，有些连队只有在迎接上级检查或逢重大节日时突击出上一期。
    ――“评比”变成“攀比”。有些政治机关为了督促连队办好黑板报，定期组织开展板报评比活动。一些连队为了夺名次，总想在形式上来个一鸣惊人，于是，竞相购买黑板漆、广告颜料、吹塑彩纸、吹风机等工具，精雕细琢，出一期板报少则几十元，多则上百元，不仅增加连队经济负担，也使评比变了味、走了调。
    ――对板报骨干重使用轻培养。新战士一分下连队，连队干部就忙着打听：“谁会写写画画？”于是，有点这方面特长的战士就理所当然地成为板报骨干，一些连队自始至终出板报的也就那么几个人，其他官兵没有锻炼的机会。由于没有及时培养后备力量，等到板报骨干一离开连队，就出现“骨干一走，板报落空”的现象。
    出现这些问题的原因是多方面的，有的是认识不到位，有的是组织不健全、措施不得力，还有些是受客观条件的限制，缺少必备的硬件等。部队政治机关应围绕怎样认识黑板报在基层建设中所发挥的特殊作用，黑板报的形式和内容怎样才能做到完美统一，黑板报怎样配合连队中心工作、贴近基层官兵的工作、学习、生活，连队如何培养板报骨干，建立稳定、精干的板报骨干队伍等问题，加强引导，使连队黑板报办得更好，在连队建设中发挥更大的作用。
    《空军报》记者高润祥陈鹏
〖-ZW/正文〗
