〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色通道”在延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空四六六医院深化为兵服务的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘戈一/阎瑾/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色通道”在延伸
    ――北空四六六医院深化为兵服务的调查
    ●刘戈一本报特约通讯员阎瑾本报记者张金玉
    “八一”前夕的一项调查统计显示：3年来，北空所属部队对466医院满意率达96％以上，投诉率为零。数字的背后，凝结的是该院为提高为兵服务质量所付出的心血。
    打开“绿色通道”
    记者走进这家医院，突然发现各诊室门口高悬的“军人优先”的牌子不见了。而代之以一条方便军人就医的“绿色通道”。
    1996年底，院长张念华发现随处可见“军人优先”牌子并没给官兵带来多少方便，一是官兵不好意思优先，二是个别觉悟不高的地方群众有怨言。于是，张院长及时同院其他领导商议，调整思路，很快拿出了一个两全其美的办法，由“一路绿灯”变为“一条通道”，专门开设了军人挂号室、军人候诊室、军人诊疗室和军人B超室、军人病房等。这条“绿色通道”的开通，有效避免了军人和地方病人交叉就诊所产生的矛盾。
    为深化为兵服务的内涵，医院于1997年初又建立了两个“家”，一个是“军人之家”，一个是“空勤之家”。两个“家”里都配备了沙发、彩电和报刊等。
    之后，他们又相继推出“三个补贴”：对军人病员按实际消耗的医疗经费实行全额补贴；为调动科室收治军队病员的积极性，他们建立了鼓励性补贴。此外，他们还对军队病员的伙食给予补贴。去年以来，他们又出台了“四个特色”服务，即：为每位就诊军人送上一个“好参谋”――康复指南；为在院过生日的军人送一份生日礼物；为每名出院军人开一张“特殊处方”――给一份慰问品；为每个军人病房送上一份政治上的关心――订一份《解放军报》和《空军报》。对于上述为兵服务的举措，全院医护人员称之为“一二三四绿色工程”。
    拓展“绿色工程”
    前年5月，地空导弹某师一位训练尖子患了“纵隔化学感受器瘤”，等发现时病已侵犯了胸段脊髓。在全力为他治疗的同时，院领导也感到有些内疚：如果能经常组织医护人员下部队巡诊，及时发现治疗，不致于让病人的病情发展到如此程度。
    从此，医院开始把“绿色工程”向部队延伸，深化院外服务内涵。每年初，他们在召开医疗体系单位座谈会时，都要分别征求部队当年最需要医院帮助办的实事是什么，然后根据部队所需制订当年下部队服务计划。据统计，近3年来，他们每年都派10多批医护人员钻山沟，上草原，走边防，平均每年都为每一个部队办上一到两件实事，每年为基层官兵体检率在88％以上。
    除此之外，他们每年都有重点地在部队实施“三个一工程”，即，为体系部队共建一个医疗中心，帮带一个航空兵团，扶持一个边远连队。今年，他们在与驻守内蒙古大草原深处的某场站共建医疗中心过程中，投入经费万余元，派出医疗小分队3批18人次，进行手把手地传技术，面对面地讲知识。目前，这个“中心”已初具规模，不仅解决了部队官兵就医难的问题，也通过为当地群众开展医疗服务密切了军民关系。
    严控“工程质量”
    为使院内院外两个“绿色工程”达到“优质”，在这两个“工程”
    葛山增的科研成果虽然没有获得高奖，但对他的贡献，大家给予了高度的评价。这几年，从第二炮兵机关到基地，从旅领导到连队战士，人们在向他投去敬佩目光的同时，也千方百计在物质和精神上给予他关爱：当他还是副营职时，领导便破例让他住进“团常委楼”；当他家属调动工作遇到困难时，又是组织出面，尽力为其办理了调动手续，并安排在驻地环境和待遇最好的妇幼保健站工作；基地将他入选导弹专业技术尖子库，连续3次给他提前晋升专业技术等级。如今，33岁的葛山增已是第二炮兵作战部队最年轻的高级专业技术人才！相继出台的同时，这个医院出台了两套“质量”监控措施。
    在院内服务中，他们专门制作了《绿色通道专用卡》和《伤病员问卷调查》。凡是来就诊的军人，凭证件到军人挂号室领取一张“绿卡”和一张“问卷”，一卡在手，全院畅通。“问卷”的目的是调查全院医护人员的服务质量。在“问卷”上，他们把全院各诊室医生和护士的服务态度、技术水平、环节速度等14个问题，按满意、较满意、一般和不满意4个方面，分别让就诊军人填写，并做到定期汇总讲评。
    对院外服务，他们在全区部队聘请了40名“信息反馈员”，定期让他们给医院反映情况，同时也派出人员定期走访部队，然后把两手调查进行结合，来监控医疗小分队每次下部队的“质量”好坏。
    为了把为兵服务的质量教育、质量讲评活动经常化、制度化，医院还将每次院内问卷和院外调查的情况输入微机，作为医护人员提职晋级和立功受奖的依据。目前，全院已有5名同志在两项“绿色工程”中因表现优秀而提前晋级提升，同时也有人因服务质量不好受到处理，确保了医院为兵服务达到了“三无”标准：一无医疗事故，二无推诿拒收现象，三无待床问题。
〖-ZW/正文〗
