〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地加强对党员进行唯物论无神论教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电最近一段时间，全国各地用多种方式联系当前“三讲”教育和揭批李洪志歪理邪说，认真组织党员学习江泽民总书记的重要讲话和中央关于解决“法轮功”问题的有关精神，学习马克思主义基本理论，使全体党员普遍受到一次马克思主义唯物论和无神论的教育，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。
    顾延蕃是河北省承德民族职业技术学院哲学教授，这位党员理论工作者却被“法轮功”迷惑达两年之久。在党组织的帮助教育下，最近他噩梦猛醒。他说，这两年他之所以着迷练“法轮功”，根源在于自己放松了对马列主义科学理论的学习，没有认真地用辩证唯物主义的观点去认识、鉴别“法轮功”，糊里糊涂成了“法轮功”的俘虏。他说：“我已看清‘法轮功’的唯心主义的实质，决心彻底与‘法轮功’划清界限，回到共产党员的立场上来。”
    抚顺矿务局机车工厂工人王树仁，工作表现一直不错，积极参加义务劳动和抚贫救灾等公益活动，但一度对李洪志宣扬的唯心主义、有神论深信不移。通过党员集中学习教育和单位党组织多次耐心细致的思想教育，他思想上发生了深刻变化，痛悔自己上了有神论的当。
    山东省莒县的各基层党支部、党小组最近都收到了由有关部门编写的《唯物论宣传教育》教材，全县党员迅速开展起共产主义理想信念教育活动。他们在各级党校、电教中心等地，通过学教材、观看录像、召开座谈会等形式，深刻剖析“法轮功”的危害，重温入党誓言，认真学习马克思主义理论。党员们在学习中纷纷表示，一定坚定自己的共产主义信仰，发挥党员的模范带头作用，带领群众靠科学和勤劳实现富裕、文明。
〖-ZW/正文〗
