〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望沙丘（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守望沙丘（散文）
    ●赵太国
    守望沙丘，是我在巴丹吉林沙漠戍边10年的一种生命体验。
    它们远远近近地铺设，错错落落地排列，飞飞扬扬地腾起，反反复复地聚散，高高低低地堆积，百里起伏，千里连绵，万里如云，接地无沿，连天无涯，如同高手对弈的棋局深藏着变幻莫测的风云，恰似雄风赫赫的战阵升腾着力拔山兮气盖世的冲天豪气，宛如头戴金冠的虎将猛士威风凛凛地雄视着为它折腰膜拜的大沙漠，使人感到有一股力抵万钧的气流充盈其内，横贯其中。
    漠风大作时，沙丘便拔地冲天而起，搅得天地浑沌一片。远远望去，忽如云卷浪涌之势，忽如雄狮猛虎之吼，忽如烈马狂豹之啸，透过铺天盖地的滚滚黄沙，仿佛能看到千里鼓角连营，十面旌旗翻飞，无数长缨向天，百万勇士奔突，铁骑气在八荒；仿佛能听到遍地杀声吼，满天战鼓鸣，四野戈矛声，令人精神为之大振，灵魂为之飞扬。
    无风的日子，沙丘便成了凝固的波涛、静止的河流、不动的云彩。在天地玄黄、洪荒苍凉的世界里，它展示于人的是一种真实而又迷离、雄浑而又野气、原始而又纯朴的大美。
    我常想，自有国门以来，在巴丹吉林大沙漠的边陲之地，我们一代又一代戍边军人，守卫在这里，实际上是在守望一片沙丘。除了沙丘，又能望见什么呢？除了能望见兀立荒原的边山，能偶尔见到三五个游动的牧人，能见到那些闪动其间的“沙虎”，几乎就没有别的什么了。
    初识沙丘时，我怨恨过它的荒凉和单调，厌烦过它的无处不在的冷漠与死寂，但它还是让我亲近了它，接受了它。它在我的眼里，不再是埋葬青春和梦想的坟墓，不再是疯长寂寞和痛苦的荒丘，而是我的亲爱的父亲和母亲，是我的精神上的“金字塔”。它用洪荒的气象，宽广的胸脯，威猛的气势，伟大的沉默，升华了我戍边卫国的情怀，给了我生命的大境界。我更知道，我的生命的一部分是属于沙丘的，沙丘也属于我的生命的一部分。在感情世界里，我可以真真实实，赤赤裸裸、坦坦然然地面对沙丘，彼此不用对话，也可以交流感情，甚至可以毫无顾忌地宣泄相互之间内心的一切。笑，也可以面对它开开心
    ●王秉贵茂亮心地笑；哭，也可以面对它痛痛快快地哭。它在我眼里，威如猛士、亮如金山、怒如严父、柔如慈母。金灿灿如无数颗太阳辉煌我们的人生，亮煌煌似无数册大书启迪我们的智慧。它让我在寂寞中不再寂寞，在孤独中不再孤独，痛苦中不再痛苦，迷惘中不再迷惘。沙丘里有汉唐边塞诗的神韵；有历代戍边军人的魂魄；有霍去病、卫青、李广等戍边将领英英武武的身影；有千里风雨，万家犹乐；有都市的繁华，乡村的炊烟；有悠悠的白云，蓝蓝的大海；有千重青山，万条绿水。虽然我们在这里戍边一年，苍老数载，苦了妻子，误了孩子，失去了发财的机会，远离了繁华的闹市和五彩缤纷的生活，疏远了花前月下的甜蜜，但我们三生有幸，九死不悔。我更知道自己在祖国母亲面前，当儿子的肩上有一种神圣的责任，我什么都可以失去，但守望沙丘这份责任是再多的金钱和别的什么东西都无法换取的，它是我的骄傲和富有，是青春的生命最辉煌的所在。
    在大漠边关，我们知道了沙丘单纯中的丰富，贫瘠中的富有，粗犷中的柔情，寂寞中的坚韧；默默生存的境界和在难以存在生命的空间里延伸生命足迹的顽强。它伴随着我度过了青春岁月中的“经典时光”，度过了最值得珍藏的戍边岁月。
    守望沙丘，我的青春流逝但却无悔；我的目光忧郁但却深情；我的灵魂痛苦但却高尚；我的岁月苦涩但却甘甜；我的囊中羞涩但却富有；我的生命枯燥但却充实；我的人生平凡但却辉煌。
    如今，10年时光弹指而过，我已远离了巴丹吉林的那片金灿灿亮煌煌的沙丘。尽管天远地遥，岁月悠悠，但我的心里永远有一个鲜活亮丽的生命存在，永远有一座辉煌的“金字塔”巍然屹立。
    它，就是我守望的沙丘。
〖-ZW/正文〗
