〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站在黄河入海口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄河治理；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日星期四晴
    “黄河之水天上来，奔流到海不复回”。今天上午11点15分，我登上黄河入海口边的一座Liao望塔，放眼望去，心中感慨不已。
    在我的脚下，是共和国最年轻的一片土地。十几年前，这里依然是渤海湾的一片汪洋。“黄河流经千百年，输沙造田建平原。”正是滔滔黄河创造和哺育了美丽的黄河三角洲。在这片厚实的土地上，如今已经矗立起胜利油田的井架。站在高高的了望塔上，望着奔流入海的黄河水，我再次体味出黄河的壮阔，数日来采访的艰辛困苦瞬间已荡然无存。
    而此时此刻，我的心情却怎么也平静不下来。东营人告诉我，黄河入海口的处境目前颇为尴尬。
    入海口边，一位老农指着河边的土地说，这里最不缺的就是土地，我们平均每人都有10亩地，黄河每年还为我们新造三到五万亩的土地。可地里就是长不出庄稼。“那为什么呢？”我不解地问。老人说：“除了这里大多是盐碱地，最重要的就是缺水。只要有水，就不愁长不出庄稼。”
    老人的话道出了东营人的痛楚：缺水是这里的头号问题。当地人告诉我，黄河从1972年开始断流后，东营人的日子就没有好受过。尤其是1986年以来，黄河持续干旱，枯水、断流天数和断流距离逐年增加，位于东营地区的利津水文站1992年断流38天，1995年122天，到1997年则达到了226天。断流缺水，影响最大的算是胜利油田。在胜利油田，工人们每开采出1吨石油，就需要注入50吨淡水。油田一位负责人说，农民浇地是以油换水，我们则是以水换油。我们的职工人人都明白，黄河水是我们的生命线。
    现在东营人最大的忧患是黄河永远断流。前些年有关专家曾有过“黄河极有可能成为一条内陆河”的推断，对此东营人连想都不敢想。东营市的一位领导曾说：“如果东营失去了黄河水，这里将是一片死土”。
    断流缺水，东营人担心；而一旦水大了，东营人同样担心。近年来由于黄河持续枯水断流，使得河槽的淤积和萎缩日益严重，汛期一旦出现洪水，势必造成河水出槽漫滩，给人们生命财产带来巨大危害。一位油田工人指着油井说：“洪水来了，即使不算太大，我们的许多油井都会被淹掉。另外黄河的脾气也很大，动不动就胡乱甩尾巴，过去100年里头，大规模的改道就有10次，守着失控的河流，我们的日子的确不好过”。
    断流与洪水，这对矛盾就这样无情地交织在母亲河的入海口。入海口无疑是黄河的晴雨表。上游生态破坏了，这里的泥沙就会增加，河床就会抬高；上游的水浪费多了，这里就会出现断流，大片良田就会干枯。
    “东营有石油、有盐、有土地资源，只要管住了黄河，三角洲的优势就发挥出来了”。担心之余，东营人话语中也充满着希望。东营人高兴地告诉我，今年黄河断流时间少，除了中上游降雨比往年较多外，就是因为今年黄河水首次实现了统一调度，保证了黄河水的平均分配。“黄河是一盘棋，只有统筹考虑，才会发挥它的最大效益”，这无疑是黄河沿岸人民的共同心声。
    采访即将结束了，而我的心情的确并不轻松。盛夏时节，我顶着炎炎烈日走过了万里黄河，当我领略到雪域高原的神秘、黄土高坡的豪迈和华北平原的辽阔时，我才真正体味出母亲河的伟大，与此同时也产生了对“黄河母亲”命运的无尽担忧：生态破坏、洪水威胁、水土流失、断流缺水、河水污染……古老的黄河已经疾患缠身！
    心为“母亲”忧，我希冀着同每一位中华儿女一起，用我们的智慧和努力来保护中华民族的这条生命线，为我们的黄河――伟大的母亲进献自己的孝心！
    （终篇）
〖-ZW/正文〗
