〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国第一兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇/朱民/孙超/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗副刊画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国第一兵”
    漫漫47载，陆海空三军仪仗大队从组建到今天，已经从长长的红地毯上走出了2000多次辉煌。现任仪仗大队大队长程志强大校，二十六年如一日，献身仪仗，为国争光，成为中国军人的形象代表，被誉为“中国第一兵”。在国庆35周年阅兵式上，他作为三军仪仗队军旗手，最先通过天安门接受祖国检阅；在举世瞩目的香港回归仪式上，他担负升旗仪式总指挥。程志强入伍26年，探亲59天，4位亲人去世未见上面。父子情、夫妻情、父女情抵不住他对仪仗事业的一片深情。他视战士如兄弟，被官兵誉为知兵“活电脑”、育兵“雕塑师”。他视名利淡如水，人情、厚礼、百万金钱撼不动他维护祖国尊严、军队形象的一片痴心。如今，仪仗大队被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号，程志强也先后荣获11枚军功章。
    孙振宇朱民孙超本报记者乔天富摄影
    满载着责任与荣誉的程志强。
    程志强80年代担任旗手时的雄伟军姿。
    1984年国庆大阅兵，程志强（前中）高举军旗，率领三军仪仗队最先通过天安门广场。
    程志强在训练场上
〖-ZW/正文〗
