〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一”抓起好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师培养师？团机关干部综合才能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/魏代应/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“一”抓起好处多
    ――成都军区某师培养师、团机关干部综合才能纪事
    ●侯昌贵魏代应本报记者姜兴华
    成都军区某师机关干部近年有20余人被选调到上级机关，有34名转业干部被安排到县以上党政机关。今年，地方先后有5个单位上门求才。这个部队的师、团机关干部为何这么受欢迎？某集团军7月份转发的该师经验表明：这是他们注重利用双休日培养机关干部综合才能的结果。
    每天说好一句话
    这看似芝麻大的事，还用得着专业培训？政治部主任马福朝说，这并非小题大做，而是不得已而为之。一次，他到一个团检查工作，一名机关干部向他汇报工作时，他越听越糊涂。耐心地问明情况后，他把那名机关干部40分钟的汇报归纳为三句话，就说明了问题。这件事使他明白了一个道理：一个人连话都说不好，谈何高素质？特别是机关干部，简洁、准确的语言表达能力，是干好本职工作的前提。
    为此，他们从每天讲好一句话抓起。首先是教会干部懂得总结和归纳。师、团机关给每个干部出作业题，让他们用一句最简短的话表达出几层相近的意思；其次是要求干部不讲套话。他们规定，那些在什么场合都可以讲的话，少说或不说，逼着干部去思考，想问题；第三是多讲新话，他们要求干部每天尽可能讲出一句有新意的话，就是老话也要求有新说法。他们还拨出专款，为基层干部订阅《演讲与口才》、《格言警句》等书籍。总之，创造各种机会锻炼干部的口才。目前，95％的师、团机关干部讲评工作基本避免了套话、空话，65％的人能够即席演讲。
    每周写好一篇文
    两年前，师政治部要选调两名有写作专长的干事，但选来选去竟没有一个中意的，最后只好向上级机关伸手。
    机关干部中有本科、大专文凭的不乏其人，怎么就挑不出两个“秀才”来？调查结果表明，并不是机关干部的文字功底差，而是他们缺乏规范性的锻炼。
    于是，他们首先在师机关组织干部结合工作每周写好一篇文章，之后在全师团以上机关推开。起初，一些干部敷衍了事，有的还抄袭别人的文章来交差。他们出台了一些硬性措施，定期进行统一命题检验，将结果按好、中、差、抄袭分别展出，杜绝了学习不认真的现象。
    同时，该师还规定，调入师团机关的干部，必须有两篇以上文章被报刊采用或有材料被上级转发；机关干部在提升时过不了写作关的不予提升。
    逼着机关干部“上花轿”，使他们尝到了甜头。去年初以来，全师96％的团以上机关干部有文学作品、新闻报道、学术研讨文章、经验材料发表或被师以上机关转发。
    每月读好一本书
    一次，一名干事下部队检查工作时，有名来自沿海的战士向他提出了一个有关股份制方面的问题，问得他哑口无言。
    这件事传到师领导耳朵里后，他们从另一个侧面看到了一个更深层的问题：知识更新日新月异，机关干部如果光吃“老本”，还会有无数个张干事、李干事闹同样的笑话。
    引导机关干部多读书、读好书，从此写进了这个师培养两用人才的5年规划。他们从部队建设的需要出发，按高新技术知识、社会科学、自然科学、外语等方面的书籍分类，每月统一购买后推荐给机关干部阅读。为了提高读书质量，他们除定期检查和抽查外，还定期开展读书演讲比赛，为优胜者披红戴花。现在，全师95％的干部读完了《学习的革命》、《新技术革命》等30余本书籍。广泛深入的读书活动，改变了机关干部的知识结构。以政治干部为例，大多数同志能到训练场上讲高科技知识课。
〖-ZW/正文〗
