〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的结婚照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎么这么像，瞧这顶瓜皮帽，瞧你爷那副自得的样子……”看着两张12寸电脑制作的结婚彩色照片，奶奶真觉得回到了年轻时代，激动得有点语无伦次了。
    我家在江苏大丰市南阳镇诚心村。听奶奶说，40年代初她结婚那阵儿，照相机可是珍稀玩意儿，全县就一家照相馆。按老辈人的讲法，照相机能摄去人的魂魄，快门一按，至少也要摄去几年的精血气。奶奶尽管不信这种说法，但结婚时爷爷经济拮据，没有拍结婚照。
    打我记事起，就在奶奶屋里发现了爸妈的结婚照。那是70年代拍的一张7寸彩色照片。奶奶告诉我，那时大丰城里的照相馆已经有好几家，有一家还可以拍摄彩色照片，至于照相吸魂的说法也早已不攻自破了。爸、妈去城里拍结婚照时，奶奶拿出自己的私房钱，再三交待要拍彩色的，并特意让爸加洗了一张给她。奶奶时常拿出这张照片对我说，爷爷年轻时戴着个瓜皮帽，比你爸在照片上的形象还精神。
    改革开放以后，爸爸在镇子上办起了一家粮油厂，家庭经济富裕了。前年，大哥结婚，拍了几十幅结婚照，其中一张是20寸带油画效果的，挂在卧室中间的墙上，奶奶没事就坐在沙发上瞧，嘴里还不停地说大哥的模样多像爷爷青年的时候，英俊、刚毅，让人喜爱……
    去年我在南京上学时，学会了用电脑把过去的旧照片“改头换面”，着妆点彩，组合成一张喜气盈盈的结婚照的技术，就打电话给爸爸，让他寄来了两张爷爷、奶奶中年时拍的黑白单人照。
    捧着那张迟到了40多年的彩色结婚照，奶奶对爸爸说，小桦学到让时光倒流的本领了，将来准比你这个厂长、经理强。
    （作者系南京政治学院新闻系学员）
〖-ZW/正文〗
