〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永不放弃北高加索”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄采取果断措施清剿达吉斯坦的车臣武装分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “永不放弃北高加索”
    ――俄采取果断措施清剿达吉斯坦的车臣武装分子
    ●新华社记者张铁柱
    7日凌晨，以车臣“战地司令”巴萨耶夫为首的1000多名车臣武装分子潜入邻近的达吉斯坦博特利赫和楚马达区。他们袭击民警，扣押人质，占领村庄，使当地许多政权机关陷入瘫痪状态。面对这一事态，俄联邦当局毅然采取果断行动来清剿进入达吉斯坦的武装分子，以使当地局势正常化。
    事发当天，当时的总理斯捷帕申授权俄军总参谋长克瓦什宁和内卫部队司令奥夫钦尼科夫采取“最有效的措施”，以使达吉斯坦的局势正常化。他还亲赴达吉斯坦部署有关军事行动。10日，代总理普京表示俄联邦当局将采取一整套措施来整顿达吉斯坦境内的秩序。17日，叶利钦总统和新总理普京讨论了达吉斯坦局势，叶利钦强调俄永远不会放弃北高加索，并将为整顿那里的秩序而采取“强硬措施”。18日，奉叶利钦总统之命，国防部长谢尔盖耶夫、内务部长鲁沙伊洛以及国防部、总参谋部和内务部高级代表小组从莫斯科飞抵达吉斯坦，出席达吉斯坦国务委员会和安全会议联席会议，制定清剿武装分子的作战方案。
    与此同时，俄联邦部队对潜入达吉斯坦的车臣武装分子迅速采取了军事行动。就在车臣武装分子潜入达吉斯坦当天，联邦部队出动武装直升机对其进行了导弹攻击。随后，联邦当局又从俄各地抽调大批部队对车臣武装分子展开大规模军事行动。据俄内务部新闻中心公布的材料，两个星期来，俄联邦部队已对车臣武装分子的阵地进行了400多架次的导弹和炸弹攻击，并在战斗中击毙500至550名车臣武装分子，而联邦部队和达吉斯坦警察只付出了阵亡40多人的代价。经过激烈战斗，车臣武装分子遭到重创并被基本赶出楚马达区，达吉斯坦许多地区的局势得到了控制。
    俄联邦当局之所以对车臣武装分子采取强硬的立场，主要是担心达吉斯坦演变为“第二个车臣”。但联邦当局同样担心，如果处理不当，问题就会“国际化”，或者演变为对车臣的第二次战争，这正是车臣武装分子求之不得的。为避免上述情况的发生，俄联邦领导人一方面警告“某些外部势力”不要干涉俄内政，另一方面则要求联邦部队在尽可能短的期限内将车臣武装分子清除干净。
    （据新华社莫斯科8月21日电）
〖-ZW/正文〗
