〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军人保险制度概述〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人保险制度知识简介之六〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人保险制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总后财务部军人保险局
    军人保险是军人社会权益的一个重要组成部分，对于增强军队凝聚力、提高部队战斗力具有十分重要的意义。外军普遍重视军人保险问题。目前，世界上许多国家，如俄罗斯、美国、加拿大、印度和法国等都实行了军人保险制度。这些制度虽然各具特点，但在险种设置、保险对象、基金筹集、管理体制等方面也有一定的共性。
    在险种设置上，主要有现役军人伤残保险、死亡保险、疾病保险和养老保险等。加拿大设有现役（预备役）军人因公伤残保险、军人遗属抚恤保险、高级军官基本保险、意外死亡和伤残保险、家属保险等；法军设有军人伤残、死亡、疾病、养老保险等；美军设有现役军人团体人寿保险、退役军人集体人寿保险等；德军设有现役军人意外伤害保险、退休养老保险等。有的国家还针对重大军事行动特设险种，如美国在海湾战争期间特设了战争险。
    在保险对象上，主要是现役军人。有的国家还包括预备役军人、退役军人。美军、德军保险对象主要是现役军人、退役军人。也有的包括军人配偶及其子女，甚至还包括直系亲属和姻亲，如加拿大军人保险对象包括现役军人、预备役军人以及高级军官家属。法军包括没有正式工作的家属和未满21岁的子女；日国民自卫队包括配偶子女及与自卫队成员共同生活的家庭其他成员（父母、兄弟姐妹、岳父母等）。
    在基金筹集上，有的是全部由国家负担，如俄罗斯每年从国防预算中拨出2％；有的是由国家和个人共同负担，如加拿大由国家负担85％，个人负担15％；有的由军队和个人共同负担，如法国。
    在保险给付上，俄罗斯的军人牺牲后，死者的每一位亲属（父母、配偶、子女）都可以得到死者月工资25倍的保险金；泰国陆军军人战争险（死亡）给付金额，军官为4000美元，士官为3200美元，现役、预备役士兵为1000美元；印军陆军现役军人在服役期间因病或受伤致残保险金，军官为19.25万卢比，士兵为8.25万卢比。
    在管理体制上，主要有五种模式：一是公办公营型，即由政府进行组织、管理和实施，由国家社会保险法人机构进行经营。如法国将军人保险纳入国家社会保险计划，由政府统一经办，国家成立“全国社会保险基金会”专门负责军人保险。二是军办公营型，即由军队进行管理和实施，由国家社会保险法人机构进行经营。如新加坡由国防部为60岁以下的现役和退役正规军人、非制服武装部队人员、战备军人员和国防部平民职员以及其家属制定了“武装部队集体保险计划”，保险业务由新加坡保险有限公司承办。三是军办公营加民营型，即由军队进行管理，但保险业务由国家社会保险法人机构和民营保险公司办理。如加拿大军队以法定的军人社会保险为主体，以自愿的商业保险为补充。前者纳入政府公职人员保险计划，其基金由国家划拨，由国家生命保险公司管理基金和理赔决算。国防部设政府公职人员保险计划指导管理局，部队设保险管理局或保险计划顾问和代表。后者由政府和军队共同组织，向地方商业保险公司投保，军人自愿参加。四是军办军营型，即管理和经营工作均由军队实施。如日本的军人保险由防卫厅共济组合会统一承办。五是军办民营型，即军队负责管理和领导，私营保险公司负责具体经营。如俄罗斯的军人保险工作由俄国防部军事预算和财务总局负责领导和管理，由民营股份有限公司――“军事保险公司”承办。
〖-ZW/正文〗
