〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点验和搜查是一回事吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队点验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80302部队李军读者：
    你来信讲，你入伍后经历了几次点验，点验时个人的东西、物品统一接受领导检查。你问部队的点验和司法机关的搜查是不是一回事。
    部队的点验和司法机关的搜查不是一回事。点验是根据我军内务条令规定，对部队的编制、实力、战备和安全状况等进行的全面检查，由团以上单位组织实施。搜查是人民检察院和公安机关根据刑事诉讼法的规定，在办理案件过程中的一种刑事侦查手段，二者有本质的区别。
    一是性质不同。点验是我军的一项内务生活制度，而搜查则是司法机关在刑事侦查中收集犯罪证据、查获犯罪嫌疑人的一种手段。二是实施的内容不同。部队点验的内容是执行编制、战备落实、人员健康和卫生等情况；而搜查的内容是对犯罪嫌疑人可能有隐藏犯罪证据的住所和人身等进行搜查。三是实施的方法不同。点验通常由团以上首长或机关组织实施，点验前要进行动员，点验结束后进行总结讲评；而搜查要持有并向被搜查人出示搜查证，要有他人在场见证等等。四是适用范围不同。点验只在我军内部适用；而搜查则是在军内外刑事侦查中，在指定范围内进行，不能随意扩大。
    本栏解答：第二炮兵法律顾问处
    联系地址：北京市第二炮兵政治部司法办公室
    电话：（010）6633827366338593邮编：100085
〖-ZW/正文〗
