〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒协向八一队等颁奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州8月21日电中国乒乓球协会今天在这里举行的“祖国荣誉高于一切”――中国乒乓40年纪念专题晚会上，向为中国乒乓球运动的发展作出贡献的十八个单位颁发了“杰出贡献奖”。
    为国家乒乓球队输送了多名队员的省级乒乓球队获奖的是：有11人获得世界冠军的上海队，各有8人获得世界冠军的中国人民解放军八一队和河北队，各有7人获得世界冠军的北京队和江苏队。
    获奖的媒体有：新华通讯社、《人民日报》社、《中国体育报》社和中央电视台。
    为中国乒乓球队训练提供各种方便条件的国家体育总局训练局、中国乒乓球队黄石训练基地、河北省正定国家乒乓球训练基地和全国小学生“向阳杯”乒乓球夏令营理事会、全国体校乒乓球运动“新星杯”组委会等也获了奖。
〖-ZW/正文〗
