〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足“打得赢”确保“不变质”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区高标准抓好海防部队及民兵预备役部队基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队建设；兵预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足“打得赢”确保“不变质”
    山东省军区高标准抓好海防部队及民兵预备役部队基层建设
    本报讯盛建伟、卢军报道：8月11日，山东省军区53个基层建设先进单位的代表和个人从军地领导手中接过了金灿灿的奖牌。山东省军区召开的基层建设经验交流表彰会，全面地检阅了所属海防部队和民兵预备役部队基层建设的丰硕成果。
    山东省军区党委“一班人”从实践中认识到，“打得赢”、“不变质”，是江主席特别关注的两大历史性课题，也是省军区海防部队、民兵预备役部队基层建设的根本着眼点，基层建设搞好了，“打得赢”、“不变质”才有可靠保证。他们按照江主席提出的“五句话”总要求，广泛深入地开展思想教育，深入研究探讨新时期基层建设的特点和规律。他们首先在发挥团级“一线指挥部”作用上下功夫，对新任职的团职干部进行岗位培训，分两年对县级人武部党委书记进行了轮训，会同师级单位每年对团级班子进行考核讲评；每年年初对团级单位进行分类排队，制定帮助计划，并由省军区领导带队帮抓相对较弱的班子。他们还坚持评选表彰先进党委活动，两年共评选出80多个先进党委。其次，他们坚持抓支部、强干部、带队伍，对新上任的指导员普遍进行了岗前培训，对相对后进的党支部重点帮抓。此外，他们还从调动官兵的积极性、创造性入手，广泛开展“双争”活动，形成了依靠基层建设基层的良好机制，激发了广大官兵爱岗敬业、建功基层的责任感和紧迫感。
    山东省军区依据《纲要》抓基层，围绕“全面建设，整体提高”的阶段性目标，正确处理保持特色与全面发展的关系，防止和克服重“特色项目”、喜欢抓“拳头生产”、忽视全面打基础的偏向，把抓好“四个基本”建设作为落实《纲要》的重要载体和有效途径，扎扎实实做好基层经常性、基础性的工作。并针对质量建设、科技强军给基层建设提出的新要求，坚持以求真实务精神，注重抓好薄弱环节，先后解决了预任军官管理、专武干部使用等10多个“老大难”问题，不断推动基层建设向更高层次发展。
〖-ZW/正文〗
