〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就现代战场“前勤官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化集团军提高野战条件下装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平/宋德明/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造就现代战场“前勤官”
    ――某机械化集团军提高野战条件下装备保障能力纪实
    ●李平宋德明本报特约通讯员王永孝
    装备保障形态实现由“营区式”保障向战场全程、野外伴随保障跨越；装备保障方式已由单一技术保障向野战综合保障发展，探索出百余种适应作战需要的保障方法。沈阳军区某机械化集团军装备保障这一历史性跨越，得益于他们培养造就了一支能指挥、善管理、懂科技、精业务的“战技合一”型专业保障人才队伍。
    “内行”为啥变成“外行”
    把装备机关和修理分队从办公室和车间里拉出来，到实战条件下检验保障本领，也是战场逼出的对策。一次，这个集团军拉入内蒙古草原深处，万人千车进行实兵、实装、实弹演练。虽然演习中打的“胜仗”一场接着一场，但技术保障却漏洞百出。一些“技术大拿”因长期习惯于营区内“四平八稳”式的保障模式，到了“战场”全都“毛”了手脚，不是修理工具不齐全，就是器材保障不到位，致使数十台正在“参战”的战车，因出现故障而退出战斗，造成无谓的战斗力损伤。
    装备是“打赢”的主要因素之一，保证装备的完好率，不仅能保障战斗力，而且还能再生战斗力。装备技术人员光精于平时“车间式”的保障，就难以赢得未来战场上的主动权。由此，这个集团军提出：装备工作必须跟着战场转，走出“你送来我就修，你来要我就供”的传统保障模式，实现训练到野外、保障到现场的新目标。
    为此，他们从1994年开始，集团军两年一个周期，组织师、旅装备机关、分队到野外进行装备技术训练。同时，师、旅每年一次，按集团军统一布置的训练内容，利用部队开训之初，保障任务相对较少的时机，拿出一个月时间，进行装备机关带分队野外训练。他们专门选择恶劣的地形条件，设置高难度的战场环境，进行5大课题、46个内容的野外训练。他们边实践边研究，先后编写出《装备机关、修理分队野战训练实施细则》、《装备保障分队战时行动细则》、《装备保障分队战时各时节工作》等10余部数十万字的规范性训练教程，还结合训练研制出2300多件适应战时保障需要的抢救抢修器具，破解了60多个高技术条件下制约战斗力的保障难题。
    从“后台”走向“前台”
    机械化部队是靠装备支撑起来的，而支撑装备的要靠人才。装备保障，人才、技术是基础。但这个集团军领导不满足于这个标准，他们早在3年前就提出了一个人才培养目标：单一专业――一专多能――技战合一。
    让长期从事技术工作的人从头开始学指挥、学战术，不亚于“赶鸭子上架”。然而，在不久后的一次演习保障中出现的被动局面使人们警醒了：装备技术保障要适应战场需要，光靠技术是不够的。
    那是一次整师出动的“作战行动”。部队进入指定地域后，各级军事指挥员的作战决心一道道地传送到技术指挥所，可是，“专家”们却弄不懂首长的作战企图，只是凭感觉在战场边缘简单地设置了几个抢修机构。战斗打响后，一边是接连不断的装备损伤情况报告；而另一边却是抢修机构找不到损坏装备的位置，“业务精英”无计可施。
    不懂战术的技术人才在战场上只能让人牵着鼻子走。要实现保障有力，从保障“后方”走向指挥“前台”，必须有一批既懂技术又精战术的复合型人才。于是，各级装备机关动起来了。某机械化师装备部把师、团两级装备机关和一些技术尖子集中到训练基地，从识图标图、敌情分析、判断情况到定下决心、实施保障，一步步地学习指挥本领，一练就是一个月。在训练期间，他们请院校的指挥行家来当导演，设置高技术战场情况来磨练指挥能力，逼着官兵在绝境中寻求破敌之策。
    构建全新的战场保障体系
    “海湾战争”、“沙漠之狐”、“科索沃危机”，在科技含量一次比一次高的世界局部战争比较中，该集团军装备系统广大官兵清醒地意识到，未来战场高消耗、高技术、高速度、高难度，项项都与装备保障有关，要实现“打赢”的目标，装备系统的出路在改革。
    ――先改变传统的保障观念。他们与装甲兵技术学院联手办学，把昔日的“技术大拿”分期分批进行再培训，提高他们的科技水平和能够在战场上运用自如的真功夫。他们研制出20多个系统软件，使装备保障时效和精度成倍增长。
    ――过去战场远程保障靠人工传递信息，速度慢，影响指挥的快捷。如今，某机械化师开发成功装备保障远程指挥自动化网络，实现了师对团、团对技术分队的野战网络化指挥。官兵们在网上研练保障法，总结出针对高技术战场的群、队、组编配方式的“积木式保障”和“纵深保障”。
    ――保障法跟着战法变，是该集团军装备系统提出的一个新的工作思路。他们针对装备保障体制改变后，装备保障范围由单一的装甲装备保障扩大到装甲、工兵、防化、汽车等多种装备保障的实际，一项项探索战时保障方法，总结出工程装备、防化装备等遂行机动作战时“空地一体、军民结合”等多种保障方法。
    ――让装备器材组装方式更加适应战时需要。该集团军从改革器材组装方式入手，研制出装备战备器材系列集装箱。这个流动的“供应站”，按战时器材保障基数进行科学组装，在战时只用一辆器材运输车就能同时保障3台受损装甲车辆。
〖-ZW/正文〗
