〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评上级，不能只说好话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲评上级，不能只说好话
    ●杨文泰
    某部近日结合“三讲”教育，对领导干部进行了一次讲评。不少同志抱着对领导负责和对部队建设负责的态度，对领导作了客观的讲评，特别是对领导身上存在的问题，敢于一针见血地指出来。但是，也有一些同志对领导只讲好话，而且挖空心思尽数优点，借机极力“表扬”领导，而对领导思想作风和工作方法上存在的明显问题避而不谈，或避重就轻地一带而过，甚至寓表扬于“批评”之中。这种“好人主义”，对部队建设极为不利。
    为什么我们有的同志不敢批评领导和上级呢？一种普遍流行的说法是，领导不喜欢批评。诚然，我们有的领导同志确实不爱听别人提他的意见，但要相信，大多数领导同志是欢迎批评的。问题的关键，还是我们一些做下级的同志私心作怪，不敢或不愿批评领导，担心讲了领导的缺点后要穿小鞋，在荣誉、升迁等个人利益上受到影响，因而以一种伪善的态度对待上级，目的还是想培养与领导的庸俗关系，以求个人一己私利。
    批评与自我批评，是我党我军的优良传统。那种一味表扬领导和上级的作风，是与批评与自我批评的作风和原则相对立的。如果我们丢掉批评和自我批评这一优良传统和作风，我们就不能清除自己身上的污垢，上下级之间就会陷入一种庸俗关系。而这种庸俗关系，对部队建设事业是极其有害的。
    要防止讲评上级时只说好话不说缺点的现象，首先需要领导和上级能真正欢迎批评、接受批评，要有从谏如流的气度。即使批评有些过头，也要本着“有则改之，无则加勉”的态度，不可小肚鸡肠，更不可打击报复。其次，作为下级，一定要本着对革命事业负责任的精神，在对领导讲评时客观公正，不挟私心，对领导需要指出来的问题真诚地指出来，要相信领导的肚量。同时，无论上级还是下级，都要在部队营造一个批评与自我批评的良好氛围，不用异样的眼光看待敢于给上级提意见的同志，也不要总给那些在领导面前唯唯诺诺、一味说好话的人多少好处。如此这般，我们部队的上下级关系就会变得更加健康，更加和睦。
〖-ZW/正文〗
