〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助科学入心入脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队二支队运用心理科学增强法纪教育效果的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高王/刘有龙/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法纪教育；教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高王本报特约通讯员刘有龙本报记者刘声东
    武警江苏总队二支队针对官兵思想实际和心理变化的特点、规律，把现代心理科学融入法纪教育之中，有效地增强了教育的针对性，取得了明显效果。
    开展心理分析找准教育“靶子”
    今年初，为了找准法纪教育的突破口，支队长高裕民、政委杨建中等党委成员，分别带领工作组深入基层中队、目标单位和驻地群众中，采取走访、座谈、问卷等方法，查摆出部队常见的一些违法违纪问题，如个别人变相体罚战士、同群众发生纠纷时行为失控；个别人乱拉关系、出入地方营业性娱乐场所等。
    对照问题找根源。支队针对市场经济新形势下青年官兵心理压力大，官兵因心理障碍造成违法犯罪呈逐年递增之势的实际，请来了军内外的心理医生和军事心理学专家，研究制成了涉及官兵工作、生活、家庭、性格特点、健康状况等8个方面152个问题的《心理健康问卷调查表》，重点对不同工作岗位、不同性格特征、不同文化程度和不同兵龄层次的200名官兵进行了深入细致的心理测试和行为分析。他们还详细对支队组建以来发生的具有代表性的15起违法违纪事件进行剖析，发现由于心理障碍而导致行为失控的就有8起，占53％。
    心理学家告诫，18至28岁是心理障碍的高发区域。为了把握官兵的心理特点，使教育更具针对性，他们对心理测试、心理分析结果进行分类，归纳总结出官兵目前存在的易造成违法违纪的六种心理，即退伍前捞一把的侥幸心理；消费上盲目攀比心理；拳脚底下出精兵的扭曲心理；睚眦必报的狭隘报复心理；不适应紧张警营生活的压抑心理；面对营区外社会产生的失衡心理。
    针对心理“症状”精选教育内容
    要防止因心理问题引发的违法违纪，就需要运用心理科学。支队成立了心理服务小组，在大队、中队设立了心理服务信息员，聘请军内外心理学专家担任顾问或指导老师，围绕军人常见的心理障碍及其表现，对各级的心理服务人员和卫生队医生进行了心理辅导、心理训练等方面的心理科学培训。
    为进一步普及心理卫生知识，他们还结合法纪教育，通过多种形式在官兵中开展了《军人心理学》、《社会心理学》等知识的学习，并把总政有关部门编发的《心理疏导20个怎么办》印发给全体官兵。支队针对官兵存在的六种有害心理，结合部队担负重要目标守护任务的特点，把防盗、防打、防逃、防腐作为今年法纪教育的主要任务，制订了详细的教育计划。
    在防盗教育中，他们组织官兵学习刑法及一些盗窃案件的教训，对盗窃犯罪进行心理剖析。为了消除一些官兵“拳脚底下出精兵”、“看到有些大款手拿移动电话耀武扬威的样子就来气，就想给他几拳”的失衡心理，支队在组织大家学习有关法律法规的同时，着重安排了“三个讲一讲”教育，即：讲一讲尊干爱兵、拥政爱民的光荣传统；讲一讲支队建设史上的有关深刻教训；讲一讲新形势下如何带好兵、处理好警民关系，从而帮助官兵提高依法带兵、文明执勤的认识和能力。
    根据心理需求搞活教育形式
    为了进一步增强教育效果，他们针对青年官兵的性格特点和心理需求，在拓宽教育路子、搞活教育形式、激发官兵参与教育的内在动力上狠下功夫。
    在法纪教育中，他们不是简单学几个法律概念，背几条法律条文，而是在学法过程中大力提高官兵适应能力和承受能力。一些独生子女兵面对警营紧张的训练生活难以适应，容易产生离队念头。部队引导他们认清武警部队的宗旨、性质、任务，帮助他们校正入伍动机，正确对待苦与乐，还及时设置心理训练内容，想方设法帮助他们尽快熟悉新环境、新生活，利用各种活动强化官兵心理适应能力。为了帮助官兵正确对待家庭不幸、个人婚变、伤病、进步受挫等问题，积极学习借鉴青岛海洋学院附属中学创立的“抗挫折”教育法，请身边人讲抗挫折的体会，不断增强官兵承受挫折的能力和自我控制能力。
    他们还邀请南京市中级法院的法官和省劳改局句东劳教所的领导，来支队给官兵作“违法违纪的心理和行为特征”、“怎样化解和消除几种常见的不健康心理”等辅导课，对青少年违法违纪心理和行为特点进行科学分析，使大家对不良的心理反应和行为特点有了清晰的认识，有重点地引导官兵掌握心理自我调节的基本方法，学会自我心理调节的办法。为了进一步满足官兵的心理需求，及时准确地把握官兵心理变化规律，支队还为官兵们建立了心理档案，并在心理学咨询专家的指导下，成立心理咨询小组，深入官兵中广泛开展心理咨询活动，共为28名官兵排除了心理障碍。此外，支队先后投资1万余元改善官兵业余文化生活，缓解官兵紧张的情绪，为官兵减轻心理压力。目前，部分基层干部已初步掌握了心理分析和心理疏导的基本知识，增强了做好基层预防犯罪工作的敏感性，能及时发现违法违纪苗头，做好教育疏导工作。
〖-ZW/正文〗
