〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保依法办事公正执法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西军事检察院“检务公开”获好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程军彦/赵继成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西军事检察院“检务公开”获好评
    本报讯程军彦、赵继成报道：兰州军区陕西军事检察院认真贯彻落实最高人民检察院《关于在全国检察机关实行“检务公开”的决定的通知》和解放军军事检察院指示精神，自觉接受广大官兵的监督，正确履行法律监督职能，确保了依法办事、公正执法、文明办案，受到普遍好评。
    他们根据高检院的要求，将主要职责、侦查罪名、立案标准、办案期限、办案纪律、强制措施种类、犯罪嫌疑人权利义务、被害人和证人权利义务、举报电话、申诉须知等“检务公开”的内容编印成“检务十公开”手册，发放到省军区部门以上领导、各处（室）和军分区、预备役师和县市区人武部以及近百个案件管辖单位，广泛征求意见。
    为了使“检务公开”活动不流于形式，他们制定了切实可行的规章制度和措施，做到了“检务公开”内容具体化、程序规范化、监督检查制度化，保证“检务公开”内容的全面落实。院里坚持每周用半天时间组织大家学习“检务公开”有关内容，结合办案逐项落实。他们印制了检务公开卡，要求全体干警在执行公务活动时，主动向检务对象出示军官证、检察证，提供《检务十公开手册》和“检务公开卡”，坚持实行一案一卡，一事一卡，一卡一回执，自觉接受群众监督。坚持每季度与案件管辖单位进行一次座谈，深入部队走访和听取广大官兵对军事检察工作以及执行“检务公开”的意见和建议，听取发案单位和保卫部门、军事法院对办案质量的反映，促进公正执法。并坚持做到一案一总结，一案一讲评，把依法办案、检务公开作为考评干警的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
