〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“文件传递”为“现场会诊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备部采取措施提高新型飞机完好率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段学刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机维修保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“文件传递”为“现场会诊”
    空军装备部采取措施提高新型飞机完好率
    本报讯段学刚报道：从改变修理作风入手，变“文件传递”为现场会诊。空军装备部门在抓新型飞机维修保养完好率上措施有力，使新型飞机完好率和出动率均达到或超过总部规定的标准。
    飞机是由成千上万个系统、部件组成，哪一个系统、部件出了“毛病”，都会影响飞机的完好和使用。空军装备部组建伊始，就把提高飞机完好率作为一项主要任务来抓，制定出台了《空军新型飞机综合技术保障能力建设五年发展规划》，下发了进一步提高飞机完好率的措施，建立了定期分析、协调、检查、讲评等制度，将责任落实到具体单位和个人。空军装备机关每月分析完好率形势，各部门由以前的“文件传递”变为“现场会诊”，哪架飞机有什么问题，是什么原因，该由谁解决，如何解决，当场拿出意见，限期解决。为确保完好率统计的真实性，空军装备部还规定机关工作组下部队都要对完好率情况检查核实，保证了完好率的准确。
〖-ZW/正文〗
