〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层说好才算好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军研究治军特点规律紧贴部队实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/朱格策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗国君、朱格策报道：三项脱离部队工作实际的政工研究课题被亮“红灯”，九项对部队工作管用的研究成果受褒奖。日前，济南军区某集团军机关进行工作讲评时，集团军领导以上述举措表明了他们力求使研究导向趋于务实的决心。
    这个集团军为解决领导机关研究治军特点规律与部队工作实际脱节的问题，走了“三步棋”：把握研究导向，开展了“为啥研究，研究什么”的大讨论；建立奖惩制度，将研究与部队建设挂钩，以部队认为管用、群众说好为标准；严格落实领导机关下部队调查研究和定期到连队当兵锻炼等制度，对出现的新情况、新问题，采取沉下去“解剖麻雀”办法把情况吃透。
    紧紧围绕部队需要解决的问题开展研究，带来良好效益。去年下半年，这个集团军实行了新的编制体制。他们组织专门力量深入探讨研究，提出了一套实在管用的措施和办法。如在工作方式方法上，指导旅一级尽快转变思想观念，适应新的工作对象，有师一级工作标准，团一级的工作作风，履行好“一线指挥部”职能。这一研究成果得到上下认可后，他们又研讨出了新体制部队要坚持“重心下转，工作前移”，做到“党委在一线指挥，机关在一线工作，问题在一线解决”的工作思路。去年以来，他们共有30多项研究成果被总部和军区肯定。
〖-ZW/正文〗
