〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区检察机关适应形势改进法制教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗告知官兵依法享有的权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉珠/席立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王玉珠、席立国报道：沈阳军区军事检察院在下部队开展法制教育中，针对当前官兵及其家庭涉法问题不断增多的特点，积极改进教育内容和方式，改变过去法制教育重义务轻权利的现象，把告知官兵依法享有的各种权利作为教育重点内容，使法制教育由过去的“警戒式”向“警戒与保障结合式”转变。
    他们在下部队调查时发现，一些部队的法制教育方式依然是警戒战士“不该做什么”的多；告知官兵“该做什么、该怎么做”的少，尤其是一些基层官兵及其家庭的合法权益受到侵犯时，往往不知、不会用法律手段去解决，少数单位的法制教育还停留在“谈几个案例，念几段条文”的水平上。针对这种情况，他们归纳概括了基层官兵容易遇到的30多个涉法问题并提出20多条建议，并在教育中突出权利教育，让官兵知道自己依法享有的一切权利，学会依法维护自己的合法权益。在教育方式上，由过去下部队主要集中上大课转变为上大课与开展法律咨询相结合，同时开通了检察机关为基层官兵“解难答疑”的热线电话，还在部队定期举办“法制教育骨干培训班”，为基层部队培养维护官兵合法权益的“明白人”。
    一年多来，全区各部队在军区两级检察机关的帮助指导下，法制教育开展得蓬蓬勃勃，共为官兵解决涉法问题40多件。官兵们反映：这样的法制教育内容新、针对性强，调动了官兵学法用法的积极性，也维护了部队的稳定。
〖-ZW/正文〗
