〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读诗集《东方性格》随感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国素有诗国之称，诗歌无论在中华民族的文化史上，还是在人民群众的心灵深处，都有着重要的地位。但近些年来，由于种种原因，诗歌的发展中出现诸多弊病，诗，甚至被一些人不屑。然而，只要生活在继续，诗就不会泯灭，也总会有执著的诗人们在歌唱，中华民族诗歌的优秀传统也必将传下去。读过部队青年诗人卜宝玉的诗集《东方性格》（长征出版社出版）后，感受颇多。
    《东方性格》是一部题材广泛、内容丰富的诗集，笔者与诗人是熟悉的，读他的诗作，深感这每一首每一行都是他真情的流露。这些诗，无论是较长的政治抒情诗，还是短小的小令式的吟诵；无论是对部队生活的讴歌，还是对年轻人的情感表述，无不散发着真诚、深切与昂扬向上的情绪。即使是抒写爱情的不乏缠绵甚至有些感伤的篇章，读后给人的印象依然是美丽的、健康的。
    读《东方性格》这部诗集，不禁联想到这些年诗歌创作一直存在的两个问题。一是出于对在一段时间中诗歌“假大空”现象的清算，一些人片面地宣扬作者的“主体性”。于是便出现了所谓“个人化写作”、“极端自我的抒发”等写作主张与行为。随之而来的便是一些晦涩难懂、无病呻吟的所谓诗诉于诗坛。卜宝玉的诗显然不是这样的。虽然这些诗也是作者真实的感情、个人的情怀，但同时又能引起读者的共鸣。这便是创作中的个性与共性的问题。每一位诗人的写作无疑都是属于个体行为，但真正的诗人、优秀的诗篇都是属于大众的、社会的。这本是一个常识，现今却常常被人忽视。其二是关于诗的浪漫。一切艺术都应是浪漫的、夸张的，艺术地超越实际生活本身的。但同时一切艺术作品又都应是庄重的、植根于现实生活的，其基点更应是美的、催人向上的。诗，亦是如此。而当今的诗坛一种现象则是一些诗假浪漫之美名不着边际地故弄玄虚，矫情造作，成为诗人放浪形骸的一种表现，宣泄其轻浮的无根无底的东西。这样的所谓诗人与诗，当是不会受到读者欢迎的、没有生命力的。如此这般，所谓的浪漫已成为放浪，而真正的诗的浪漫是不能失却庄重的，诗人更是不能没有理性的，诗，是不能脱离大众生活的，真正的浪漫的诗是理性的艺术的闪光，是现实生活的花朵，而这花朵的枝干则是庄重。这本诗集中的许多篇章，能很好地说明这一点。也许正是自觉或不自觉地注意到了这些，卜宝玉的这些诗作，无空洞无物或是不知所云之感，也无造作或矫浮之嫌，而是含蓄而不晦涩，明朗而不浅露，浪漫而不失庄重，有个性同时也拥有共性，很容易引起读者的共鸣。这是他这部诗集值得称道的又一点。
    纵观这部诗集，尽管选编还不算严谨，个别诗选材与立意还需斟酌，但整部诗集所展现给我们的正如书名一样，是值得赞美的东方人的性格，是对东方性格的讴歌。这便是真诚、淳朴、挚爱与奉献等一切美好的情愫，这是我们人的性格，也是我们诗的风格。拥有如此性格的人是值得称道的，拥有如此风格的诗同样是受人称道的。
〖-ZW/正文〗
