〖ZQ/总期〗15199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近水楼台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “攻坚连”连长岳明，手里拿着散发出印泥香的《证明》，跨出主任办公室的一瞬间，压力便铺天盖地袭来。两个小时前，主任一个电话把他从百里之外的施工现场叫到面前，没想到交给的“任务”这样特殊：到电台去登“征婚启事”，这不只是缘于他年过三十还“光棍”一条，还因他家中病危的老娘不见到儿媳死不瞑目哩。
    去还是不去？岳明像在思考着又一场攻坚战斗，这次，他平生第一次有了临阵怯场的感觉。远处桐树上两只花喜鹊“唧唧喳喳”，像在嘲笑他：真没出息。“男大当婚，女大当嫁，怕个啥哩。”主任的话火苗一样“腾”地点燃了他的激情。他又想起那场恶战来，当时主任是连队的指导员，他是班长，战斗相峙一天有余，我方伤亡严重。主任思考良久，一拍桌子，“怕个啥哩，跟狗日的拼了”，然后用手往地图上一指，他就抱着炸药包跃出了战壕，一人炸毁了敌人3个火力点，被誉为“孤胆英雄”。那以后，攻坚连在这位英雄感召下，以善打恶仗、硬仗闻名遐迩，从未让领导失望过。况且，这次主任再三强调，是一次更重要的“任务”呢。
    接待岳明的是一位叫虹的姑娘，她高高的个头，匀称的身材，一身合体的牛仔服，再配上一副具有学者风度的近视镜。真是既漂亮又文静。岳明可从没有见过这么靓的女孩，对虹姑娘的询问紧张得语无伦次，就像警察在审问小偷。末了，虹姑娘莞尔一笑：“兵哥哥，要不了多久，肯定会有像我这样的女孩给你写信的。”一句话说得岳明红着脸“逃”回了营房。
    半个月后，岳明果真收到了电台转来的一大摞征婚信件，他把自己关在房间里美滋滋地挑选了一下午，最后目光凝视在一封署名“近水楼台”的信上，岳明思索着，这个“名字”多少有点意思，进而一想，“近水楼台先得月”，这个“月”不就是自己姓的谐音吗？可她怎么知道“某男”就姓“岳”呢？岳明一连给自己打了几个“？”号，便暗自欣喜起来。这可能就是所谓的缘分吧。
    在约会地点，岳明老远就看到了“目标”，一个穿红色连衣裙手拿《青年文摘》的姑娘。不过，岳明怎么也不敢相信自己的眼睛，她正是电台编辑虹。
〖-ZW/正文〗
