〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“注水”的实事“脱水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市政府日前决定，今后政府分内事不再列入拟办实事，实事主要来自群众意愿。这条消息对部队领导机关按照党的十七大要求，提高为官兵办实事的标准和质量很有启迪意义。
    所谓分内事，是指领导机关职责范围内的必办之事，不办是失职，办是应该的，如同不能把“亲自上班”、“亲自吃饭”当作政绩张扬一样。所谓实事，指的是分内事之外群众盼望办的难事急事。当然，领导就是服务，办这些急事难事，广义上也应视为分内事，但严格说来与那些文件或上级规定要办的事毕竟不是一回事，区别主要不在办事的内容，而在办事的起点、境界和标准不同。由于办那些来自群众意愿的实事，弹性比较大，有时你可以办也可以不办，可以多办也可以少办，可以快一点办也可以慢一点办，群众即便有意见也很难较真，上级也不好追究什么，这就对领导机关服务的自觉性、主动性提出了更高要求。惟有树立“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的思想，才能真正做到想群众所想，急群众所急，帮群众所需，解群众所难。
    不言而喻，多为群众办实事办好事的要求，既有数量的规定性，又有质量的规定性。因为离开“好”，“多”就失去意义。现在大多数单位为群众办实事坚持又好又快，但也有的一味求多，忽视求好，以致“米不够水来凑”，为了搞个“十全大补”，把诸如为基层更换破损窗户、不向基层索要文字材料、按时向战士家庭寄发喜报等分内事都当作拟办实事列入承诺和计划，而且互相攀比，你办十件，我就办二十件；你办二十件，我就办三十件、四十件，看上去做了很多工作，其实真正的实事没有几件。结果不仅败坏部队风气，也影响领导机关威信。尽管这些问题发生在极少数单位，危害却不可小视。
    办实事出现“注水”现象，有的确实是因为分不清何为分内事何为办实事所致，但主要还是缘于思想问题。有的同志好大喜功，“多多益善”，这样，上可应付领导，下可糊弄不明情况的群众，而且年终工作总结还有说头。要想解决这个问题，首先是要端正工作指导思想，以求真务实的态度办实事，能办几件就办几件，办成一件是一件，不勉强，不凑数，尽力而为，量力而行。就上级党委而言，建立办实事政绩的科学评估体系，经常为某些“注水”的实事“脱水”，这对形成正确的导向至关重要。（彭涛）
    （作者单位：武警眉山市支队）
〖-ZW/正文〗
