〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮主场战胜上海队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来战绩不佳的八一男篮，一直受伤病的困扰。莫科脚崴了，李楠手伤了缝了几针，王中光的胯部在上场比赛中拉伤……
    本场比赛，王治郅带领李可、李克、陈可和王磊首发。两队在第一节比赛一开始，就展开了激烈的较量，比分咬得非常紧，多次打成平分。在21比20领先之后，八一队才逐步将比分差距拉开。第一节比赛结束，八一男篮以32比25领先。
    第二节的比赛，两队依然打得难解难分，上海队紧紧咬住比分。关键时刻，王治郅发挥了中流砥柱的作用，帮助八一队以56比48结束上半场的比赛。
    正当比赛进入第三节呈胶着状态时，一个意外的情况发生了：八一球员王磊与上海队的刘炜撞到了一起，被队友抬下了场地。好在八一队的球员没有受到太大的影响，特别是替补出场的胡克、吴谦、陈臣等人，都有不错的表现。这节比赛结束，八一队把比分差距拉大到82比68。
    在最后一节比赛中，上海队展开猛烈的反攻，两次将比分追成97平和103平。关键时刻，八一队另一名老将陈可发挥了重要的作用，他的两个3分球，帮助八一队继续保持着领先优势。最终，八一队以109比107艰难地战胜了上海队。
    王治郅在本场比赛中，拿到了25分10个篮板球并有4次助攻，陈可和李克均得到了16分，胡克和陈臣同样得到了14分。
〖-ZW/正文〗
