〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院构建任职教育教学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学转型接轨训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为为部队培养通信指挥人才的初级任职院校，西安通信学院着眼信息化条件下军事训练转变，构建任职教育教学体系，使课堂更加贴近战场，教学转型与训练转变接轨，人才培养质量不断攀升。
    教学环境设置贴近未来战场
    “红军”通信枢纽刚架设，“蓝军”就实施强大的电磁干扰，双方斗智斗勇，战场态势风云变幻。这是笔者在学院仿真作战实验室中看到的激烈一幕。学员们投身虚拟训练环境，轮番体验多个战场角色，与专家教授组成的对手展开对抗。
    未来战场什么样，教学环境就应该什么样。近年来，学院围绕任职教育教学需求，建立起信息化仿真训练基地，先后申领各类新型通信装备300余部，研发了23套新装备训练模拟器材和软件。同时，他们着眼装备组训方式改革，新增了10多个模拟实验室，创建了8个综合训练平台。教员们在模拟战场上“教”，学员们在实装条件下“学”，促进了教学质量的快速提升。
    加强现代化教学保障体系建设，为转型提供强有力的硬件支撑。该院建成了高速园区网和“数字化图书馆”，使信息终端覆盖了所有教学、办公场所。围绕网络课程开发等，该院开发出70多个教学训练支持系统，21个专业网站和94个数据库上网运行，强化了虚拟战场教学效果。此外，学院还新建了综合训练场、野战通信训练场等训练场地。今年上半年，学院以良好的教学环境，成功保障了全军通信技能竞赛的举行。
    教员综合能力接受实战检验
    代职一年，跟随部队上高原、爬雪山，行程数千公里，参加野外驻训10余次，开办知识讲座10余场，为部队解决技术难题20余项，2项成果获军队科技进步奖……这是该院赴西藏军区代职的刘宝明教授的代职经历。
    教员到部队代职锻炼，在该院已形成制度。3年来，学院派出134名教员到部队代职，组织83名教员参加部队军事演习、三军交叉见习等，聘请34名军内外专家和部队指挥员为客座教授，较好满足了教学需求。
    近年来，学员们来院短训，惊奇地发现授课内容与新装备环环紧扣。原来，这些装备列装不久，相关教研室就选派精兵强将与装备研发单位合作，同时派出教员到列装部队操作试验，组织专家编写短训教材。5年来，他们结合新装备教学完成70余项课题，获军队和省（部）级科技进步奖40余项。该院还制定了主讲教员资格认定办法等制度，对新教员实施岗前培训，考评不合格不上讲台；对主讲教员逐一考核，不具备主讲资格不上讲台，并开展了优质一堂课、案例教学评比等活动。在全军通信院校教员专业比武中，该院13人次摘金夺银，团体总分名列前茅。
    学员培养满足任职岗位需求
    西北某地，兰州军区某部通信营演练正酣。学员们驾驶野战通信车驶入演兵场，架天线，调频率，很快联入该部通信网络，进入战场通信运行状态；演练中，学员们通过与“蓝军”对抗，复杂电磁环境下通信能力不断提升。这是该院把毕业学员拉上部队演练场的场景。
    学院调整为任职教育院校后，该院党委以转变思想观念为先导，明确了紧贴战场、紧贴部队、紧贴岗位的育人定位，让学员从课堂走上战场。学院成立了教法创新专家指导小组，积极探索新的教学方法。案例式、研讨式等教学方法进入课堂，有效提高了学员创新思维与任职能力。教学效果不仅由院校验收，而且必须经过部队检验。为此，学院逐步完善与部队合力育人机制，建立了部队跟踪反馈机制，先后出台了部队实习（见习）工作规定等制度，加强与部队联教、联演、联训，同时举办各类新装备、新技术短训班20期，为部队培养了近千名急需人才。
    ■本报特约通讯员刘红斌王统一
〖-ZW/正文〗
