〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某基地思想政治教育为部队信息化建设服务等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/夏洪青/钱阳明/徐晓羽/缪毅/徐建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某基地思想政治教育为部队信息化建设服务
    本报讯 张荣、记者夏洪青报道：日前，第二炮兵某基地党委组织一场“信息化条件下思想政治教育”比武，从数百名政治干部中脱颖而出的17名优秀教员，用精彩的授课回答了信息化条件下思想政治教育工作面临的难题以及相关解决的办法。
    为使思想政治教育更好地为部队建设向信息化转型服务，这个基地党委走好三步棋：围绕中心工作转，把教育内容聚焦到信息化建设领域上来。他们及时做好“统”和“分”的工作，对上级部署的大项教育，该“统”的统住，对自行组织的随机教育，则该“分”的分好，增强教育针对性。围绕重大任务转，增强教育的信息化含量。这个基地把教育手段的信息化含量作为一个问题来抓，建成了远程网络教育系统，开发了信息化辅助教育软件。围绕信息化项目转，锻造一支懂信息化的政治教员队伍。基地党委要求政治干部与懂信息化的技术干部结成帮学对子，学习信息化知识；组织政治干部参与到重大军事活动中来，让他们尽快熟悉掌握新装备技术和性能。政治干部补齐信息化素质这块“短板”，授课与部队建设实际贴得越来越近了。
    海军总医院以信息化牵引海上卫勤保障能力提升
    本报北京11月25日电钱阳明、徐晓羽报道：临床专家将海上传送回的医学影像资料分析会诊，迅速完成了为医院船医疗队提供医疗服务保障，这是海军总医院远程会诊中心日前在实战背景下海上模拟演练中的一个镜头。该院以信息化技术为手段，不断提升现代海上卫勤保障能力。
    海军总医院着眼未来信息化条件下海上局部战争和应急机动作战卫勤保障任务的特点和需要，建成了“海军远程会诊中心”，自主研发了“远程会诊系统”和“海上远程会诊系统”，实现了海上卫勤保障信息的实时动态传输。他们成功与海军环球航行编队、医院船以及舰艇部队进行对接，有效地将卫勤保障延伸至海军水面舰艇部队，同时实现了医疗服务向基层守岛部队官兵的延伸。今年8月以来，医院远程会诊中心共收到远程会诊请求58例，实际实施远程会诊46例，保障了舰艇编队环球航行、出访，顺利实现与舰艇编队对接6次，远程会诊3人次。医院承担的“海军远程会诊系统”研究获得军队科技进步二等奖，并被评为“全军卫生信息化建设先进单位”。
    江苏省军区加大后备力量信息化设备升级改造力度
    本报讯 缪毅、徐建军报道：近日，江苏省军区召开信息化建设经验交流电视电话会议，安排部署了在全区展开综合信息网信道扩容等工作任务。
    这个省军区党委认真学习十七大报告关于“加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练”的重要论述后感到，民兵预备役部队要适应新军事变革和军事斗争准备的要求，必须确立信息化建设与现役部队同步发展的工作思路。他们组织技术力量对本单位信息化设备进行升级改造，进一步完善硬件设施，开发系统功能，并对动员潜力资料进行补充整理。同时，他们依托省军区和各师旅级单位信息网络，建起延伸到所有预备役团、县级人武部和部分乡镇武装部的网络系统；自主研发了战时辅助决策系统，提高了战时指挥的决策效率和指挥功能；借助地方科技资源优势，研制了车载印刷机、卫星宣传车等信息化器材，提高了民兵预备役政治工作准备的质量。
〖-ZW/正文〗
