〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军加强基层经费民主管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一卡一折”慰兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪增源/曾彬/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军所有基层连队，都有一张“基层连队常用经费标准卡”和一本“基层连队经费存折”。这“一卡一折”，被官兵们形象地称之为经费管理的“明白卡”和“放心折”。
    在某装甲师侦察营，笔者亲眼见识了一下他们的“基层连队经费标准卡”，卡片正反两面印着人员生活待遇标准、公务费标准和经费管理规定，其中包括连队常用的13种经费项目、85个具体内容。翻开卡片内页，连队官兵应该享有的生活待遇一清二楚，标准明明白白，哪些费用是由连队掌握使用，哪些属于团里统一调控，全都一目了然……
    “基层连队经费存折”则有30页，登记着连队掌握使用的伙食费、给养器材费、俱乐部活动费、农副业生产收益等。机关财务部门负责登记、存储、发放经费，连队保管存折。存折共分8个项目，从时间、序号，到内容摘要、存储金额、提取金额、计息存储、存储余额等，条目分明，连队每笔经费、开支、利息，计算得清清楚楚。
    前几年，该集团军的基层经费并没有如此公开透明，上级下拨基层的各项经费标准被机关锁在“深闺”，只为财务人员所知。连队有哪些经费？是什么标准？基层单位和官兵知之甚少。某团有一半以上的连队干部不清楚哪些费用连队有权开支，连队生活费结余家底利息，没有一个连队干部询问过、支取过。
    机关不透明，基层不知情，不仅滋生了财务管理“暗箱操作”、“违规理财”的土壤，而且容易在机关基层之间产生种种猜疑和误会。前年年底，某团财务股虽然严格执行有关规定核发了老兵退伍费，但因内容不公开、标准不公示，个别老兵还是怀疑经费没有足额享受，直接“告”到团领导那儿。
    为真正还钱基层、还权基层，加强经费民主管理，该集团军财务处在充分调查论证的基础上，创造性地推行基层经费“一卡一折”管理制度，为每个基层单位发放经费标准卡和连队经费存折。
    集团军财务处杨助理告诉笔者，实行“一卡一折”后，基层掌握使用的经费，按供应标准和时间规定，及时足额划转到基层连队经费存折上，连队干部心中有数，需要开支时，只要符合《基层后勤管理条例》规定的经费开支权限和用途，履行必要的审批手续，连队随用随取，使基层自我建设有了主动权，调动了官兵当家理财的积极性。目前，想方设法开源节流、勤俭节约，在这个集团军各单位已蔚然成风。
    由于“一卡一折”明确了经费标准，拓宽了监督面，从而杜绝了机关克扣、截留、挪用基层经费等违规理财现象。集团军后勤部长叶志胜列出一组数据：推行基层经费“一卡一折”民主管理模式后，全集团军基层共利用生活费节余和农副业生产收益购买电脑、学习机1300余台，购买图书资料5万余册，改造俱乐部活动设施800余件次。基层连队经费家底达标率达到100%。
    ■汪增源曾彬本报特约通讯员邵敏
〖-ZW/正文〗
