〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融情于墨铸魂于笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部三级士官肖永良的书法之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵秀涛/李晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部三级士官肖永良10余载临池不辍，目前已有30余幅作品在军内外报刊发表，其中10余幅书画作品在日本、韩国、香港等地展出，先后两次荣立三等功，3次被评为优秀士官，被北京书法家协会、中国硬笔书法家协会吸收为会员。
    肖永良1978年出生在湖南涟源的一个农民家庭，自幼受父亲熏陶酷爱书法。因家里生活拮据，肖永良只能用废旧报纸练字。1996年，肖永良放弃了上大学的机会，毅然参军。入伍后，火热的军营为他提供了成才的沃土。为了攀登书法艺术高峰，他省吃俭用，除了每月寄给家里微薄的生活费，几乎把所有的积蓄都用于购买学习资料，从《颜勤礼》到《兰亭序》，仔细研习历代名碑名帖，苦心钻研书法艺术。他楷习“颜欧”，草临“二王”，并兼修怀素、黄庭坚等名家碑帖，坚持传统而不唯古，学习今人而不随俗。
    他给自己制定了详细的学习计划，不论春秋寒暑，10余载笔耕不辍。“读帖于心，临帖于手”，他先从单字练起，一遍十遍甚至上百遍地练习，直到字的写法烂熟于心。“字如其人，文如其风”是肖永良多年研习书法艺术的“秘诀”。每学习一幅作品，他都要查阅大量资料，了解作者的背景、性格，仔细品味作者的人格魅力，深得书法精髓。在担任连队板报员时，他把板报当成施展才华的园地，力求每次都有新的创新和突破。2003年，他报名参加了中国书法家协会研修班学习，多次登门拜访李铎、胡秋萍、颜家龙等书画名家。正是这种持之以恒、一丝不苟的韧劲儿，使得他在攀登书法艺术的道路上日臻成熟。
    担任部队俱乐部主任后，每逢元旦、春节，肖永良都要给连队官兵送上祝福的对联。他还义务举办书法板报员培训班，先后培训200余人次。2006年，他将刚刚颁布的《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》全文摘录书就百米长卷，举办了个人书法展。他还结合社会主义荣辱观教育、卫戍区“八条具体要求”等部队中心工作，举办了4次个人书法展，被官兵们亲切地称为“战士书法家”。（赵秀涛 李晓伟）
    （图为肖永良在研习书法艺术）
〖-ZW/正文〗
