〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑网上共有“精神家园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院加强网络文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按党的十七大报告强调，加强网络文化建设和管理，营造良好网络环境。网络作为当代最具社会影响的科技进步成果，带来了文化传播方式的深刻变化，已经成为思想文化领域竞争和较量的重要阵地。通信指挥学院高度重视网络的运用和管理，深入研究网络文化的特点和规律，把以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神作为网络文化建设的重要源泉，有力抵制了各种错误和腐朽思想的影响，使网络成为广大学员思想政治教育的前沿阵地。他们的做法，对当前全军部队深入学习贯彻十七大精神，兴起社会主义文化建设新高潮，具有很好的启示作用。
    网络，是军校学子获取信息和相互交流的主要渠道。学员思想活跃，如何使他们在虚拟空间的自由驰骋中，汲取先进文化，把握人生航向，是每一个军校教育工作者面临的现实课题。通信指挥学院在多年的实践探索中，充分发挥网络技术优势，开展优质高效的网络文化建设，营造良好的网络环境，使网络成为学员思想政治教育的前沿阵地。
    在“虚”与“实”之间让教育者掌握网上话语权
    几年前，有人在网络论坛上发表消极的言论，引来不少跟帖。信息反馈到通信指挥学院常委会，谭昌明政委深有感触地说：“要使网络成为‘集美聚善’之地，我们的教育者必须在网络虚拟社区里掌握话语权！”一场大讨论之后，大家形成共识：网络已成为青年生活密不可分的一部分，我们的教育不能仅仅停留在现实生活，还必须大胆挺进网上的虚拟社区。
    该院网络管理中心紧密结合学院教学科研实际，牵头协作，组织机关、教研室和学员队更新了十几个大类、100多个栏目的网页，建立了华中军事论坛、思想政治教育网、华中博客之家等网站，学院机关，学员系、队，各教研室都在网上建立了自己的论坛和聊天室，有的学员队还下载安装了军网QQ。为确保学员的电脑能在“信息高速公路”上载回货真价实的信息，该院对每个网页和数据库在网上的保存价值建章立制：网上信息必须不断更新和充实，“褪色”内容一律作为信息垃圾淘汰，不健康信息一经发现立即删除，并追究发布者责任。
    思想政治工作挺进网上虚拟社区，教育者逐渐在网上有了话语权。嘀嘀嘀，军网QQ上的头像闪动。“我是知心大哥，你是哪位？”“我是3班的。”“你和班长现在沟通得怎么样了？”……半年多来，该院学员十三队孙守江教导员的QQ十分走俏，经常“一上线”就和学员聊得“下不了线”，工作、学习、理想、热点话题，都在他们交流讨论的范围。现在，该院网页上活跃着多位像孙教导员这样的“网络辅导员”，他们与学员在网上自由、坦诚地交流，对其思想、行为进行了解、分析和开导，思想工作有的放矢，落到了实处。
    在“软”与“硬”之间教育本是一门艺术板着脸孔的说教已经不能适应思想政治工作的发展潮流。那么，如何寻找有效的切入点，让网络成为学员的良师益友呢？“寓教于乐的渗透式教育，是我们开展网络思想政治工作的法宝”，该院政治部主任王大庆告诉笔者。
    该院积极开展以网络为载体和内容的知识竞赛、学术论坛、征文比赛，多次举办以倡导网络文明工程为内容的文明寝室、文明班级创建活动。校园内蓬勃开展的教员网上评论文、网络心理会诊、网络文化科技节等活动，赢得学员们的积极参与和好评，也为网站赢得了较高的点击率。虚拟校园、网上课堂、视频娱乐、祝福信息、动漫天地等网络功能，增强了各个分网站的亲和力。另外，学院的论坛采取“大家参与、自我管理、自我教育”的方式，吸引了越来越多的学员参与。
    如今，一有政治教育，该院就在政工论坛上开展专题讨论，增强了教育的主动性和针对性。“赞颂新成就、履行新使命、贯彻十七大精神”主题教育展开后，该院很快在网上开展了“赞中知恩、赞中思进”的网上教育活动。网友“天空”在看了网友们的帖子后受到启发，在跟帖中写道：“教育本是一门艺术，透过变化谈感受，越谈越感到信心足！”
    在“疏”与“导”之间虚拟社区文化风景煞是好看
    目前，该院共有各种网站87个，99%的学员宿舍都开通了局域网，3000余人申请注册进网，500余人领取了动态IP，信息点5000多个，日上网人数近千人次。学员们不仅可在网上一吐情怀，还能领略一道道网上风景，网上思想教育变得有滋有味、可亲可信了。
    该院主页以其强大的教育辐射力和大量的积极健康的信息，吸引着官兵的眼球：“学院新闻”关注院内大事，通过文字和图片的形式迅速报道院内新闻；“军事动态”和“综合新闻”栏目，题目就是犀利的观点，每一篇文章都是含有丰富的信息，帮助全院官兵迅速浏览国际国内要闻，真正实现了秀才不出门知晓天下事。已有10万人次访问的图书馆主页，全天候为学员提供全方位的信息检索服务，因为“有用”而成为学员最喜爱的信息源。
    院报电子版，刊载了院报各期各版的所有内容，为师生看报和查阅院报资料提供了方便。英语网校与校园调频广播紧密结合，让学员在知识性和趣味性的学习中跃跃欲试、一展身手。“电视直播”则以有声、形象、高效的新闻手段和立体视觉效果，实现了文字、图片、声音、图像的有机结合。“影视博览”、“音乐欣赏”让学员们在休息放松中体验到动感和快乐。华中军事论坛推出的“笑林广记”、“音乐天堂”和“体育时空”，更让学员流连忘返。
    与此同时，学院各部系的工作网页也竞相吐艳――想展示自己的杰作或是他人的文笔吗？四系的“启程”会给你成功的机会；想了解校友当今的情况吗？请到基础部的校友录中来；你想对身边事、学院事、天下事发表高见吗？研究生管理大队的BBS会给你一吐为快的空间。如果你郁闷、烦躁、有人际交往上的困惑，院务部的“心灵导航”就是一位和蔼可亲的心理医生。在“疏”与“导”之间，虚拟社区里的文化风景煞是好看。
    ■本报特约通讯员卢飞
    卢飞
    通信指挥学院运用多媒体技术手段，开展以网络生活为题材的文化活动。图为“学习贯彻十七大精神”主题文艺晚会的一个场景。
    卢飞 摄
〖-ZW/正文〗
