〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟：一体化进程跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆海霞/郭风华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟成立40周年之际，东盟领导人会议、东盟与中日韩10+3会议、东盟与中国10+1会议和第三届东亚峰会相继在新加坡举行，具有重大历史意义的《东盟宪章》问世。经历几多风雨坎坷，已步入不惑之年的东盟在一体化的道路上跃上了一个新的台阶。
    区域合作走出新模式
    自1967年8月成立以来，步入不惑之年的东盟已经发展成为一个拥有5亿人口、地域面积超过450万平方公里的具有相当影响力的区域组织，合作范围也从经济、文化扩大到了社会、教育、司法和安全等诸多领域，一体化进程不断加快，为各成员国带来了实实在在的利益。即使经历了亚洲金融危机、禽流感等重大事件的冲击，东盟仍保持了经济的高速发展，2006年的贸易额已超过1.4万亿美元，人均国内生产总值也由2000年的1156美元上升到2005年的近1600美元。
    更为重要的是，东盟走出了完全不同于欧盟的地区合作道路。如果说欧洲一体化采取的是大国作为发动机推动一体化的“大国推进模式”，那么东盟的一体化则更多的是靠各成员国不断磨合出来的“小国协调模式”。以协商一致、循序渐进、平等互利、相互尊重、求同存异为特征的合作，既是东盟发展过程中的一个鲜明特点，也成为一种独特而较为成功的区域合作模式。
    同时，随着自身的发展壮大，东盟与区域外的合作也在不断加强。上个世纪90年代以来，东盟率先发起东亚区域合作进程，并逐步形成了以东盟为中心的一系列区域合作机制。如今，除了东盟峰会之外，东盟与中日韩的合作对话机制已日臻成熟，10+3和10+1的合作机制已成为东亚合作的重要渠道。在不断打造东盟共同体的同时，东盟还利用东亚峰会的场合提出了建立东亚共同体的长远目标。
    《东盟宪章》勾画新愿景
    11月20日，东盟成员国领导人在新加坡签署了《东盟宪章》、《东盟经济共同体蓝图》、《东盟环境可持续性宣言》和《东盟关于气候变化宣言》等重要文件，为东盟加快一体化进程奠定了重要的基础。
    其中，《东盟宪章》作为东盟成立以来第一份对所有成员国具有普遍法律约束力的文件，不仅是东盟在机制化和法制化建设上的重要举措，更是建立东盟共同体的重要法律保障，在东盟一体化的进程中是一个具有划时代意义的里程碑。它标志着东盟将摆脱传统的松散形象，成为具有法律约束力的区域性组织，作为一个整体开展对外交往。
    东盟发展到今天，其实也是一种历史与现实的必然结果。东盟各国在地理上相邻，有着相似的历史遭遇，开展合作有着得天独厚的条件。冷战结束后国际格局的改变，促进东盟进行战略调整，将精力集中到和平发展上来。与此同时，经济全球化进程的加速以及诸多全球性、区域性问题的凸显，使东盟各成员国迫切需要通过机制和法律建设来不断提高组织的内聚力，通过互依互存提高应对各种问题的能力，无形中推进了东盟的一体化进程。正如联合国秘书长潘基文所说，“东盟各国领导人在推进一体化建设、加强相互间合作方面迈出了历史性的一步，满足了该地区当前和未来的发展需要。”
    内外挑战考验政治智慧
    《东盟宪章》的签署显示了东盟领导人继续快速推进东盟实现其战略目标的政治愿望和信心，但在未来的一体化发展道路上，东盟还面临着来自内外两方面的挑战，考验着成员国及其领导人的政治智慧。
    在东盟的历史上，曾签署过不少重要条约和文件，但往往得不到切实的执行。《东盟宪章》明确规定，东盟共同体将由东盟经济共同体、东盟安全共同体和东盟社会文化共同体组成，使未来的东盟具有一个目标、一个身份和一个声音。这对在政治、社会文化、经济发展水平、司法制度和宗教信仰等方面存在诸多差异的东盟成员国而言，并不是一件容易的事情。即便是《东盟宪章》本身，也需要各成员国根据各自的法定程序批准，虽然不大可能出现像欧盟制宪危机那样的事情，但在这个过程中出现些许波折也是可能的。
    此外，能否处理好与大国的关系也对东盟的未来发展有着重要的影响。出于自身利益的需要，美国和日本等国并不希望出现一个团结起来的东盟，更不希望看到东盟撇开自己与地区其他大国发展良好的合作关系。为此，美日两国一方面借助各种渠道对东盟各成员国施加影响，降低东盟集体决策的效率，另一方面还试图通过提出构建“亚太自由贸易区”等倡议，强化自身的影响，分散和弱化东盟在东亚合作中的作用。
    此次东盟峰会的主题是“一个位于活力亚洲中心的东盟”。尽管有诸多因素的影响，但可以期待的是，只要各成员国表示出足够的政治意愿，再加上40年发展积累的经验，东盟各国将有足够的政治智慧，在《东盟宪章》的基础上推动地区一体化进程迈上新的台阶。（漆海霞 郭风华）
〖-ZW/正文〗
