〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视连续剧《特殊使命》塑造无名英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《特殊使命》播出后，在基层官兵中引起反响。该剧是一部讴歌我党隐蔽战线英雄的大型谍战片。故事以上世纪三、四十年代为背景，讲述中共地下党员巩渭平受命打入中统特务机构，他不仅要时刻提防敌人的种种阴谋陷阱、明枪暗箭，还要蒙受亲人、朋友、同志的误解，在寂寞、孤独、苦闷和痛苦之中承受着灵魂煎熬。他以超常的意志和毅力，矢志不渝地追寻着自己心中的理想和信仰，一面与命运不屈不挠地抗争，一面在起伏颠沛的命运中默默为党奉献。
    该剧将个人命运与民族解放斗争结合在一起，将悲欢离合、忍辱负重的个人情感与顽强执着的信仰追求交织在一起，为人们讲述了一个中共地下党人的特殊人生，展示了一颗灵魂的心路历程，从而真实地再现了历史与人性和一个真正的共产党人的忠贞，昭示了中国共产党是由具有坚定信念、高尚人格的优秀分子所组成，并引领着我们朝着健康、进步、光明的生活前行。（陈娟）
〖-ZW/正文〗
