〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中力量破解技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区装备部装备工作“智囊团”为保障提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅新武/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月24日电梅新武、特约通讯员李元军报道：今天，笔者从兰州军区装备部获悉，该部在学习贯彻党的十七大精神中创新工作方法，从全区部队军械装甲装备系统遴选36名中、高级技术职务专业人才成立装备工作专家组，组成一个专业性强、结构合理、层次较高，可以为装备保障提供技术支持的“智囊团”。
    近年来，一大批新型军械装甲装备列装军区部队。由于军械装甲装备技术具有高度合成性和专业复杂性，依靠传统的“单打独斗”、逐级保障方式难以适应部队需求。
    为此，军区装备部立足现有军械装甲装备人才资源，摸索出专家人才集中使用、管理的有效办法。他们按照军械装甲装备维修、供应、管理和训练的需求，从军区装备人才库中选出专家，组成综合管理、武器雷达、弹药导弹、装甲装备保障等小组。工作组成员平时在本单位工作，遇有重大活动和保障任务时，根据需要临时抽组、集中办公，协助完成军区军械装甲装备建设重大决策，领衔攻关装备保障的重点难题问题，指导全区部队搞好军械装甲装备技术保障工作。
〖-ZW/正文〗
