〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅按编定岗择优选取士官等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富强/刘学农/刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼部队需要确保专业对口
    济南军区某炮兵旅按编定岗择优选取士官
    本报济南11月23日电杨富强、特约记者刘学农报道：在认真履行个人申请、基层推荐、综合考核、党委审批等程序后，受官兵关注的济南军区某炮兵旅2007年度士官选取结果今天揭晓。记者从选取名单的“专业”一栏中看到，新选取的200余名士官中，共涉及18个专业、百余个岗位，专业对口率达100%。
    今年士官选取工作展开前，该旅旅长曹元文带领机关工作组，深入各营连调查摸底发现，由于忽视编制要求，超编选取、无编选取、不按选取要求定岗的苗头较为普遍。“编制就是法规。按编定岗选取士官是保留专业人才、提高部队战斗力的重要环节。”曹元文告诉记者，旅党委就此统一思想后，认真落实上级关于“士兵还连、士官定岗”的指示要求，明确规定机关不截留和挪用一个指标，基层不搞私自变通，严格按编定岗择优选取士官，确保所选专业对口。
    随着士官选取工作的展开，旅党委依据士官编制要求，本着缺什么补什么的原则，科学制定补退计划，将200多个选取指标以文件形式，一次性分配到各连级单位。在选取过程中，他们实行选取条件、标准、指标、程序、结果“五公开”，坚持做到没有编制的不选、没有选取岗位的不选、满编的不选，在有编有岗的情况下，获全军“士官优秀人才奖”、获专业等级证书的训练尖子优先选取。他们还采取以余补缺的形式，打破建制重新调整分配了9名超编士官，并对考核不合格、不适应岗位要求的3名士官作复员、退伍安排。
    为确保按编定岗选取士官工作真正落到实处，该旅设立监督电话，开设网上信箱，建立了群众举报、责任追究等机制，坚决抵制各种不正之风，防止出现计划外选取。在网上的一项调查显示，该旅官兵对此次士官选取的满意率超过85%。
    保留技术骨干坚持梯次培养
    沈阳军区某装甲师跨建制为专业人才找“婆家”
    本报沈阳11月23日电刘建伟、记者孙兆秋报道：沈阳军区某团上等兵李继平一心想选取士官，可团队卫星通信岗位已经满编。就在他犯愁之际，师里跨建制帮他在友邻部队找到了“位子”。今天上午，记者在该团看到，李继平戴着崭新的一级士官军衔，高高兴兴地前往友邻某团报到。据了解，像李继平这样的幸运儿，在沈阳军区某装甲师还有38个。该师师长张学锋告诉记者，此举不仅避免了人才的浪费和流失，而且优化了全师的士官队伍结构。
    前不久，该师党委在基层检查士官选取工作时了解到：全师有40多名信息化方面的技术骨干，因为编制和名额等原因无法选取士官。“一班人”本以为这些拔尖的信息化人才到哪儿都是“香饽饽”，不承想，不少连队对他们并不感兴趣。原来，该团有部分信息化专业还没有配发相应的武器装备，不少营连便想把炮长、车长和驾驶员等平时用得比较多的专业选精配强。
    针对这一问题，师党委认真研究后达成共识：士官选取直接关系到部队战斗力高下，不能只看眼前，不顾长远；既要看编制数量，更要考虑结构梯次是否合理。卫星通信等专业人才平时参加比武竞赛的机会虽然不多，但放到未来战场一衡量就觉得离不开。“一班人”决定：要千方百计把这些信息化人才保留下来。针对各团小兵种专业编配情况不均衡等情况，师党委采取代选和跨建制交流等办法，先后帮助38名信息化人才找到了“婆家”。
    该师保留人才的举动，在官兵中引起强烈反响。不少士官表示：要把党委的关心化为工作动力，以优秀成绩回报组织的厚爱！
〖-ZW/正文〗
