〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队顺利完成第十次正常轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫国/陈栋梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港11月25日电赵卫国、陈栋梁报道：驻香港部队陆海空三军部分建制单位和装备从25日凌晨开始进行正常轮换。这是驻港部队进驻香港后的第十次大规模轮换行动。
    25日零时，轮换进港的陆军官兵在香港警队的引领下，分乘通讯车、装甲车、卡车率先通过落马洲口岸，分赴各相关军营。凌晨1时30分，轮换出港的陆军分队在石岗军营进行防务交接，并于凌晨3时先后通过落马洲/皇岗口岸返回驻港部队深圳基地。
    25日轮换的单位包括驻港部队部分陆军分队、海军舰艇和空军直升机大队。在各军营，进出香港部队均进行了交接仪式，整个轮换行动井然有序。
    驻港部队发言人程东方上校25日就驻港部队部分人员轮换发表谈话，感谢香港特区政府和广大市民给予的大力支持与合作。他说：“部队轮换后，解放军驻港部队在香港特别行政区辖区内部队的员额与装备数量同轮换前没有变化。”
    轮换进港的官兵们表示，他们将严格遵守基本法、驻军法和香港特区的法律，忠实履行职责，为维护香港的长期繁荣稳定做出贡献。
〖-ZW/正文〗
