〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆沙拉夫被确认在总统选举中获胜等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣/唐迎/米立公/刘洋/高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆沙拉夫被确认在总统选举中获胜
    据新华社伊斯兰堡11月24日电 （记者李敬臣）据巴基斯坦官方电台24日报道，巴选举委员会当天向内阁通报了10月6日的总统选举结果，确认现任总统穆沙拉夫在选举中获胜。
    巴选举委员会是根据巴最高法院23日的指示向内阁通报总统选举结果的。巴最高法院裁决，根据巴宪法及其他法律，穆沙拉夫有资格参加2007年总统选举。
    澳大利亚工党赢得联邦大选胜利
    据新华社堪培拉11月24日电 （记者唐迎、米立公）据澳大利亚官方初步统计结果显示，澳大利亚最大政党工党在24日举行的联邦大选中已稳获众议院多数席位，从而赢得大选胜利，工党领袖陆克文将出任总理。这是工党自1996年以来首次获得大选胜利。
    陆克文在昆士兰州首府布里斯班发表获胜演讲时强调，工党执政后的工作重点将是落实各种竞选承诺：建立世界一流的教育制度，增加对公立医院的投资，加大应对气候变化和水资源匮乏的措施力度，加强为21世纪经济服务的基础设施建设等。
    普京的杜马竞选活动被裁定合法
    据新华社莫斯科11月24日电 （记者刘洋）俄罗斯最高法院24日裁定俄总统普京在国家杜马（议会下院）大选前的竞选活动合法，并驳回了俄反对党的有关诉讼。
    俄反对党“右翼力量联盟”日前向最高法院起诉称，普京今年10月18日在全国电视及广播直播的回答民众提问节目中，发表了宣传统一俄罗斯党的言论，属于利用行政资源为某一政党竞选服务的行为，违反了俄有关选举法律，因此应取消普京参加国家杜马竞选资格。
    美国加利福尼亚州南部再燃大火
    据新华社洛杉矶11月24日电 （记者高原）美国加利福尼亚州南部马利布地区24日发生大火，目前已造成数十栋房屋被烧毁，6名消防人员受伤，1.5万当地居民被紧急疏散。这是近一个月以来，加州南部再度燃起大火。
    洛杉矶县消防部门负责人迈克尔・弗里曼说，大火是在24日凌晨3时30分（北京时间19时30分）左右燃起的，地点位于马利布湖以南的科拉尔山谷。截至当天下午，大火已吞噬约1800公顷土地，烧毁49栋房屋。大火还造成太平洋沿岸公路部分路段封闭。
〖-ZW/正文〗
