〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家王致手书十七大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李三红/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字体刚柔相济，飘逸峻拔，在碑之静穆，简之动势之中，让人领略到书法的情韵与诗意。这部以行草书成的108页十七大报告全文书法作品，翰墨飘香，力透纸背。它是广州军区政治部办公室秘书处处长王致饱蘸激情书就的。
    王致多年来潜心研习书法，技艺日臻成熟，深得专家的好评。10月15日，王致在收看完十七大开幕式盛况直播后，心潮澎湃，立即从人民网上下载了报告全文，逐字逐句学习研读，一个手书十七大报告的念头在脑海萌生。怀着对党的深情，他奋笔疾书，用了几个晚上，顺利完成了十七大报告的手书。王致对记者说：“我从小生活在太行山区农村，那时家乡水电不通，人们很难知道大山外的世界。前不久回家探亲，目睹了昔日的羊肠小道变成了今天笔直宽阔的水泥路，座座高楼代替了砖瓦房，家家户户都用上了彩电、冰箱、洗衣机，家乡的变化天翻地覆，党的好政策真正惠及到了革命老区和贫困山区！”他的一席话，道出了手书十七大报告的初衷。
    ■李三红本报特约记者王永清
    图①为王致的书法作品。
    图②为王致正在手书十七大报告。
〖-ZW/正文〗
