〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国摄影家协会第七次全国代表大会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电 中国摄影家协会第七次全国代表大会11月24日至25日在北京举行，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他强调，广大文艺工作者要把学习宣传贯彻党的十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，围绕主题、掌握精髓、联系实际，深刻认识肩负的历史责任，更好地把思想和行动统一到党的十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到发展社会主义文艺事业中来，为推动社会主义文化大发展大繁荣而团结奋斗。
    刘云山指出，摄影艺术是科技与文化融合的结晶，作为一门视觉艺术，在众多艺术门类中具有记录快捷、鲜活生动的特点，深受广大人民群众喜爱。希望广大摄影工作者认真学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢牢把握社会主义先进文化前进方向，大力弘扬积极健康向上的时代主流，唱响代表时代发展方向、体现社会进步要求的主旋律。要坚持以人为本，更好地贴近实际、贴近生活、贴近群众，自觉深入改革开放第一线，深入经济建设最前沿，深入社会生活最基层，怀着对人民群众的深厚感情，把人民群众作为服务对象和表现主体，真实记录我国改革发展和全面建设小康社会的伟大实践，全面反映广大人民群众的火热生活。要继续走改革创新之路，进一步增强摄影艺术的吸引力、感染力，积极运用新的技术手段，拓展创作领域，丰富表现形式，努力实现思想艺术与技术手段的完美融合，推动摄影艺术领域形成姹紫嫣红、百花齐放的繁荣景象。
〖-ZW/正文〗
