〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨凯：铜牌也灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】杨凯，1979年1月出生，2001年毕业于安徽师范大学电子与信息工程系，工学学士学位，上尉军衔，多次被部队评为“优秀地方大学生干部标兵”、“优秀技术干部”、“优秀机关干部”。
    在全军通信参谋比武中，第二炮兵某部通信科上尉参谋杨凯摘取了师旅级作战通信文书拟制项目的铜牌。
    这枚奖牌尽管不是金牌，但对于杨凯这名地方大学生入伍干部来说，已经是难能可贵了。
    2001年，大学毕业的杨凯放弃了进地方大公司的机会，走入了军营。他决心尽快完成从大学生到合格军人的转变，每天和战士们一起摸爬滚打，年底各项军事考核成绩都达到良好以上。
    但是，他的心中还有一个梦想：尽快掌握专业技术知识，把自己打造成一名智能精兵。
    杨凯爱学习在单位出了名。有人给他算过一笔账：入伍几年来，他挤出来用于学习的时间超过2000多个小时，相当于比别人多了一年的工作时间。今年上半年，该部某新型通信装备列装，他一头扎进训练场，连续4天捧着装备说明书，对照装备上的元件一个个摸索。到了第5天，他就给通信官兵做了一套完整的操作示范，让大家惊叹不已。
    2005年8月，一场全军规模的通信演习在某地展开，杨凯负责组织通信分队实施佯动，每天都要机动行军300余公里，进行战区“动中通”对抗演练。训练结束后，杨凯瘦了将近10斤，总部首长赞扬他是一个“一心谋打赢的通信参谋”。
    今年8月份，杨凯参加全军通信参谋比武。备战期间，他把每道题都背得滚瓜烂熟，晚上躺在床上，脑子里还想着比武，每天天不亮就起来钻研专业知识，晚上1点钟还在复习……
    较量开始了，杨凯最终摘取了一枚铜牌。9月8日颁奖那天，总部一位将军和他握手时，称赞他：“小伙子了不起！”
    回到部队，官兵们都向他表示祝贺。面对鲜花和掌声，杨凯清醒如初：“比武场上拿奖牌不是最终目的，未来信息化战争制胜，才是军人追求的目标。”（何基刚）
〖-ZW/正文〗
