〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营是实现人生理想的壮阔舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗倾听应征青年与家人共诉心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/丁正泉/李栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一大批“80后”“90后”青年长大成人、步入社会，成为我军兵员征集的主要来源。我军所肩负的神圣使命，决定了军人这项职业需要强烈的奉献精神、责任意识和大局意识。这些从小几乎是在温室中长大的新一代青年是否愿意走进军营？他们对自己即将开始的军旅生涯有着怎样的理解和设计？近日，记者走进了北京市区数名应征青年的家庭，听应征青年和他们的家人共同讲述对军营的向往与憧憬――
    青春无悔：当兵的历史是人一生的骄傲
    陶萌听说军报记者来采访，骄傲地说：“别看我是应届高中毕业生，其实我是一名标准的‘老军人’呢。我出生在一个军人之家，父母亲都是军人，从小就在部队大院里长大，早就习惯了军营的生活秩序，口令、队列、军歌、军号、起床、跑步……父母用一辈子当兵的经历告诉我、教给我沉甸甸的两个字――责任，对国家的责任，对社会的责任，对父母的责任。尽管时代发展了，社会进步了，我们这一代青年人有了越来越多的人生选择，但依法服兵役、保家卫国依然应该是我们责无旁贷的选择和责任。为了国家，为了别人，其实也是为了我们自己。”
    说起这儿，陶萌脸上露出了自豪的表情。“上学的时候，我们班的一位女生不爱说话、性格特别内向，我就主动与她聊天，帮助她走出了心理阴影，我俩后来还成了好朋友。将来到了部队后，在3个月的新兵连生活中，我要充分发挥自己的特长，带动其他姐妹克服心理难关，共同把军营生活的第一步走好。”陶萌幸福地笑着说。
    谈起参军的事，孙剑飞特别兴奋：“我刚通过体检，就等着政审了。去年入伍报名时没赶上，我感到特别遗憾。所以，今年一接到景山街道办事处的通知，我马上就报了名。”
    他讲起了一段亲历的事：“我与去年参军的几位同学还经常联系。他们来信跟我说，当兵后才找到了那种心跳的感觉，读一封家信都会让自己感动不已；站军姿时，稍微在原地休息一下就会很满足；尤其晚上做完‘三个100’（100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100次蹲下起立）后钻进被窝，那种幸福的感觉太好了。在磨炼中丰富自我，这岂不是一件乐事？其实，幸福有时就是这样简单。”
    “如果今后能有机会考上军校或转为士官的话，我就可以长期在部队工作了，能够为国防建设尽一份力是我最大的理想。”孙剑飞说。
    记者感言：有一首歌唱得好：“人生里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔！”不后悔，最主要的就是在年轻的时候，以当兵的方式为国家的发展和民族的进步履行了职责，尽到了义务。“80后”“90后”的青年曾被认为是“责任缺失的一代”，而今天他们踊跃应征入伍的事实却响亮地告诉世人――“国家兴亡，匹夫有责”、“苦了我一个，幸福十亿人”等等这样的“责任式”理念在这一代青年身上得到了延续和传承，强烈的责任感和使命感依然在他们的血液里沸腾。
    成长成才：在特殊的学校里百炼成钢
    回族男青年安少猛对记者说：“我2005年毕业于北京市民族职业高中，毕业后这两年的时间里从事过厨师、产品销售等工作，大概每月有近2000元的收入。然而，参军入伍一直是我的梦想，《地道战》、《地雷战》、《士兵突击》等一些军事题材的影片和电视剧是我的最爱，军人的组织纪律观念和战斗精神是最让我佩服的，能成为他们当中的一员是我的骄傲。”
    小安还向记者展示了最近一段时间他“锻炼减肥”的成果――肩部和小臂上的强健肌肉。“我在上学时还是体育课代表呢！虽然说懂厨艺、会驾驶是我的特长，可部队里有那么多的岗位，不练好身体怎么能适应不同的工作环境呢？”这么说着，他的眼神中写满了对美好明天的憧憬。
    安少猛的母亲铁贵玲告诉记者：“这孩子是我们家的独子，从来没出过远门，送他去参军我们一家人还真舍不得，他80多岁的姥姥为此还哭过好几回呢。报名咨询那天，是我陪着他一同去的。东城区人武部的张政委对我说，当没当过兵的人一眼就看得出来，怎么起立、怎么走路、怎么待人接物跟一般人比就是不一样。经过部队的锻炼，孩子各方面素质都会得到提高，这可是拿钱买不回来的。于是，我当时就对孩子说，你赶快报名登记吧，咱们全家人都支持你。”
    女青年芦恪妮是从公交车电子屏的征兵广告上得知今年参军报名的消息的。她说：“在我的心目中，女军人的形象特别潇洒、干练。我曾经参加过3次军训，每一次都被评为优秀学员。记得当时那位女教官不光教走队列，还教我们整理内务、缝补衣裳，就像一位知心的大姐姐。”
    “后来，我参加过实弹射击训练，成绩还非常不错呢。现在，每当我唱起《打靶归来》这首歌，想到自己也要成为一名光荣的女军人了，就会忍不住激动地跳起来。我参军后，不光可以学习政治、军事和文化知识，还会学到许多做人的道理。我作文写得不错，上中学时还拿过全国优秀作文奖，我要用手中的笔记录下在军营里的火热生活、欢声笑语，让更多的人了解军人的使命和职责，分享我们的激情和快乐……”
    记者感言：当兵的经历是一种财富，当过兵的人都有这样的感受。对于城里的独生子女一代来说，能够从军入伍是一件值得庆幸的事情。他们能够在一个严格的环境中，在一个特殊的集体里去体会人生、感悟生命。大家在这个独特的群体里锻炼成长，去感受父母之爱、体味兄弟之情、锻造战友之谊，去领会真善美，去享受人生的光荣。
    携笔从戎：新时期大学生的人生新理念
    郭瑞是北京青年政治学院三年级的大学生，在学校还担任着学生会的干部。他的父亲郭锡田对记者说：“郭瑞报名参军其实是子承父业，从我的个人经历看，艰苦紧张的军营生活可以锻炼出百折不挠的意志，培养出过硬的军事素质、严明的组织纪律和良好的工作、生活作风，这些对于子女一辈子来说都是最宝贵的财富。所以，听说他主动要求参军，我们做家长的感到特别欣慰，也非常支持。”
    正说着，电话铃响了，原来是郭瑞从学校打来的。于是，记者接过电话，与郭瑞谈了起来。
    “看到部队‘博士舰长’、‘硕士团长’等一批知识型军人的典型事迹后，一种对他们的仰慕感油然而生。同时，政府为我们大学生入伍制定了非常优惠的政策，最大程度地保障了我们的切身利益。我现在还年轻，上大学是我选择的道路，但实现我的军旅人生，更是我从小追求的梦想。携笔从戎，现在我终于能两全其美了。”电话那一端的郭瑞，声音响亮而自信。
    “延迟学业去参军，比同学晚两年毕业，你觉得值不值？”记者有意“考验”了一下小郭。
    “的确，我不光要延迟两年的学业，连担任北京奥运会志愿者的机会也不得不放弃了，确实有一些遗憾。但一想到能在部队这所大学校学到课堂和书本上没有的东西，我就特别激动，一点都不觉得亏。等到了部队后，我还要申请到最艰苦的地方去工作，把亲身体验的军人的品质和奉献精神告诉更多的同学们。”郭瑞大声说。
    记者感言：大学生士兵作为一个群体涌入军营，为军队输入新鲜血液，使我军的士兵成分发生了新的变化。一个新的群体来到军营，当然会有一个磨合期。我们相信，大学生士兵在部队这个大熔炉里，经过千锤百炼，一定会成为一块名副其实的好钢。这是大学生士兵个人的期待，更是我军现代化建设对他们的期待。
    ■本报记者张天南通讯员丁正泉李栋
〖-ZW/正文〗
