〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练如何才能实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，腾格里沙漠。兰州军区某旅组织了一场信息化条件下实战演练。硝烟散尽，旅长王少龙满脸阴云：“第二攻击群无线电密码改变太简单，遇到沙尘时竟在沙丘后躲了5分钟，是不是想把这次演练写进本子？”王少龙所说的“本子”，就是该旅的《训练得失记录本》。本子上记录的一个个“走麦城”的故事，无不给人以启示。
    实战化训练要有信息化内涵
    “零分！”《训练得失记录本》第2页，红笔粗画的圆圈定格在该旅官兵记忆中：演练开始，该旅隐蔽机动，一番杀声震天的进攻后，红旗插上“敌”阵地。
    “这次演练的成绩是零分！”原因很简单：战斗行动不符合信息化战争特点。隐蔽机动，还是给头上戴树枝帽，全然不顾天上各类侦察卫星；指挥作战，对电台搁置不用，口头下达命令；侦察分队前出，对“敌”阵地前沿各类传感器毫无防备……组织符合信息化战争特点的实战化训练，才能赢得明天的战争。
    普及信息化知识，该旅加强了信息化条件下训练。半年后，一批实战化训练课目亮相演兵场。网上战术对抗，使用三维电子地图，注重根据战场变化迅速采集作战要素，已成为大家的自觉行动；野外实战化训练，在机动时根据上级通报躲避敌卫星过顶时间，协同前再次更改通信密码，火炮射击后立即转移炮阵地。
    信息化条件下的实战化训练，取得了丰硕成果。在总部组织的实战化检验性演习中，这个旅位列全军师旅级单位第一。两年来，他们6次为兄弟部队演示实战化训练课目。
    实战化训练呼唤复杂环境
    沙漠穿插战斗课目正在实施，气温高达34摄氏度。战酷暑，战士们合理分配体力行军；抗疲劳，官兵们个个有妙招。快到目的地时，意外出现了。一场沙尘暴铺天盖地而来，官兵连忙各自卧倒躲避。沙尘过后，旅领导得到通报：由于没有准时穿插到位，“敌人”已顺利突围。
    回到营区，副旅长孙武奇把这次演练的详细过程写在《训练得失记录本》上后，还用红笔记下这样一句话：“把战场复杂环境估计单一了，谋打赢就得把情况设复杂。”
    从此，这个旅在实战化训练中，经常把恶劣天候、道路被毁、通信中断等复杂环境同时设置，在实战环境下锤炼指挥员的战场应变能力。前不久，在兰州军区组织的野战通信能力评估中，该旅通信营穿梭于戈壁大漠，面对电磁压制、大功率干扰等复杂情况，官兵们从容应对，取得了总评第一的好成绩。
    实战化训练拒绝固定模式
    8月中旬，这个旅组织部队野外驻训。二营训练场上，营长王力伟挖空心思地给六连出情况，时而通过染毒地段，时而遭“敌”精确武器打击。坦克营训练场，营长赵爱飞给坦克一连导调的情况更复杂：一会儿遇“敌”武装直升机群，一会儿又陷“敌”防坦克障碍区。看到这些，旅长王少龙说：“打破模式化的训练套路，多出意外情况，才是贴近实战的战术训练。”
    这个旅打破模式化训练的决心，源自一次失利的战术观摩活动。那天，研究生毕业刚回到部队的李振声自告奋勇担任导调。导调时，他不按套路出牌。按惯例指挥员一般不会“阵亡”，可战斗刚打响他就出了个“连长头部受伤昏迷”的情况。事后，李振声说：“真正的战场根本没有固定模式。”
    旅领导一碰头，认为模式化训练不符合信息化战争特点，在对李振声表扬后明确规定：以后所有战术训练不准设固定模式，不准搞“彩排”。
〖-ZW/正文〗
