〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简易无害的土壤消毒法等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简易无害的土壤消毒法
    日本农业环境技术研究所日前宣布，千叶县农业综合研究中心等机构的研究人员开发出了一种简易土壤消毒方法，消毒效果好且不会危害环境。
    据报道，这种土壤消毒法的具体操作步骤是，在土壤上喷洒用水调和的浓度为2％左右的酒精，然后用塑料薄膜覆盖1到2周。研究人员介绍说，酒精能降低土壤内含氧量，从而起到灭虫效果。
    研究人员在黄瓜地内进行了1周左右的实验，实验结果显示，未洒酒精溶液的土壤所培育的黄瓜根部有寄生虫，而经酒精处理的土壤中的黄瓜生长正常，根部未发现寄生虫。
    6月龄婴儿能分辨好坏人
    很多人认为婴儿是通过父母帮助和后天学习逐步分辨好人和坏人的，但美国研究人员发现，部分婴儿在6个月大时就已经能辨别玩具娃娃中的“好人”和“坏人”。
    耶鲁大学的心理学家基利・哈姆林等人报告说，他们挑选了一些6至10个月大的婴儿，用木制玩具娃娃为他们演了一出“戏”：扮演中立角色的娃娃吃力地向一个斜坡上爬；演“好人”的娃娃从后面推“中立”娃娃，帮助后者到达坡顶；“坏人”娃娃则把“中立”娃娃推下斜坡。在“戏”演完后，研究人员把“好人”和“坏人”娃娃摆在婴儿面前，让他们挑选，结果几乎所有婴儿都把“好人”娃娃选为他们的玩具；在对“中立”和“坏人”娃娃作选择时，婴儿偏爱“中立”娃娃；面对“中立”和“好人”娃娃时，他们大多再次选中后者。
    可作生物燃料的植物油
    马来西亚普特拉大学的科学家23日宣布，他们发现一种类似西瓜的植物的瓜籽油可以用作新型生物燃料。
    负责这项研究的玛丽亚・亚当介绍说，这种名为egusi的植物的瓜籽油比较轻，因此可作为生物燃料添加到汽油和柴油中。这种油具有脂肪酸低、易溶和燃烧率高等优点。在汽油或柴油中添加它，可节约20％的汽油成本或10％的柴油成本。
    另外，这种植物容易种植，且只需要3个月就可以成熟，因此这种油和马来西亚现在大规模种植生产的棕榈油比较，是一种更加经济的生物燃料。
    玛丽亚同时指出，要把这种瓜籽油加工成生物燃料，还需要添加合适的催化剂以促使其变得稳定，而使用这种生物燃料的机动车的汽化器也需要相应调整。
    糖尿病病因有新发现
    瑞典研究人员最近在研究某些糖尿病患者体内胰岛素分泌失常原因过程中发现，一种关键细胞中的基因变异导致了胰岛素分泌失常，这一发现有望为糖尿病治疗开辟新路。
    卡罗林斯卡医学院研究人员发现，人体内一旦需要胰岛素供应，一种名为InsP7的特殊分子便会发出增加胰岛素分泌的信号，而II型糖尿病患者的胰腺β细胞中，负责调控这种特殊分子的基因发生了变异，从而导致胰腺β细胞不能正常分泌人体所需的胰岛素。
    研究项目的负责人奥洛夫・贝里格伦教授说，这一发现具有重要意义，它给糖尿病治疗带来新思路。人们今后可以开发能修复控制InsP7的基因的方法，从而促使胰腺β细胞正常分泌胰岛素。
〖-ZW/正文〗
