〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学了报告心里真亮堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与第二炮兵某总队官兵拉家常小记②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/徐叶青/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总队所属某团训练场上，一名士官随风飘动的袖筒引起记者的注意，仔细一看，他竟没有左臂。团政委裴长青怜惜道：他叫王统伟，2003年4月在国防施工中，一捆电缆从十米多高的支架上突然滑落，身为作业组长的他用力推开身边的战友，自己却失去了左臂。手术后，他看了看截下的左臂，对陪在病床前的妻子说，就把这只胳膊埋在我施工的地方吧，埋好后在上面种点草，做个标记，以后我要带着孩子去看看。
    听到这些，记者十分感动，赶忙向他走去。面前的他眼神中透露着坚强与自信。“失去一只胳膊，心里有没有压力？现在最大的困难是什么？”记者关切地问道。
    “说实话，刚失去左臂时，我很茫然。想想自己服役期快满了，父母年迈多病，爱人在农村没有工作，而我又成了这个样子，以后这个家谁来支撑？”
    记者的心里不由得一沉：“你现在有什么打算？”
    王统伟解释：“十七大召开那天，我早早坐在电视机前，就是想看看党中央有什么新政策，看看哪些主张、哪些规定对我以后的工作生活有益处。你不会笑我自私吧？实话告诉你，这些天我的心情好多了。”
    王统伟边说边把记者拉到一旁的黑板报前：“瞧，这是连队官兵自己归纳出的十七大报告10大亮点。其中‘努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居’的话，真让我激动不已。在赡养老人这个问题上我就更踏实了。”
    “你在个人前途上有什么打算呢？”记者问道。
    王统伟的神情显得有些激动：“嘿，这正是我这几天心里琢磨的事儿。十七大报告强调要全面落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家。而且，这次十七大代表中有两名律师，这让我更加坚信，将来的社会法律人才肯定会很吃香。我参加了全国高等教育法律专业自学考试，拿到了大专毕业证，下一步我要考取律师资格。”
    记者问了一句题外话：“你现在只有一只胳膊，周围人看你有没有异样的眼光？”王统伟甩了甩空荡荡的左袖，爽朗一笑：在去年全总队组织的“感动总队”人物评选中我以高票当选，我们一家三口还走上了舞台，与大家见了面。相信十七大之后，像我这样的残疾人会得到全社会更多的关怀。
    开饭号响了。记者伸出双手想握住王统伟的独臂，王统伟却把手抽了回去：“记者同志，我还是给你敬个礼吧，看了十七大报告，心里真的亮堂多了！”
    ■本报记者刘声东徐叶青通讯员樊祥胜
    （本报北京11月25日电）
〖-ZW/正文〗
