〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘用一个人振兴一个科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/王明礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    不久前，兰州军区兰州总医院为一名高原基层战士实施了低位直肠癌切除手术，不仅成功切除了肿瘤，还保留了肛门。这次手术由该院医生与聘用的地方医院肛肠外科退休主任阎于悌教授共同执刀。该院借助地方人才资源谋求科室发展，一批以前无法实施的手术成为该院开展的新业务。
    近年来，肛肠疾病在部队发病率比较高，为方便官兵就医，医院设立了肛肠门诊。但肛肠门诊的医疗技术难以满足患者需求。医院党委清醒地认识到：要想彻底改善官兵的就医条件，必须在人才资源上做文章，吸引优秀专业人才到科室工作。正在此时，医院领导得知，原省人民医院肛肠外科主任阎于悌教授退休在家。院领导先后数次登门，成功邀请阎于悌担任医院门诊专家。随后，他们专门给阎于悌设立了专家门诊，引进相关设备，开设外科病房。阎于悌加盟医院后不久，便拓展了结肠肿瘤、直肠肿瘤综合治疗等多项新技术、新业务，一批求诊官兵得到了及时治疗。（曹先锋 王明礼）
    善借社会人才资源
    就事论理
    有些人才，虽不为我所有，但可为我所用。目前，我军虽人才济济，但受条件环境等限制，一些单位依然缺乏急需的特殊专业人才。兰州军区兰州总医院吸纳地方优秀人才振兴科室的事实昭示了一个道理：善于从地方人才资源中借力，把这些人才放在合适岗位，同样可以发挥重要作用。探索社会人才资源为我所用的运行机制，不失为弥补部队紧缺专业人才不足的一个好方法。（韦友）
〖-ZW/正文〗
