〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“探索者”号部分获救人员抵达智利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿根廷要求限制“南极游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯/许云鹏/宋洁云/冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥11月24日电 （记者赵凯、许云鹏）智利空军24日晚通报说，在南极海域失事的“探索者”号邮轮上的部分获救乘客和船员当晚乘智利空军运输机抵达智利南部城市蓬塔阿雷纳斯。
    弗雷空军基地司令官劳尔・霍尔克拉在接受智利合作电台采访时说，获救人员23日抵达弗雷空军基地后接受了体检，并与家人及所属国家的外交部门取得了联系。他说，154名获救乘客和船员精神状态良好，没有人身体出现严重不适。
    “探索者”号23日凌晨在靠近南极圈的南设得兰群岛附近与一座冰山相撞，船舱进水后开始下沉，目前已完全沉没。由于救援行动及时，乘客和船员全部获救。
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月24日电 （记者宋洁云、冯俊扬）阿根廷环境国务秘书罗米纳・皮科洛蒂24日说，鉴于“探索者”号邮轮失事给南极海域造成严重环境污染，阿政府将严格限制国内的“南极游”市场，并呼吁国际社会采取同样行动，保护南极大陆脆弱的生态环境。
    皮科洛蒂说，阿根廷外交部、内政部、国防部、环境国务秘书处和旅游秘书处将联手采取行动，严格限制阿根廷国内的“南极游”市场。
    皮科洛蒂还呼吁国际社会就旅游业对南极大陆的影响进行科学慎重的评估，制定关于南极旅游的全球性规则，将旅游业对南极大陆造成的负面影响控制在最小范围内。
〖-ZW/正文〗
