〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高自主创新能力，建设创新型国家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告提出，提高自主创新能力，建设创新型国家。这是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。明确要求坚持走中国特色自主创新道路，把增强自主创新能力贯彻到现代化建设各个方面。到2020年，我国的自主创新能力显著增强，科技进步对经济增长的贡献率大幅上升，进入创新型国家行列。
    第一，提出这项战略任务是确保到2020年实现全面建成小康社会奋斗目标的需要。转变发展方式取得重大进展，在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上，实现人均国内生产总值到2020年比2000年翻两番，就一定要紧紧依靠科技进步和自主创新的有力支撑，一定要改变我国人均劳动生产率低、附加值低，单位国内生产总值物耗能耗高、生态环境代价高的现状。必须更加注重提高自主创新能力，加快科技进步，创造自主核心知识产权，创造自主世界著名品牌，提高制造产品的附加值、发展增值服务，鼓励发展跨国经营、具有国际竞争力的大企业集团。必须在发展劳动密集产业的同时，加快振兴装备制造业、高技术产业和以知识和创新为基础的现代服务业，加快实现由世界工厂向创造强国的跨越，提升我国在全球产业分工中的地位，大幅提升自主创新对我国经济增长的贡献率，提高节能环保水平，实现人均高生产率、高收益率和单位国内生产总值低物耗、低能耗、低排放，提高我国经济的整体素质和国际竞争力。
    第二，提出这项战略任务是应对世界科技革命和提高我国竞争力的需要。国际竞争从根本上说是科技的竞争，特别是自主创新能力的竞争。当今世界，新科技革命迅猛发展，不断引发新的创新浪潮，科技成果转化和产业更新换代的周期越来越短，科技作为第一生产力的地位和作用越来越突出。世界各国尤其是发达国家纷纷把推动科技进步和创新作为国家战略，大幅度提高科技投入，加快科技事业发展，重视基础研究，重点发展战略高技术及其产业，加快科技成果向现实生产力转化，以利于为经济社会发展提供持久动力，在国际经济、科技竞争中争取主动权。我国人均能源、水资源、土地资源的供应严重不足，生态环境十分脆弱，对经济发展构成日益严峻和紧迫的瓶颈约束。在经济全球化进程中，企业面临着越来越激烈的国际竞争压力，坚持走中国特色自主创新道路、提高自主创新能力是根本出路。
    经过多年努力，我国科技创新能力不断提高，科技对经济社会发展的支撑能力大大增强，适应社会主义市场经济的国家创新体系初步形成，科技事业蓬勃发展。我国已建成世界上只有少数国家才具备的、完整的科学技术体系，有充足的科技人力资源，已经具备较强的科技实力。据测算，我国科技综合创新指标已相当于人均国内生产总值5000―6000美元国家的水平，在生物、纳米、航天等一些重要领域研发能力已跻身世界先进水平；中华民族重视教育、辩证思维、集体主义精神和丰厚的文化积累，为我国未来的创新提供了有利条件。
    党的十七大报告要求认真落实国家中长期科学和技术发展规划纲要，这就必须坚持“自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来”的指导方针，建设和形成强大的原始科学创新能力，在科学技术突飞猛进和科技革命中把握先机并从容应对；形成强大的关键核心技术创新能力，在日趋激烈的国际经济科技竞争中占据主动地位；形成强大的系统集成创新和引进消化吸收再创新能力，在开放的环境中有效吸纳利用国际创新资源；科学系统认知我国自然环境和基本国情，实现人与自然和谐发展和社会可持续发展；建设形成高效通畅的技术转移机制，高效的科学知识传播机制，使科技创新产生的经济社会效益惠及全体人民；建设和形成中国特色社会主义法律体系，先进的创新文化、良好的创新创业社会氛围，充满生机活力的创新体系和国民教育体系，使创新智慧竞相迸发、创新人才大批涌现，形成强大的自主创新能力，支持我国经济社会发展，实现到2020年进入创新型国家行列的目标。
    （新华社北京11月25日电）
〖-ZW/正文〗
