〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起一位老战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是成都军区某部二级士官，当兵8年了，今年可能面临退伍。每年到这个时候，有一件事就会令我愧疚不安。
    那是2004年底，我一级士官服役期满，面临走留问题。说实话，我很想留队――一来我留恋军营，二来家里困难，有笔稳定的工资可以帮帮家里。然而，那年连队的炮长专业，只有一个晋升二级士官的名额，想晋级的却大有人在。我掰着指头将递交申请的战友逐个“扫描”后，得出结论：无论工作业绩、个人素质，还是群众基础，只有成林会成为我的竞争对手。
    我和成林的关系非同一般。我俩同年入伍，同在一个新兵班，又同时任班长。
    我暗暗将自己和成林作了比较：我拿过两次比武冠军，还评过优秀班长，缺点是脾气不好，论群众威信我比不过他；成林也拿过比武名次，而且有文化，懂科技，他搞的火炮夜视器材革新成果还被团里推广。
    更让我坐卧不宁的是，一位老乡向我透露了一个“内幕”消息：成林不仅家境优裕，还很有“来头”，舅舅在大机关工作，还有个亲戚在地方当领导，听说他晋级早已“内定”。
    我一听这话便没了信心。从此，我怎么看成林都不顺眼：他跟我打招呼，我当没听见；他找我聊天，我说没空；我还故意找茬，冷嘲热讽，让他难堪。一次打篮球，我瞅准机会将他撞翻在地，还讥讽他：“你不是有‘靠山’吗？怎么也会摔跤啊？”
    然而，当选取士官命令宣布时，我呆住了：晋级的是我，退伍的是成林！我事后得知，成林并没有去拉“关系”，还有意把机会留给了我。
    这事虽然已过了3年，但我无时不为自己的狭隘和偏激而懊悔。在学习十七大报告时，有一段话仿佛是对我说的：“加强党员、干部理想信念教育和思想道德建设，使广大党员、干部成为实践社会主义核心价值体系的模范……社会主义荣辱观的自觉实践者、社会和谐的积极促进者。”我反复思索，百感交集。
    今天，我和3年前一样，面临又一次人生选择。这次我一定会保持真我，知荣明耻，坚决不做有愧良心的事，不做有损共产党员形象的事。（张林宇）
    （作者：成都军区某部二级士官）
〖-ZW/正文〗
