〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州空军学院深化任职教育教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课程设置贴近未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事训练会议指出：院校教育特别是任职教育必须贴近作战、贴近部队、贴近岗位，与部队训练实现有机衔接。徐州空军学院确立“聚焦作战保障、面向战场育人”的办学思想，勇于改革创新，探索了一条任职教育与部队训练同频共振的有效途径。
    精心准备的讲课学员咋不爱听
    【镜头回放】一次，学院领导听查连长预提班的讲课，授课教员讲得头头是道，课堂却气氛沉闷，许多学员心不在焉。精心准备的授课为什么不受学员欢迎？课后，院领导向学员了解情况，学员普遍反映：“教员讲授内容与部队实际结合不紧，教员讲得辛苦，我们听得很累。”
    【教改新探】学员的反映，一石激起千层浪。学院经过充分论证，将教学紧贴部队需求作为任职教育改革的重点。他们根据任职教育实际对课程设置进行优化组合，增设了“数字化战场”、“信息化武器装备”等课程，增强教学内容的综合性和前瞻性。与此同时，学院推广案例式教学为主的教学新模式，对于岗位任职指向明确的培训班次，实施“未来岗位体验式”教学，让学员在特定模拟条件下提高任职能力；对于各类业务轮训班，根据专业需求开展“专题讨论式”教学，突出培训的岗位指向性。学院还先后聘请39名部队同志，担任学院名誉教授、客座教官。来自部队一线的指挥员和业务骨干定期来院授课，参与学院作战保障课题研究，有效解决了制约授课质量提高的问题。
    配有先进制氧机怎么还买氧气
    【镜头回放】学院组织教员到部队调研时，了解到这样一件“怪事”：某部制氧站装备了新型制氧设备，却从没有开机制过氧，而飞机所需液氧要到60公里外的地方制氧站购买。有一次，买氧车抛锚还延误了飞行训练。为什么“抱着金碗去要饭”？部队领导坦言：我们最大的困难是人才缺乏，新装备没人能玩得转。
    【教改新探】针对“装备等人才”的现象，学院加快新装备人才培养的步伐，按照“学历教育注重系统性，任职教育注重岗位指向性，士官（技术兵）培养注重操作性”的育才思路，构建了后勤中级指挥、航空兵场站股长等10种人才培养模型，修订了53种新一代人才培养方案。同时，他们及时把新技术、新装备、新保障法充实到教学内容中，专业基础课突出新装备应用，专业课突出新保障法演练，并实施了“教材强制淘汰、限期淘汰和警示制度”，形成了与装备更新同步的动态课程更新机制。学院还采取超常规举措育人，组建了空军新装备后勤人员培训基地，先后举办新装备保障等64个培训班，赴新装部队巡回教学150余场次。
    平时技术娴熟演练为啥“掉链子”
    【镜头回放】学院组织以实战为背景的综合保障演练，实施“保障车队穿越‘敌’炮火封锁区”课目时，出现了意想不到的情况：3辆运输车“炸弹”一响就趴窝。演练结束，导演部了解情况，学员惊魂未定地说：“平时训练没有见过这样的场景，遇到炮火连天就手忙脚乱了。”
    【教改新探】演练中个别学员关键时刻“掉链子”问题，给学院改革实践性教学打了一支清醒剂。为实现课堂与战场的有机衔接，他们紧贴实战设置实习课目，利用暑期安排学员到部队实习；结合毕业综合演练，组织多机种保障综合演练，赋予实践性教学新的内涵。为满足实践性教学需要，该院相继建设了一批设施齐全的实验室、模拟训练中心和模拟机场等教学场所，形成了集理论教学、模拟训练和作战实验功能于一体的教学实验终端。学院还在部队建立了6个教学实践基地，定期组织学员赴教学基地开展战术作业、想定指挥推演等，使学员综合素质得到明显提高。
    ■本报特约通讯员陈运军韩文
〖-ZW/正文〗
