〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全时空布局全方位调控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某训练基地形成远程机动导调能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶绍荣/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月25日电叶绍荣、特约记者黄建华报道：记者日前在成都军区某合同战术训练基地导调中心看到：数百公里之内，各参演部队在基地指挥控制中心远程导调下，成功进行了一场复杂电磁环境下的实兵实装对抗演练。该基地领导告诉记者，基地12个子系统支撑的数字化综合信息网络系统，可以对不同层次的演习实现全时空布局、全方位调控。
    这个基地党委着眼军事训练转变需要，大力推进演习导调方式的改革创新。在广泛调研、反复论证的基础上，基地研究制订了《信息化建设方案》，先后投资3000多万元，建成了数字化综合信息网络系统，构建了集指挥控制、声像跟踪、远程交互、智能评估于一体的信息化训练体系，使得传统的演习导调手段、方法发生了深刻变革。如今，演习导调指挥人员坐镇控制中心，就能将数百公里外各部队的演习情况尽收眼底，实现了对部队各战斗要素和末端调理员的实时指挥。为将机动导调系统延伸到部队驻地，他们与科研单位联合研制开发车载式机动导调系统，有效拓展了演习导调空间，有力地推进了军区部队演习方式的重大变革。
〖-ZW/正文〗
