〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷”思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国羽毛球公开赛结束了，和往届不一样，爆出了很多冷门：男单头号种子林丹和男双二号种子蔡S/付海峰在第一轮比赛中就被淘汰出局；非种子选手黄妙珠接连战胜了张宁和谢杏芳，夺得了中国选手“垄断”5年的中国公开赛的女单冠军……
    中国选手在本届公开赛上仅获得2枚金牌，是近些年来成绩最差的一次。在北京奥运会前，中国羽毛球选手输得这么“惨”，且是在本土，应该会给我们很多有益的启示。
    明年在北京奥运会上，中国羽毛球选手是主场作战。从以往战绩来看，羽毛球选手主场作战容易打出好成绩，但这次主场作战的中国选手成绩不佳，这就给我们提了一个醒：主场是一把双刃剑。主场的优势发挥好了，容易出成绩；但是，如果处理不好，主场作战就会变成选手的心理包袱。林丹在第一轮比赛出局后，他就称主场给他带来的压力过重。
    中国羽毛球选手近些年战绩一直不错，世界排名也多靠前。现在的比赛情况是：中国选手处在明处，常常成为被对手拼的对象；特别是我们的一些年轻选手，也从以前的拼人家，转换成了被别人拼。这一角色的转换，也是这次公开赛中国选手成绩不佳的原因。
    赛场就是如此，主观能动性调动得好，可以把不利因素变成有利因素，否则，有利因素就会变成不利因素。运用之妙，存乎于心。现在看来，中国羽毛球选手，要想在明年的北京奥运会上创造佳绩，摆正位置、调整心态至关重要。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
