〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日军营建功今朝家乡创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗费县退役军人先进事迹巡回报告反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高新江/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月25日电高新江、张玉清报道：三等甲级伤残退伍军人戚继华下岗后走创业之路，创办“绿色沂蒙物业服务中心”，先后接纳180多名退伍军人及家属子女就业。在山东费县退役军人先进事迹巡回报告中，戚继华这一感人经历赢得了阵阵掌声。
    费县有1.6万名退役军人像戚继华一样积极创业。今年以来，由济南军区、山东省、河南省共同组织的山东费县退役军人先进事迹巡回报告团，分别在山东临沂、烟台、聊城、济南和河南商丘、郑州、新乡、安阳作巡回报告8场，各地反响强烈。
    费县地处沂蒙老区，全县有退役军人4.8万多名。县委、县政府和县人武部从2005年8月开始，在退役军人中持续开展“珍惜往日光荣，创造今天辉煌”教育活动，引导大家“三看三问”：看过去，问一问自己为部队建设做了些什么？看现在，问一问自己为家乡发展做了些什么？看将来，问一问自己还应当做些什么？
    报告会场场爆满。会上会下，大家感受最深的就是，只要军地双方共同努力，切实把解决思想问题与解决实际问题结合起来，把借助社会力量与激发内在动力结合起来，就能让更多退役军人成为充满自信的创业者。费县在这方面取得的成果令人鼓舞，他们命名了9个“退役军人创业教育培训基地”，先后培训退役军人1000多人。
〖-ZW/正文〗
