〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区用艺术作品宣传十七大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京军区举办了以学习宣传贯彻党的十七精神为主要内容的书画作品展。全区书画爱好者和广大官兵用十七大精神指导创作实践，以满腔的热情，激情的笔墨，通过书法、绘画、雕塑等艺术形式宣传十七大精神，在较短的时间内，创作书画作品2700余幅。军区采取各级选拔推荐的形式从中精选出725幅优秀作品集中展出。军区首长和机关干部、学习贯彻十七大精神理论集训班领导和军区基层建设会议代表、驻京部队官兵、离退休老干部等4000多人陆续参观了展览。
    参展作品热情赞颂国家改革发展取得的新成就、新变化，从不同侧面描绘了军区部队波澜壮阔的战斗历程和可歌可泣的业绩，反映了部队全面建设和发展改革的可喜成就，再现了广大官兵积极进取、昂扬向上的精神风貌，展示了军区部队近年来书画艺术创作的丰硕成果。
    参加理论集训的领导干部参展后评价说，这是一个主题鲜明，格调高雅，形式多样，具有较高思想性、艺术性和群众性的书画展览，用书画艺术形式加深学习理解十七大精神，形象直观，触动大、感受深。（苗鸿）
〖-ZW/正文〗
