〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军后勤部完成全军最大规模煤改气工程等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤部完成全军最大规模煤改气工程
    本报讯 石坚、吕志赋报道：11月22日，由空军后勤部实施的全军规模最大的煤改气工程完成，驻京空军某部的数万官兵和驻地居民用上了由一座大型清洁燃气锅炉房供给的暖气，供暖质量十分可靠，同时也为改善首都大气质量作出了贡献。
    据介绍，空军驻京某部营区各个单位以前均采取独立供暖、封闭运行的方法，能耗大、成本高、污染严重。为此，空军后勤部采用多项新技术，投资对这个营区的锅炉实施了大规模的煤改气工程，共减少了33间锅炉房和41个锅炉煤渣场，减少烟尘排放80%以上，减少二氧化硫排放90%以上，对有效遏制首都大气污染具有重要意义。
    北京军区某部退伍兵推荐信全部得到回复
    本报北京11月25日电王少奇报道：北京军区某部发往江苏、山东等5省16个接收单位的43封退伍老兵任用推荐信，截至今天全部得到回复，其中有26人直接拿到了相关单位的聘书。
    今年老兵退伍工作开始后，该仓库积极做好推荐工作，有一名退伍兵就发一封推荐信。这次地方政府给他们的回复显示：军地两用人才，有较高学历、有专业技术、立功受奖者比较受欢迎。
〖-ZW/正文〗
