〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海马拉松赛纪录刷新等〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海马拉松赛纪录刷新
    已有12年历史的上海国际马拉松赛25日拥有了新的赛会纪录：来自肯尼亚的萨・金普科伊图姆以2小时13分1秒打破了由中国选手韩刚在2005年创造的2小时13分22秒的男子组赛会纪录。来自罗马尼亚的西蒙・莉迪亚以2小时29分28秒夺得女子组冠军，2小时30分37秒的原纪录由中国名将魏亚楠在2004年创造。
    火箭击败掘金止六连败
    六连败的火箭24日终于赢球了！在主场同掘金的交手中，他们以109∶81大胜28分。
    火箭这场胜利创造了赛季单场和单节（34分）最高得分，同时出色的防守让掘金品尝到了赛季单场和单节（13分）得分最低纪录，也令掘金双星埃弗森和安东尼联手拿到了赛季最低分数（35分）。
    克球员谢绝俄富豪奖励
    21日，已稳获出线权的克罗地亚队在客场温布利球场3比2力克“三狮军团”英格兰队，将俄罗斯队拽上了欧锦赛的末班车。对于本队的“奇迹生还”，俄罗斯球迷将其归功于克罗地亚队，纷纷向克罗地亚驻莫斯科使馆送去礼物和感谢信。
    俄罗斯斯巴达克俱乐部老板列昂尼德・费杜此前曾允诺，如果克罗地亚队击败英格兰队，他将捐出四辆奔驰轿车，赠与克队门将和另外三位表现最为出色的球员。但俄罗斯电视台日前报道说，虽然取胜，克罗地亚球员却已婉言谢绝了这位俄罗斯富豪的好意。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
