〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“林都”的明天更美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警伊春市森林支队保护绿色生态屏障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宇峰/王家福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “林都”，是黑龙江省伊春市的一个美称。这里，是我国绿色生态屏障的一个重要组成部分。
    驻守在这里的武警伊春森林支队官兵，以高度的责任感精心呵护着这座国家级园林城市，被当地群众亲切地誉为“森林保护神”。
    今年10月，伊春乌伊岭地区发生森林火灾，支队500名官兵受命千里驰援。官兵们在直升机紧急降落后，立即携带灭火机具冲向肆虐的火线；排长马兆飞身体多处被树枝划破，仍手持灭火机战斗在火线上；班长吴子瑞挖隔离带时，肩膀磨肿了，鞋蹬破了，指甲碰断了，没叫一声苦，喊一声累……
    苦战14昼夜，官兵们扑灭火头20个，扑打火线40公里，清理火线82公里，保护林场村屯3个，转移受困群众820余人。
    今年农历大年初一午夜23时，在小兴安岭密林深处，28名官兵正在林政检查一线执勤。为制止不法分子利用春节偷盗国家木材的企图，执勤官兵对巡查路线进行了科学调整，设立了4处固定检查站、1个机动检查组。在乌伊岭区零号木材检查站，有个“老板”从兜里拿出5000元人民币塞给指导员黄冰，企图让自己的3辆非法木材运输车蒙混过关。黄冰一口拒绝了对方的“好意”，并当场查缴了车上装载的黄菠萝、云杉等珍贵木材。这一夜，他们共查缴偷运木材车辆12台，收缴木材20余立方米、盗砍盗伐工具25件，为国家挽回经济损失近15万元。
    红松是世界公认的珍贵树种，全世界的天然红松林60%分布在中国，而中国的天然红松林尤以伊春林区分布最集中。连续多年的开采使伊春天然红松林面积急剧下降，如果再得不到有效保护，“红松故乡”的美称将变成“红松往事”。
    2004年9月，伊春市下令全面停止采伐天然红松林木。消息传出，在红松母树林内担负国铁巡护任务的五营中队官兵们欢呼雀跃，更加坚定了保护人类这片“绿色遗产”的决心。官兵们巡护在国铁线上，对乘客和机车乘务员进行防火安全教育，帮助机车人员安装防火罩、火星网，关严灰门挡板。建队以来，中队官兵共处理火险隐患120余次。有人曾计算过，从建队到现在，中队官兵巡护的路程累计达10万公里，可绕地球2.5圈。
    据不完全统计，支队组建以来，先后扑灭大小森林火灾900余起，为完成巡护、宣传、清山任务出动18400余人次，有效保护了小兴安岭的生态屏障。（孙宇峰 王家福）
〖-ZW/正文〗
