〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，我的人生大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅七位复旦大学生士兵的退伍感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/汝飞/叶浩鹏/谢子雨/田力/唐三勇/曹兴鑫/朱政/孙正亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■相关链接
    两年前，7名复旦大学生携笔从戎来到南京军区某摩步旅。两年来，他们扎根军营刻苦锻炼，其中除1人荣立二等功、1人荣立三等功外，其余5人都被评为优秀士兵，全部担任骨干。
    唐三勇2003年7月考入复旦大学信息学院电子工程系电子信息科学与技术专业。2005年12月入伍，现任四营十连军械员。2006年6月，代表南京军区参加总政治部举办的全军“学党章、知党章、用党章”知识竞赛，荣获全军第一名，荣立二等功一次。
    谢子雨2004年7月考入复旦大学数学科学学院信息与计算科学专业。2005年12月入伍，2006年12月入党，现任摩步一营二连副班长。2006年6月参加集团军“岗位练精兵”比武考核，荣获轻机枪手专业第一名，荣立三等功一次。
    曹兴鑫2003年7月考入复旦大学光信息科学与工程系，2005年12月入伍，现为坦克营五连副班长，2006年被评为优秀士兵。
    曲韶华2003年7月考入复旦大学光信息科学与工程系。2005年12月入伍，现为坦克营营部通信员，2006年被评为优秀士兵。
    孙正亮2003年7月考入复旦大学临床医学专业，2005年12月入伍，现为二营机枪连副班长，2006年被评为优秀士兵。
    朱政2005年7月考入复旦大学艺术设计系艺术设计专业。2005年12月入伍，2007年9月入党，现任摩步四营十二连副班长，2006年被评为优秀士兵。
    田力2002年7月考入复旦大学世界经济系，2005年12月入伍，2007年9月入党，现为摩步第四营十二连班长，2006年被评为优秀士兵。
    在军营成长，更在军营升华
    青年时评
    生命里有了当兵的历史，对一个大学生意味着什么？
    它意味着收获，意味着成长，意味着升华。
    一位哲人说过：青年时种下什么，人生就会收获什么。青年时期是一个人的黄金时期，它需要积累知识、本领和见识，更需要校准人生的航线、把握人生的目标。而后者，对于人的一生来讲，是根本，也是方向。
    两年军营生活，对于大学生士兵来说，无疑是一次重要的成长历练。除了强壮的体魄、过硬的军事技能，他们还养成了令行禁止的作风、顽强拼搏的意志和吃苦耐劳的品质。但仅仅这些是不够的。如果没有远大的理想和正确的人生观，无论多高的才气、多大的本领，照样“行之不远”。经过在军营这座红色熔炉里自觉地冶炼信念、锻造忠诚、树立高远的志向，大学生士兵才能更好地成为理想远大、信念坚定的新一代，成为我们党和国家未来的栋梁之才。
    一个人要成就一番大事业，光有抱负和能力是不够的，更需要有境界和胸怀。两年服役期满，大学生士兵找到的，不应只有“尽了义务”的责任感，更应有自觉以爱国奉献、爱军精武为荣的使命感。
    对于青年学子来说，“成熟”的含义有两个层次：第一个层次是经历风雨之后的坚强与豁达，第二个层次是思想上的逐步坚定与成熟。第一个层次是量的积累，第二个层次是质的升华。从这个意义来说，军营，是他们的人生大学。
    人的每一步，都在书写自己的历史。两年服役期满，七位复旦学子共回首，他们看到的，有摔打与成长，更有重塑与升华。正因为如此，我们有理由相信，他们会走得更远、更好。（风云）
    鲜花和掌声背后的精神财富
    在我的印象里，军营是钢与火的领地，充满激情与挑战。踏入大学校门，本以为当兵只能成为梦想了，没想到2005年10月的一天，学校把征兵启事贴到了大红光荣榜上，我再也按捺不住内心的激动，当时就报了名。
    从幽静平和、张扬个性的大学校园到操枪弄炮、直线加方块的绿色军营，巨大的现实落差还是让我有点措手不及，更难过的是军事课目摸底测试，我样样都是倒数几名。有的人私下里说：“大学生嘛，可以理解！”一连几个晚上，我躺在床上翻来覆去睡不着。最终，我还是决定主动适应环境，根据自己体能弱的实际，天天给自己训练“开小灶”，渐渐地，我的训练成绩上去了，不仅当了副班长，还获得了中队嘉奖。
    下连后，我被分到了“郭兴福教学法”的发源地――“军事训练先锋连”。第一次轻装五公里越野、400米障碍和专业素质摸底，我这个新兵连的骄傲，却在这里垫了底。备受打击的我再次怀疑起当初的选择。这时地方大学生干部、教导员李晓红用自己的亲身体验告诉我，当代大学生并不是知识的巨人，行动的矮子，只要开动脑筋刻苦训练，一定会战胜自我。有了忘我的胸怀，才有远大的梦想；有了远大的梦想，才有为之不断追求的激情。那一刻，我决意努力改变自己，用满腔热情书写自己的军旅生涯。
    训练之余，我坚持看看书，写写心得体会，并总结出了轻机枪射击要诀等很多经验和方法，让全连轻机枪射击水平整体提高了6个百分点。去年6月，集团军举行岗位练精兵比武考核，我一开始只是“替补队员”，通过努力最后不仅取得了正式参赛权，而且还夺得轻机枪手专业4个课目成绩总评第一名，并荣立三等功。
    随后，我作为集团军岗位技术能手在集团军做巡回事迹报告，中央电视台、《解放军报》连续报道我的事迹，同时还应邀做客中国军网……透过鲜花和掌声，我收获的是人生宝贵的精神财富。
    三等功荣立者 谢子雨
    对事业充满激情才能充实快乐
    两年军旅生活，最令我难以忘怀的就是军人的铮铮铁骨和热血激情。
    来到部队，发现在平凡中挥洒激情的军人有太多太多。
    我的新兵班长李秋平就是个充满激情的人。简单机械的机枪分解结合，他能演绎得激情四射。为了迎接集团军比武，他认真摸索改进每一个方法，任何一个细小动作他都要练习上千遍，有时十个手指磨得全是血泡，吃饭时连筷子都拿不起来。最终，他在集团军比武中勇夺第一。三级士官韩清泉，有人统计过，他平均每天会有10个小时待在驾驶模拟训练器上，平均38天就会穿破一双胶鞋。靠着对事业的激情，他最终由一名初中生成长为一名坦克特级驾驶员，完成了常人不可想象的跨越。我的理解是，激情是只有真正投入其中才能体验到的充实和快乐。今后的人生道路上，我将用激情去书写精彩篇章。
    优秀士兵 曲韶华
    优秀的团队不允许任何一个成员掉队
    因为从小就酷爱打篮球，我对团结协作有着直观的认识，但两年军营生活，让我对“团结”有了更深的理解。
    一次我连与兄弟单位进行“红蓝”对抗演练，我们班受领了穿插任务。然而在行进途中，我班遭到“蓝军”一个班的伏击。虽然班长带领我们顽强地打退了他们，但因为“贪图”眼前战功而失去了宝贵的时间。当全班到达穿插地时，总攻已经开始2分钟了。失去有力的配合，最终连队进攻失利。
    那次失利让我终生难忘，也使我更加明白了团队精神的重要。
    今年“岗位练精兵”比武大考核时，我由于个子高大，在渡海登岛400米障碍这个项目上成绩不理想，离优秀的标准更是相去甚远。这时战友们的肺腑之言让我记忆深刻：“我们个人成绩再突出也不能帮助连队整体成绩提高多少，而你成绩突飞猛进的话却能帮助连队取得荣誉。”他们给我营造了良好的训练氛围，短短一星期我把成绩提高到了优秀水平。这件事让我明白，一个优秀的团队，不会允许任何一个成员掉队。
    优秀士兵 田力
    胸怀理想的人生别样精彩
    复旦大学有100多个社团，为学生提供了很多学习和施展才华的舞台。来部队前，总担心军营的生活会很枯燥乏味。穿上军装后才发现，军营同样是个“大学校”，在这里，人人都能舞出人生的精彩。
    记得当初连队把我从班排调整到炊事班的时候，我真有点想不通，自己是来当兵锻炼的，天天做饭有啥出息。指导员很快看穿了我的心思。他说：“革命岗位只有分工不同，没有高低贵贱之分，无论从事哪个岗位，只要好好干，都能学到很多有用的东西。”
    从小到大，我从未做过饭。第一次上灶台我就搞得手忙脚乱，好不容易把菜炒好了却因生油味太重不得不重新“回锅”。炊事班长手把手教我基本的厨艺，连长还特意送给我一本《教你烧100道家常菜》，鼓励我好好干。功夫不负有心人，虽然胳膊上被油烫得脱了皮，但我的烧菜技术终于有了突飞猛进的提高。看到训练场上战友们个个生龙活虎，我心里像喝了蜜一样甜。
    两年里，我先后经历过步枪手、火箭筒手、炊事员、给养员、军械员等五个岗位，在每个岗位上，连队党支部都耐心帮助我去适应、去提高，细心帮我解决难题、树立信心。我不仅在各个岗位上都干得出色，还自学了《液晶显示器原理与维修》、《微机原理与接口技术》等几本与电子工程相关的专业书籍，试着为连队制作更新了网页，提高了动手实践能力。
    去年五月，我被推荐参加全军“学党章、知党章、用党章”知识竞赛的军区预赛。我非常珍惜部队给我的这个舞台，全力以赴，顺利通过五次淘汰赛，成为南京军区代表队的正式选手。比赛正式开始了，全军部队有12个大单位代表队参加，预赛分两组，每组6个单位，我们所在小组排在预赛第二。经过团结拼搏，我们终于夺得团体第一，为军区部队争得了荣誉！我为此荣立了个人二等功一次。
    今年五月，我应邀做客中国军网，当时有网友问我：“大学生当兵值不值？”我回答：有所得必有所弃，当兵两年会耽误两年学业，推迟就业，但参军不是投资，即便只是服两年兵役也是一种事业。有人说当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子，而我要说，当兵收获两年，不当兵遗憾一辈子。当兵的收获，不仅仅是立了多少功受过什么奖，更多的是在自己的岗位上提高了多少素质。骨头里有军人的钙质，血液里有军人的基因，这就是最大的财富。
    无论我们今后从事什么工作，只要胸怀祖国，树立崇高的报国理想，我们一定会收获别样的人生精彩！
    二等功荣立者 唐三勇
    士兵的头上顶着耀眼的桂冠
    记得刚来部队时，我心里还盘算着两年的时间是多么漫长。去年老兵退伍的前一天晚上，一位即将退伍的班长在临睡前轻声叹息：“时间过得真是快呀，明天我当兵生涯就结束了！”一句话深深地震撼了我。如今，我也即将脱下军装，向部队道别了。此刻，我才真正体会到了老班长的心。我静下心来仔细体味两年的军旅生活，发现这里每一位战士的头上，都顶着一枚祖国和人民馈赠的、不为常人所知的耀眼桂冠。
    当今社会，大家都说当兵的“冷”，不苟言笑、雷厉风行，总以“到”、“是”两个字回答别人的提问。我的新兵班长张颖就是这样。我到部队半个多月，从没见他上扬过嘴角，炯炯有神的目光里总是一副犹如“长白山”般冰冷的表情，但说话永远是那么铿锵有力，总是用理性的目光看待身边的事物。但当我第一次咬牙跑完五公里时，他笑了；当新兵连结束我拿到嘉奖时，他笑了，笑得那么开心、那么灿烂。从来只说“男儿有泪不轻弹”，那一刻我明白了，男儿有笑也未必需要轻易表露，只是未到“开心”时啊！
    我的一位士官班长，平日里少言寡语，但当今年夏天抗洪抢险的号角吹响时，他第一个站出来要求：“让我去！”掷地有声的言语让我听出，那是士兵对头上那顶桂冠最嘹亮的承诺。有人说，只有炮火纷飞的战场才是士兵戴上桂冠、挥洒热情的舞台。然而，在通往战场的寂静小路上，我们选择了将桂冠一遍遍小心擦拭，同时也选择了默默无闻。
    不要说我们无情，我们无情的深处包裹着对党、对人民的无限忠诚。一次，一位三级士官的妻子来队探亲，因为部队演习需要，她的丈夫在她怀孕期间没有回来照顾，甚至她流产也没有回来。归队聚餐时，战友们都闹哄哄地让嫂子狠狠“批评”班长，“批”他的绝情。但嫂子没有，只说了一句让大家都为之动容的话：“他是为了国家呀。”那一刻，我看到一向坚强的班长落泪了。
    士兵们的心中其实比谁都多情。我们“无情”，是因为我们把全部的热情报效祖国，忠诚使命。当我们背负着重重的行囊，翻山越岭、跋山涉水的时候，头顶那耀眼的桂冠为我们指明了前进的方向。那是士兵永远的荣誉，永恒的信念。
    有一条军旅短信这样说：小时候，最羡慕军人，因为威武；长大了，最崇拜军人，因为无私；参军了，最理解军人，因为奉献。与战友们相比，我只是做了自己该做的事，尽了自己应尽的义务，但我从此理解了军人，理解了士兵高贵的桂冠！
    优秀士兵 曹兴鑫
    因为有意义，所以我幸福
    “好好活，做有意义的事。”《士兵突击》中许三多的经典台词，被我写在了笔记本的扉页上。简单而又深刻的道理，我想不仅仅是对两年军旅生活的一个注脚，更是人生的一个方向标、指南针。
    2005年12月，刚刚走进大学几个月，我就做出了一个令家人和同学意想不到的决定：到火热的军营砥砺人生！
    然而新兵连的第一次瞄靶训练却给我当头棒喝。皖东的冬天虽不能用严寒来形容，但对于天生怕冷的我来说，还是有点胆寒。
    “卧倒！”排长下达口令后，“刷”的一下全排20多人都毫不犹豫地卧在了冰冷的地上。迎面吹来的北风从衣服的缝隙中“入侵”着身体的每一寸肌肤，靶场草坪上的冰霜渐渐融化并向我的衣服里渗透，握着冰冷步枪的手指钻心地疼。
    我所学的是艺术专业，原以为可以到部队好好发挥自己的特长，干出一番事业，可面对严格的要求、枯燥的训练、浑身的汗水……内心感到很失落。
    这时新兵大队组织我们收看影片《冲出亚马逊》。看到中国军人在战火硝烟中不畏艰险、拼搏进取，为祖国赢得荣誉……我流下了激动的泪水。我第一次明白了自己所从事的是天底下最有意义的事。
    从那以后，每天早晨我都比别人提前起床叠被子、整内务，被子也由原来的“面包”变成“豆腐块”，屡次被中队评为“内务标兵”。训练中我加班加点，在班长和其他战友的帮助下终于赶了上来。新兵训练结束后，我因表现突出被嘉奖一次。
    作为旅里的“小能人”，一段时间，机关曾想把我调过去，可我婉言谢绝了，因为我发现，我爱上了基层，与战友一起操枪弄炮、站岗放哨、摸爬滚打，我认为这才是最有意义的。
    “蓝色代表沉稳，黄色充满激情，蓝与黄的结合便是绿色。”我觉得这句话挺有道理。军人的事业是伟大的，但每个军人的工作却是具体的，正是在这些平凡甚至是不断重复的工作中，每一名军人都承担着属于自己的光荣责任，做着无私无悔的有意义的奉献。
    优秀士兵 朱政
    军人的信心和勇气让我无所畏惧
    两年前，我迈着坚定的脚步来到了军营；而今，当我即将告别这一片绿色时，却怎么也迈不开离去的步伐。如果说，不舍是因为留恋，那么我留恋是因为感激：生活在这里，我满怀自信；战斗在这里，我充满动力。感谢军营，给了我信心和勇气。
    记得那回新兵中队组织我们进行战术训练，班长首先在训练场上给我们示范各种战术动作。班长的动作虎虎生风，站在一旁的我也不禁跃跃欲试。也许是因为紧张，也许是因为身体协调性不是很好，我虽然记住了动作要领，但在第一次原地卧倒中，身体还是重重摔在了地上。第一次“上台”就“演”砸了，这让我的自信心受到不小的打击。不等我缓过神来，班长便下令让我重新再做一遍。可第二次卧倒，因为害怕再摔跤，我的动作更是走样。“再来！”班长见我训练畏首畏尾，练兵的“兴致”也起来了。一次、两次、三次，可是动作越做越僵硬，手也被草皮刮得通红。看到身边的战友都已掌握了动作要领，此时的我仿佛听到了周围战友的嘲笑。
    当晚，我难以入睡，脑海里总是反复回忆白天训练的场景。是选择继续消沉，还是选择重新振作，这是个问题啊！想起临别时父母的期望，想到自己现在已经是一名军人，我就不能选择逃避。军人那不服输的血性让我充满斗志。
    在第二天战术训练时，我毫不犹豫地卧倒在地上，动作从开始到结束干净利落。当班长投来嘉许的目光时，我明白了：原来在军人钢铁的信心和无畏的气概面前，困难是一只“纸老虎”。
    两年军旅生活快要结束了，如今的我早已不再是当年那个文弱书生。就像歌中唱的那样：“部队给了我勇气和智慧，从此不再怕那雨打风吹。”
    优秀士兵 孙正亮
    汝飞/叶浩鹏
    从左至右为田力、曹兴鑫、朱政、唐三勇、谢子雨、孙正亮、曲韶华
    汝飞/叶浩鹏
    从左至右为谢子雨、曲韶华、曹兴鑫、田力、朱政、唐三勇、孙正亮
    资料提供倪大伟、摄影 汝飞、照片合成叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
