〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绕月探测工程推动我国航天测控技术进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天飞控中心取得4项重大突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日电杨冰、记者赵波报道：截至今天16时30分，“嫦娥一号”卫星已绕月飞行216圈。北京航天飞行控制中心主任朱民才表示，绕月探测工程有力地推动了我国航天测控技术进步，该中心不仅成功掌握了航天器远距离飞行测控技术，而且有4项关键技术取得重大突破。
    ――地月转移轨道控制技术。突破了基于最小燃料消耗和时间优化的轨道重构技术，制定出到达月球轨道的最优控制策略。
    ――月球卫星精密定轨技术。实现了调相轨道几十米量级、转移轨道公里量级、环月段百米量级，均优于总体要求。
    ――大时延多模态下的卫星状态监视与控制技术。建立了远距离、卫星信号衰减及下传数据格式变化的测控处理模式、数据描述方式，开发了故障诊断软件、卫星模拟器及三维可视化系统，实现了操控一体化。
    ――多体制联合测控技术。在我国航天领域首次实现了国内测控网、甚长基线干涉天文测量与国外测控站三位一体的联合测控模式，首次实现了完整的国际空间数据咨询委员会标准定义的地面信息传输管理模式，使卫星测控覆盖率达到98％以上。
    北京航天飞行控制中心于1996年组建，迄今已圆满完成6次“神舟”号飞船飞行控制任务、嫦娥一号绕月探测飞行任务和数十次卫星试验的指挥保障任务，是我国第一个、也是世界第三个具有透明控制能力、可视化测控与指挥能力、高精度实时定轨能力、多类型数据融合处理能力、自动化飞行控制能力的现代化飞行控制中心。
〖-ZW/正文〗
