〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助退伍士兵拓宽就业门路等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茜/蔡云骜/瞿伟锋/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助退伍士兵拓宽就业门路
    空后某基地为老兵举办专业技术培训班
    本报北京11月24日电王茜、记者蔡云骜报道：空后某训练基地临近退伍的老兵们今年心里备感温暖，因为基地党委把人文关怀的阳光洒到了他们身上。基地司令员陈国良告诉记者，为帮今年退伍的老兵拓宽就业门路，基地特意为他们举办了烹饪技术、汽车修理等专业培训班，确保每名老兵离队前都能掌握一至两门实用技术。
    今年老兵退伍工作尚未展开，他们就谋划着要为老兵办实事。据基地政委苏康介绍，面临进退走留的抉择，有些老兵内心的矛盾和压力难以及时得到缓解。为帮助他们保持良好的心态，基地在本月上旬特意请来心理专家李豫蜀教授分别深入各大队和直属分队巡回进行心理疏导。与此同时，基地政治机关的同志专门收集整理了各地有关退伍安置的政策法规、就业信息，并向即将离队的老兵传授如何写自荐信、如何求职就业及面试的技巧。
    党委的深切关怀激发了老兵们站好最后一班岗的热情，他们自觉做到临近退伍思想不松、干劲不减、作风不散，一个“展老兵风采，为军旗添彩”的活动在基地红红火火地开展起来。
    退伍教育体现人文关怀
    南京军区某仓库为退伍老兵做好心理辅导
    本报南京11月23日电瞿伟锋、特约通讯员刘广波报道：“下面，我们进入第二个环节――为台上的战友支招”。随后，每名服役期满的老战士依次走到台前，大家把对他的认识，以及对他退伍后求职的建议写在纸条上，放进纸箱里。这是今天南京军区某油料仓库开展老兵退伍教育的一个场景。
    这个仓库驻守在大山深处，官兵平时和外界沟通接触较少。不久前，政治处在对今年即将退伍老兵的调查中发现，有的老战士对自己退伍后的前途感到迷茫。针对这一现象，仓库决定让接受过心理知识培训的政治处干事苏仕佳为退伍老兵开展系列心理辅导，增强他们走向社会的信心和勇气。
    “能否找到称心如意的工作，既需要我们具备优良的综合素质，更需要我们能实事求是地认识自己。一旦确立了正确的择业目标，就要客观地给自己定位，采取适当的方法和策略，以顺利达成自己的就业目标。”苏仕佳这样对战士们阐述求职路上“认识自己”的重要性，说得退伍老兵频频点头。
    仓库的这一做法受到退伍老兵的欢迎。三级士官李有成说：“这种专题心理辅导充分体现了组织上对我们退伍士兵的人文关怀。前些天，离队后的就业问题让我苦恼不已，现在我心里有底了。”
〖-ZW/正文〗
