〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亮剑”信息化战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评数字影片《无懈可击》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军兴起学习贯彻党的十七大精神热潮之际，由中央电视台电影频道节目中心、北京音画影视文化发展有限公司和总参通信部政治部、西安通信学院联合摄制的数字影片《无懈可击》与部队基层观众见面。该片向我们展示了一幅波澜壮阔的信息化条件下军事训练“演兵图”。
    西北边陲，黄沙遍地，代号为“无懈可击”的军事演习进入最后准备阶段。负责指挥打击单元的07指挥所遭到黑客“偷猎者”的入侵，接连发出错误指令。一旦演习开始，后果不堪设想。要确保整个演习的顺利安全，必须在演习前抓住黑客。情况瞬息万变，24小时的对决，生与死的较量！影片在紧张的气氛中，展开了一个有别于其他军事题材影片的惊险故事。
    信息化军事网络对抗、多维一体的联合作战、生死时速的战争考验，把这些元素揉合在一起，让我们看到了一部震撼人心的军事大片。作为军人，我们深深为这部片子的立意而感动、振奋。长久以来，外国的军事大片充斥荧屏，甚至在潜移默化地改变着一些人对当代军人的看法。总觉得外国的武器先进，外国军人素质优秀。其实，随着中国特色军事变革的加速推进，我军革命化、现代化、正规化建设全面加强，我们同样有先进的装备和现代化的科技手段，更有打赢信息化战争的坚定信念。整部影片自始至终激荡着历史风云，高扬着气势雄浑的英雄主义精神，正是在这个意义上，当代共和国的军人，在生死交织的复杂环境下，在各种困难面前，不服输、不气馁、不轻言放弃，保持着敢打必胜、勇往直前的战斗精神，给人以深刻的印象。
    该片中有令人感触最深的一个镜头：当导弹马上就要打到07指挥所，参谋请求师长占志军离开躲避的时候，占志军语音铿锵地说，敌人可以把我打死，但不能把我打跑。随后方颖坚定地说，我也请求留下。众人目光中流露出的坚毅果敢，让无数观众为之动容。如果说，这部数字影片的大制作、大场面、大战斗过程是它的外在魅力的话，那么占志军、戴天明、姚力等年轻军官所代表的那种无畏无惧、大智大勇的军人精神，则是这部影片的内在魅力。联合军演的大场面、信息化战争的武器和装备、实战模拟的演习过程，还有一群血性军人所表现出来的令敌人闻风丧胆的虎狼精神、那种永不言败的意志，都为影片增添了一种阳刚之气和精神气脉。影片用饱满的人物和富有张力的故事，让普通观众看到的不仅是一支现实的中国军队，也是我们理想中的威武之师！
    看完影片，剧中将军一段铿锵有力的话，久久回响耳畔：“我们要不断自我发展壮大，并投入到世界和平的保卫中。”党的十七大对我军提出了全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段历史使命，坚决维护国家主权、安全、领土完整的新要求。使命激励斗志，责任催人奋进！（刘红斌 王统一）
〖-ZW/正文〗
