〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封战士来信成为南空某高炮旅党委学习贯彻十七大精神？加强作风建设的助推器――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关作风好基层受益多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/彭代君/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优良的党风是凝聚党心民心的巨大力量，学习贯彻十七大精神，领导干部和领导机关必须讲党性、重品行、作表率，以过硬的‘身教’推动部队作风建设。”这是南空某高炮旅党委“一班人”学习十七大报告后愈发坚定的一个共识。
    他们是这么认识的，也是这么做的。11月上旬，记者深入某高炮旅采访，基层官兵谈论最多的话题便是领导机关的作风变了样。
    一封战士来信上了党委全会
    十七大召开前夕，一名自称打完靶即将退伍的老兵致信旅长黄秉忠、政委钱金建。信中反映，今年4月旅党委新班子组建以来，党委成员在加强作风建设中自身形象好，发挥了表率作用。但是，部队的风气建设还有一些不尽如人意之处，旅机关有的部门作风不实，为基层办事相互推诿，个别机关干部插手基层敏感事务。
    看着这封普通士兵的来信，两位旅主官亦喜亦忧，喜的是官兵对旅党委充满信任和期待，忧的是机关的风气建设离上级和基层官兵要求还有不小差距。
    十七大胜利闭幕后，旅党委召开党委全会，两位主官决定把这封信印发给全体与会者，以教育各级领导清醒认识部队风气建设方面存在的问题，以学习贯彻十七大精神为契机进一步加强领导机关作风建设。
    与会同志在认真学习、深刻领会十七大报告关于切实改进党的作风重要论述的基础上，认真查找了在作风建设方面存在的处理敏感问题不够公开透明、关心官兵利益不够等七个方面的问题，旅党委逐一梳理后，拿出了切实可行的整改措施。
    选人用人在阳光下操作
    11月初以来，士官选取工作陆续展开，官兵关注的焦点聚集在走留问题上领导能否一碗水端平。旅党委把做好这项工作当作风气建设的“试金石”，专门研究下发了关于士官选取工作的“五条禁令”，明确了阳光操作的四个秩序，并公布了旅长、政委和纪委书记的电话号码，随时接受官兵监督。同时，旅里一改以往选派接兵干部简单由机关定人头的做法，采取基层推荐、机关考核、党委研究、签订责任书的形式，提高接兵干部的综合素质。
    11月8日，记者来到一个基层连队暗访。战士普遍反映，今年的士官选取工作很正规，没有发现送礼走后门的现象。与此同时，旅党委在某指挥所党委的具体指导下，在集中开展以“正风气、树形象、促和谐”为主题的教育整顿的基础上，出台了有关干部考评规则，3名考评优秀的机关干部优先晋职，1名考评不合格的技术干部被缓调级别，另有6名不称职的干部被诫勉谈话。这一系列举措在全旅上下引起积极反响，干部的事业心责任感进一步增强。
    遏制“五多”为基层解难
    文电多、会议多、工作组多等“五多”现象，时常造成基层忙乱。学习贯彻十七大精神，该旅党委再次为治理“五多”顽症开出一剂剂良方：
    对上级来的文电，旅里采取合并同类项或综合摘编的办法下发；对本级机关文电，他们采取统筹兼顾的办法，并规定必须报旅主官审批同意方可下发，有效地防止了政出多门和文电撞车现象。近20天来，基层收到的文电明显减少。
    机关下派工作组不得随心所欲，必须由机关科室申请、部门领导把关、旅党委审批，使基层忙乱现象得到了较好克服。
    在大力克服“五多”问题的同时，旅党委把千方百计为基层排忧解难，作为密切上下级关系和官兵关系的重要工作来抓。旅党委常委分头深入基层征求官兵对办好实事的意见，对官兵提出的问题专题研究、专门答复，做到件件有回音、事事有落实。
    ■宋方彭代君本报记者蔡云骜
〖-ZW/正文〗
