〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土美再次讨论打击库尔德工人党武装问题等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土美再次讨论打击库尔德工人党武装问题
    土耳其武装部队总参谋长比于克阿纳特24日在安卡拉与美军欧洲司令部司令克拉多克举行会谈，讨论了土美联合打击伊拉克北部库尔德工人党武装问题，这是本周内土美两国军队高级将领第二次讨论联合打击库尔德工人党武装问题。
    土总理埃尔多安当天说，针对库尔德工人党武装的斗争“已经进入非常关键的阶段”，土政府正在采用军事、政治和外交等各种手段，在国际社会的支持下解决这一问题。
    日本将举行“爱国者-3”型导弹紧急部署训练
    日本防卫省将从12月起在东京举行“爱国者-3”型导弹紧急部署训练，以调查导弹在发射时是否会受到城市障碍物的影响，以及检验导弹控制系统的通信环境是否正常。
    日本防卫省目前在东京附近的斡裣夭渴鹩小鞍国者-3”型导弹，但因其拦截范围难以覆盖东京市区内皇宫和首相官邸等重要设施，防卫省决定，一旦发现敌弹来袭征兆，将在东京紧急部署“爱国者-3”型导弹。
    驻阿富汗联军打死76名塔利班武装人员
    阿富汗官员25日说，美国领导的驻阿联军24日对阿东部帕克提卡省的塔利班武装进行了空中打击，共打死76名塔利班武装人员。
    帕克提卡省政府发言人达尔维什说，阿政府军还抓获了12名怀疑与塔利班组织有关的武装人员。
    伊朗海军将于明年2月举行军事演习
    伊朗海军司令萨亚里少将24日说，伊朗海军将于明年2月在伊朗南部的霍尔木兹海峡和阿曼湾等水域举行为期一周的军事演习。
    萨亚里当天在一个新闻发布会上说，这次代号为“团结86”的军事演习将检验伊朗海军最新的战术和装备水平，以提高部队的作战能力。在演习中，伊朗海军将试射一系列不同种类的导弹。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
