〖ZQ/总期〗18217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将重点打造100个红色旅游经典景区等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新良/刘光明/宋宏清/孙家斌/程晓军/江吉红/卢少亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将重点打造100个红色旅游经典景区
    为了充分挖掘和利用革命历史文化资源，我国将从打造100个红色旅游经典景区入手，通过统筹规划、整合资源和基础设施建设，在全国培育形成12个重点红色旅游区，配套完善30条红色旅游精品线路，全面开创红色旅游发展新局面。
    外交部举行“中国外交与北京奥运”公众开放日活动
    外交部25日举办主题为“中国外交与北京奥运”公众开放日活动，上百名公众代表与中国奥运冠军进行面对面的交流。外交部、奥组委等相关部门负责人向公众介绍了外交工作、奥运筹备等情况，公众代表还参与趣味乒乓球比赛、在奥运横幅上签名等活动，并与中国优秀运动员代表邓亚萍、叶乔波进行面对面交流。
    源城驻军共建活动向民营企业拓展
    近年来，广东省河源市源城区驻军主动与当地民营企业互结对子，开展共建活动。目前，已有10户民营企业与驻军部队建立共建关系，不仅巩固和发展了“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，而且有力地推动了部队建设与地方经济和社会发展。（刘新良、刘光明）
    北京军区某部坚持军民共建共同提高
    北京军区某部坚持与驻地介休职业中学开展军民共建活动，先后义务为学校进行军训30余次、上国防教育课100多场次、请师生到部队过“军营一日”20多次，极大地增强了他们的国防观念；同时该学校也以开展文化辅导、驾驶技能学习等为主要内容，累计无偿为部队培训官兵近千人次，促进了官兵综合素质的提高。（宋宏清、孙家斌）
    某海防团向贫困学生“送温暖、献爱心”
    近日，江苏省连云港警备区某海防团官兵将5000元慰问金和部分学习生活用品送到赣榆县大庄镇大庄小学贫困学生手中。这是该团今年第三次向贫困学生“送温暖、献爱心”。近年来，官兵们已先后为贫困小学生捐款10万余元，捐助学习生活用品5000余件套。（程晓军、江吉红）
    保定干休所热情服务受赞扬
    今年，北京军区联勤部保定干休所以老干部满意为标准，在优化服务保障工作中狠下功夫，贴近老干部思想与生活需求办好14件实事，安装了内部闭路电视会议系统、氧吧等设施，并为老干部的安全保健、饮食卫生、出行休闲等提供便利，赢得了老干部的赞誉。（卢少亭）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
