〖ZQ/总期〗4672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央、最高人民会议常任委员会和内阁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“朝中友谊塔”献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中朝友谊塔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十五日电 在纪念中国人民志愿军赴朝参战二十周年之际，朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会和内阁以及有关社会团体等十九个单位，二十五日向“朝中友谊塔”献了花圈。
    今天上午，在“朝中友谊塔”举行了敬献花圈仪式。朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、最高人民会议常任委员会副委员长徐哲，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、内阁副首相郑准泽，以及有关部门负责人和人民军将领参加了仪式。献花圈后，向烈士默哀。
    平壤市群众向“朝中友谊塔”敬献了花束。
    朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会和内阁联名献的花圈的飘带上写着：“永放光芒的荣誉归于中国人民志愿军官兵”。
    中国驻朝鲜大使馆官员也参加了仪式并献了花圈，花圈飘带上写着：“中国人民志愿军烈士永垂不朽！”阿尔巴尼亚驻朝鲜大使也献了花圈。
〖-ZW/正文〗
