〖ZQ/总期〗4672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中友好合作是无产阶级国际主义典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民军军官崔〖ZI；字符〗103〖-ZI；字符〗畅谈朝中人民用鲜血凝成的战斗友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/国际共产主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饺蓝十四日电　朝鲜人民军军官崔〖ZI；字符〗103
    字符〗103
    字符〗103
    字符〗103
    在朝鲜人民反对美帝国主义侵略者的伟大祖国解放战争的最严峻时期，中国人民志愿军高举抗美援朝、保家卫国的旗帜，来到了朝鲜前线，他们遵照自己的伟大领袖毛泽东主席的教导，发扬无产阶级国际主义精神和集体英雄主义，同我国人民一起，坚守了朝鲜的每一寸土地。
    停战后，中国人民帮助了我们的恢复建设工作，今天，积极支持我国人民为把美帝国主义侵略军赶出南朝鲜、实现祖国自主统一而进行的斗争。
    字符〗103
    罗盛教哥哥，正因为有了这样坚定的决心，才能在朝鲜人民反对我们共同敌人美帝国主义的伟大的祖国解放战争中，献出了自己的一切。
    字符〗103
    今天，我和前来我国访问的烈士的父亲已是第三次热烈拥抱了。当我的父亲罗迭开一走下飞机，我一头扑到他的怀里，叫了声“爸爸！”，不知不觉流下了热泪，再也说不出话来。
    字符〗103
    字符〗103
    字符〗103
〖-ZW/正文〗
