〖ZQ/总期〗4672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关工作头绪多，学习容易受冲击，怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓好学习日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关工作头绪多，时间性比较强，常常出现“工作一大堆，上下都来催，从早忙到晚，学习容易‘吹’”的现象，怎么办？航空兵某团政治处的做法是：
    （一）明确工作与学习的关系，自觉坚持学习。一天，团首长要政治处很快写一个部队整顿纪律教育的总结。他们安排两个干事分工各写两个问题。一个干事接受任务后，急忙到部队了解情况，回来后，又忙着动手写，冲掉了学习。另一个干事接受任务后，考虑到在工作任务紧迫的情况下坚持学习毛泽东思想的重要性，先告诉部队做准备，自己带着思想和工作中的问题，学习毛主席的有关教导，然后下去了解情况，结果还提前完成了任务。联系这件事，他们反复学习了毛主席关于政治与业务的关系的教导，认识到机关工作千忙万忙，只有把学习毛泽东思想摆在首位，坚持突出政治不转向，才能忙到点子上，忙出成绩来。
    （二）妥善处理工作，主动安排学习。一次，政治处刚安排好“学习日”的学习，党委临时决定这几天连续飞行，怎么办？他们根据具体情况，每次安排两个同志参加飞行，其他同志坚持学习，然后再让参加飞行的同志补课。这样做，没有影响学习。他们在安排工作和学习上，一般采取了三个办法：①一人值班，大家学习，然后再替换值班的同志补课，改变了过去“电话一响，大家都忙，一人有事，全处紧张”的状况；②见缝插针，抓住点滴时间学习，改变了过去“大块时间找不到，点滴时间全滑跑”的现象；③出好学习的“安民告示”，使人人心中有数，人人都能掌握学习的主动权。
    （三）充分发动群众，互相督促学习。他们遵照伟大领袖毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，把学习上的互相督促，提到对同志负责、对革命负责的高度，坚持在学习上互相“把关”，互相促进。一天，上级机关要政治处汇报部队战备思想情况。干事杨国斌为了尽快完成这一任务，占用了学习时间，也没有补课。干事顾先元就提醒他抓紧时间把学习补上，并主动把急于处理的工作接过来，使杨国斌集中精力补了课。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
