〖ZQ/总期〗4672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关业务部门多，学习不好组织，怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓好学习日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关业务部门多，各有各的具体情况，学习不好组织，怎么办？某部司令部的做法是：
    （一）找出个性与共性，做到千差万别抓根本。一次，司令部党支部副书记赵声召集各科，室的同志研究学习计划，大家各摆自己的情况，各提自己的学习重点。赵声感到顾了张三顾不了李四，干脆来了个“权力下放”，让各科、室自行组织学习。结果，由于没有统一计划，学习效果受到影响。后来，赵声带着这一问题学习了毛主席关于矛盾的“普遍性即存在于特殊性之中”的教导，认识到尽管机关业务部门多，但在活学活用毛泽东思想、搞好人的思想革命化这个根本问题上，都是共同的。于是，他遵照毛主席关于“一般和个别相结合”的伟大教导，把支部统一布置学习内容与各业各部门分别安排学习重点结合起来；集体学习与分散学习结合起来，使机关学习出现了新气象。
    （二）抓准活思想，有的放矢地组织学习。司令部党支部体会到，过去所以感到学习不好组织，一个重要原因，就是对机关人员的活思想抓得不准，学习缺乏针对性。今年，在学习新党章时，党支部遵照毛主席关于“放箭要对准靶”的教导，深入各科、室开调查会，与大家谈心，了解到在思想入党问题上有些同志存在着“差不多”和“慢慢来”等活思想，便组织大家认真学习新党章中的“总纲”和党员必须做到的五条，引导大家大破“满”字和“难”字，并请入党三十多年的老党员盛斌和新党员司徒文，介绍他们以“只争朝夕”的精神刻苦改造世界观的体会。同志们普遍反映：这次学习，问题抓得准，触及灵魂深，学习效果好。
    （三）充分发挥各部门负责同志的作用。作战科副科长谭振郭，过去认为抓学习是党支部的事，自己管好部门业务工作就行了，因而对科里的学习一度不够关心。在党支部帮助下，他克服了这种活思想，增强了抓学习的政治责任心。他看到有的同志因工作忙有时不能参加集体学习，就主动安排他们进行补课。有的同志学习时不能大胆暴露活思想，他就带头亮私斗私。在谭振郭带动下，全科同志刻苦地活学活用毛泽东思想，精神面貌焕然一新。这使党支部认识到：充分发挥各部门负责同志的作用，是搞好机关学习的重要一环。为此，党支部采取了以下三种做法：①首先抓好部门负责同志的活学活用，要求他们做思想革命化的带头人，②制订学习计划时吸收部门负责同志参加，使计划订得更有针对性；③提高部门负责同志对学习重要性的认识，经常督促他们抓好学习。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
