〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑开始谈判实施和平协议
    波黑原交战各方4日开始在维也纳就实施波黑和平协议举行谈判。欧洲安全与合作组织担任这次谈判的调解人。
    波黑政府、波黑穆克联邦以及波黑“塞尔维亚共和国”的代表当天上午就建立信任措施进行了谈判。波黑各方、克罗地亚和南斯拉夫联盟的代表下午开始进行军备控制谈判。据此间外交界人士透露，谈判各方可望于5日达成初步一致。
    据透露，关于波黑境内的穆克联邦和“塞尔维亚共和国”两军总参谋部成立军事使团以及交换武器清单问题是建立信任措施谈判的首要内容。这一谈判应于1月26日前达成一项广泛协议。
    交战各方互换全部战俘名单
    国际红十字会发言人证实，波黑交战各方代表4日在萨拉热窝机场相互交换了全部在押战俘的名单。
    根据前南三方领导人于去年11月21日在美国代顿达成的波黑和平协议，波黑交战各方必须于今年1月4日前提交全部在押战俘的名单，并在1月19日之前，即多国部队开始执行和平使命后30天内交换战俘。
    克林顿将前往波黑视察美军
    白宫发言人麦柯里4日在华盛顿举行的吹风会上宣布，美国总统克林顿将“在数天后”前往波黑，看望美国派驻那里的和平协议执行部队。
    麦柯里说，由于安全方面的原因，克林顿访问波黑的具体时间目前还不能公布，但访问将在克林顿发表本年度国情咨文报告之前。麦柯里说，克林顿初步决定在本月23日发表国情咨文报告。
    克和穆克联邦合委会举行会议
    克罗地亚和波黑穆克联邦合作委员会5日在萨拉热窝举行第一次会议，讨论如何加强波黑穆、克两族关系等问题。
    克罗地亚总统图季曼和波黑总统伊泽特贝戈维奇以及两国政府总理等高级官员出席了会议。
    据报道，克罗地亚方面在会上表示同意对波黑穆克联邦公民入境实行免签。与会者还达成协议，对除受到国际法庭起诉者之外的所有参加穆克之间战争的人实行大赦。
    瑞典将派40名警察前往波黑
    瑞典外交大臣莱娜・耶尔姆―瓦伦已通知联合国秘书长加利，瑞典准备派出40名警察前往波黑执行任务。
    联合国安理会去年12月21日决定在波黑建立一支由联合国领导的国际警察工作队。        （据新华社）
〖-ZW/正文〗
