〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳“中国威胁论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金帛郭季宋怀忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：争取和维护世界和平，在和平中谋求国家发展和社会进步，是曾经饱受帝国主义、殖民主义压迫和贫穷落后之苦的中国人民根本利益之所在。中国始终高举和平的旗帜，坚决捍卫国家主权和领土完整，从不威胁、侵略别国。某些人企图以“中国威胁论”来遏制中国的发展，这是全体中国人民所不能答应的，世界上明辨是非的国家和人民也不会上当。
    当人类历史的发展即将进入二十一世纪之时，中国的现代化建设事业取得了前所未有的巨大成就，中华大地呈现出政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步的好形势。中国的变化引起了世界的关注，各国普遍把目光聚焦于处在伟大变革时期的中国，这里有友好的赞赏和钦佩，但也有多余的担心和忧虑，甚至有人不时散布出奇谈怪论，所谓的“中国威胁论”便是其主要论调之一。
    真的存在所谓“中国威胁”问题吗？让我们以事实做出回答。
    妄称中国有“扩张野心”是毫无根据的，它不仅与中国的历史传统和历史遭遇相悖，而且与中国人民的根本愿望以及中国政府的一贯主张大相径庭
    “中国威胁论”的散布者所兜售的一个耸人听闻的论调是所谓中国有“扩张的野心”，中国正在推行“扩张主义”。事实真的是这样吗？历史对此已经做出了毋庸置疑的回答。
    翻开中华民族五千年文明史，人们不难发现“和平”二字在中国历史以及文化传统中的特殊意义。崇尚和平是中国传统文化的基本精神之一，它深深植根于民族文化的土壤之中，并铸就了中华民族与人为善的可贵品格。中国古代先贤孔子早在两千多年前就提出了“和为贵”这一极其深刻的思想命题。尔后，在中国漫长的历史长河中，不知有多少杰出的政治家和思想家曾对“和平”二字大加阐发，使其成为治国安邦、睦邻友好之道。
    中华民族的发展史向世人昭示，只要不发生危害民族生存和国家安全与统一的大规模外敌入侵，中华民族就从不与其他民族和国家发生战争。中国近百年来的历史更进一步证明，中国从来没有向外扩张和威胁、侵略过别国；相反，中国却屡遭外来势力的侵略和蹂躏。人们不会忘记，由于政府的腐败以及国力的衰弱，自1840年英帝国主义以坚船利炮打开中国的大门后，列强纷至沓来，并一次次掀起瓜分中国的狂潮，使得中国由一个独立的国家逐步沦为半殖民地半封建的社会，巨大的社会财富被掠夺而去，山河破碎，生灵涂炭。人们更不会忘记，本世纪三、四十年代日本帝国主义所发动的那场野蛮的大规模的侵华战争，使中华民族面临灭顶之灾。在那个强权即是真理，落后就要挨打的年代里，中华民族蒙受了巨大的耻辱。一部中国近现代史已足以使人认清究竟是谁在推行扩张主义。
    为争取民族解放和国家独立，同时也为创造一个和平安宁的生存环境，建设美好家园，中华民族同外国侵略者进行了长达一个多世纪的顽强不息的斗争，谱写了一曲曲可歌可泣的挽救危亡的历史篇章。从三元里人民的英勇抗击英国侵略者的斗争，到令中外反动派畏惧的太平天国革命和义和团运动，再到推翻清王朝反动统治的辛亥革命，其中无不体现了中国人民不屈不挠地追求独立、自由、和平、幸福的可贵精神；而中国共产党领导的伟大的新民主主义革命，则彻底地推翻了压在中国人民身上的三座大山，最终赢得了民族解放和国家独立。1949年中华人民共和国的建立，标志着惨遭外国侵略者一个多世纪欺凌与奴役的中华民族从此站起来了！在世界各国近现代历史上，很少有哪一个国家像中国这样为赢得民族解放和国家独立而付出如此之长的时间以及如此沉重的代价（仅在抗日战争时期就伤亡3500万人，各种损失高达1000亿美元以上）。因此，中国人民深知独立、主权和平等的可贵，倍感和平来之不易，怎能有什么“扩张的野心”呢？！
    争取和维护世界和平，在和平中谋求国家发展和社会进步，是曾经饱受帝国主义、殖民主义压迫和贫穷落后之苦的中国人民根本利益之所在。因此，虽然在新中国成立后的很长一段时间里一直面临着帝国主义和新老殖民主义的孤立、封锁、颠覆、破坏以及霸权主义的威胁，但中国始终高举和平的旗帜，坚决捍卫国家主权和领土完整，从不威胁、侵略别国。中国在五十年代提出并且至今依然大力倡导的处理国家间关系的和平共处五项原则，以及为推动和发展与世界各国的友好关系、尤其与周边国家的睦邻友好关系所作出的不懈努力，是中国为维护世界和平和地区稳定的实际证明，根本不存在什么“扩张主义”。
    所以，妄称中国有“扩张的野心”和推行“扩张主义”是毫无根据的，它不仅与中国的历史传统和历史遭遇相悖，而且与中国人民的根本愿望以及中国政府的一贯主张和根本做法也大相径庭。对此，去年10月22日美国《洛杉矶时报》在一篇文章中也不得不承认说：“中国扩张主义的威胁被大大夸大了。无论在言词上还是在行动上都没有迹象表明，北京谋求除历史上为中国一部分的那些领土以外的领土。”
    中国的经济发展，只会增强与世界经济的互补性，促进各国共同繁荣，而不会构成威胁。以“威胁”为借口来遏制中国，是要剥夺中国的发展权
    称中国经济发展了将对世界和地区“构成威胁”，是“中国威胁论”散布者的又一主要论调。究竟应该怎样看待中国经济的发展，中国经济的发展是对世界和地区进步的推动，还是“威胁”？对此必须予以澄清。
    首先，必须指出，认为一个国家经济发展了就会对其他国家构成威胁，这是毫无道理的谬论。这种错误的论调违背了人类必将走向进步这一历史定律和必然趋势，其结果只能将落后的帽子永远戴在那些不发达国家的头上，使它们永远难以摆脱贫穷之苦。发展与“威胁”之间并没有什么必然联系，以“威胁”为借口来遏制中国的发展，其实质是要剥夺中国的发展权，说穿了仍然是霸权主义和强权政治在作怪。如果按照此种逻辑推理，势必得出一个国家经济越发达，就越对世界构成威胁的结论。果如此，那么比中国发达得多的西方国家是否是世界最大的威胁？如果不是，是否只有中国不发展，天下才能永久太平？
    同时，还应看到，中国经济的发展绝不是孤立的，中国经济与国际经济是互补的，也是相互促进的。近年来中国经济的发展也在不同程度上带动了世界及地区经济的发展；世界及地区经济的发展也促进了中国经济的发展。随着中国开放的扩大和改革的深化以及由此带来的经济快速发展，正在使中国由过去的潜在大市场演变为世界发展最快的现实大市场。1994年，中国进出口贸易额达2367亿美元，占世界进出口总额的2.5％，名列世界贸易第11位。其中，出口额为1210亿美元，占世界出口额的2.47％，进口额为1157亿美元，占世界进口额的2.68％，二者均居世界第11位。1991-1994年中国进出口贸易总额年均增长率为19.7％，远远高于世界同期4.5％的增长速度。预计到2000年，中国进出口贸易总额可能超过4000亿美元，未来6年进口总额累计可能达到1万亿美元。同时，利用外资和其它各项对外经济技术合作业务都将获得进一步发展，一个日益开放、发展和稳定的中国将为世界经济的发展提供巨大的市场、更多的就业机会以及更好的国际资源配置机遇，并将为世界经济的繁荣作出更大的贡献。因此，中国经济发展了，只能增强与世界经济的互补性，促进各国共同繁荣，而不是“威胁”。
    就中国经济的实际发展水平来看，即使是按照散布“中国威胁论”者的逻辑来推理，也根本不存在“构成威胁”的问题。近年来，由于中国实行改革开放政策，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路，使经济得到了持续、快速、健康发展，综合国力显著增强，人民生活水平不断提高。但是，中国经济的发展水平还是很低的，无论是人均收入，还是消费水平，在世界上都是很低的，且经济结构也相当不合理。
    众所周知，中国人口位居世界之冠，是一个人口大国。据世界银行《世界发展报告》公布的资料，1993年中国国内生产总值位居世界第七，但人均国内生产总值仅为485美元，在132个国家和地区中居第103位，属于低收入国家。1994年，虽然中国的煤炭、水泥、粮食、棉花、肉类、蛋类等产量居世界第一位，钢、化学纤维和发电量等居世界第二位，食糖等产量居世界第三位，但若论“人均”，其中有的只能屈居世界后列。1994年，中国主要农产品以及煤、水泥人均产量接近或略超过世界平均水平，粗钢人均产量仅为世界的一半，原油、发电量、食糖等人均产量不到世界平均水平的1/3。中国居民消费生活水平处于世界中下等地位，科学、教育、卫生等社会事业也仅居世界中等偏上水平。从产业结构上看，中国仍是一个以农业和工业为主的发展中国家，1994年中国第三产业占国内生产总值比重为32.7％，低于低收入国家平均水平（45％）。联合国《’94人类发展报告》肯定中国仍是一个发展中国家，而且是排行稍后的发展中国家，这一估计大体是公允的。现在，在中国农村还有7000万人未脱贫，城市也有一部分群众生活还比较困难，而且又面临每年新增约1400万人的巨大压力。中国要在这种情况下实现人均国民生产总值的增长，这要付出多么巨大的努力啊！对中国而言，不要说赶上发达国家的经济发展水平，即使是赶上中等发达国家的水平，也需要几代人的长期不懈奋斗。至于有人估计中国已取代日本成为世界第二大经济强国，并预言经过一代人的时间，中国经济规模会超过美国，则纯属奇谈，完全脱离了中国经济发展的实际情况。
    中国政府和中国领导人曾多次重申，在和平与发展的新时代，摆在中国人民面前的首要任务是发展经济，摆脱国家贫穷落后的状况。中国的现代化事业是人类共同发展与进步事业的重要组成部分，中国的发展需要一个和平稳定的国际环境，而一个繁荣稳定的中国会更加有利于世界的和平，绝不是对别国的威胁、侵略。很难想象占世界人口22％的中国如果经济不能得到发展，对人类将意味着什么。因此，从某种意义上说，中国经济发展了，就是对人类和平与进步事业的重大贡献。即使将来有一天中国强大了，也不会威胁、侵略别国。这是由中国的国家制度、发展战略和奋斗目标所决定的，绝非权宜之计。
    中国的国防政策是防御性的，为捍卫国家主权、领土完整和海洋权益而进行的国防现代化建设，不针对任何国家，不对任何国家构成威胁
    “中国威胁论”的散布者还依据“经济大国往往转为军事大国”的观点，在中国国防开支和国防现代化建设问题上绞尽脑汁，大做文章，称中国国防费“连年大幅度增长”，中国正在大力“扩充”军备，成为新的军事“超级大国”，对亚洲和世界构成了“军事威胁”，抑或潜在的“军事威胁”。应该怎样看待中国的国防支出，又如何认识中国的国防现代化建设呢？
    必须指出的是，中国的国防政策是防御性的，其基本目标是巩固国防，抵御外敌侵略，捍卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护国家统一和安全。中国的国防建设服从和服务于国家经济建设的大局。这一防御性国防政策的基本特征是：不谋求世界或地区的霸权，不在外国派驻军队，不在外国建立军事基地。由此决定了中国的国防建设不针对任何国家，不对任何国家构成威胁。
    中国国防政策的防御性决定了其国防支出应维持在确保国家安全所需的低水平上。中国国防支出的实际情况也正体现了这一点，而并不是有人所渲染的中国“军费高”、“增幅大”等不实际的情况。这里我们不妨把中国近年的国防费与其他国家做一比较，从中不难看出中国国防支出所表现出的低水平。
    首先，从国防费的绝对数值看，与世界其他国家已对外公布的国防费相比，中国国防支出的水平是相当低的。1994年中国国防费为550.7亿元人民币，按人民币对美元的年平均汇价计算，为63.9亿美元，只相当于美国的2.3％，英国的18.3％，法国的18.6％，日本的13.9％。从伦敦国际战略研究所公布的数据看，1994年中国人均国防费只有5.3美元，列世界第87位；军人人均国防费2069美元，列世界第85位。可见，中国国防费数额无论从哪个角度看，不但大大低于发达国家，而且也低于许多发展中国家。
    其次，从国家国防负担的相对比例看，中国的国防支出也是低水平的。1979-1994年，中国国防费占国内生产总值的比例从5.6％下降到1.3％；国防费占国家财政总支出的比例从18.5％下降到9.5％。1994年，中国国防费占国内生产总值的比例为1.3％，而美国为4.2％，英国为3.6％，法国为3.18％；中国国防费占国家财政总支出的比例为9.5％，而美国为18.9％，法国为13.6％。这充分说明了中国的国防建设是低投入型的。
    对于中国国防开支问题，马来西亚总理马哈蒂尔于1995年1月23日在“马来西亚――中国经济论坛”开幕式上曾意味深长地说：“尽管美国和日本的军事开支庞大，可是如果可以认为美国和日本无害并且不构成威胁，也许我们在看到中国自己的军事开支后就能高枕无忧、不做恶梦了。”
    有人还不顾近年来中国物价上涨这一事实，抓住中国为弥补物价上涨而有限地增加国防费这一问题大肆渲染。应该看到，虽然近年来中国国防费的实际数额有一定增长，但其增长率与同期的通货膨胀率相抵后，实际增长极其有限。1979-1994年，中国国防费的绝对值年平均增长6.22％，而在此期间全国零售物价总指数年平均上涨7.7％。如保持1979年国防费实际购买水平，16年需拨国防费5812.94亿元，而实际拨4164.99亿元，仅占需拨款的71.65％。为保证物价上涨条件下军人生活水平不降低，国防费中人员生活所需支出大幅度增加。日本《朝日新闻》编委田冈依次曾认为，尽管中国军费从1986年到1992年5年间的增长率累计达61.9％，但中国的同期零售物价和日用品价格上涨率累计则分别为57.1％和63.2％，如再把通货膨胀因素考虑在内，实际上中国并未增加军费。这一评价是较为公正的。
    同时，还应当看到，近年来，中国国防费的有限增长是在低水平基础上的增长，带有明显的恢复性质。从1982年到1988年，中国国防开支的绝对值（未扣除通货膨胀因素）连续7年负增长，年平均负增长率3.99％，这样，从1982年到1993年的12年间，中国的国防开支增长和负增长大致相抵。
    以上可见，在中国国防开支问题上大做文章是徒劳的。反过来，如果按照散布“中国威胁论”者的逻辑，认为一个国家的国防费有所增长就会对别国构成威胁，那么，人们不禁要问，那些国防费大大多于中国的国家是不是更有可能对别国构成威胁呢？
    由于众所周知的原因，中国在过去很长的一段时间内，军队现代化建设几乎陷于停顿，如今使用的武器装备普遍比较落后。对此，美国国防部长佩里也承认说：“从1980年到1990年中国的防御能力的下降相当显著。”为淘汰陈旧的武器装备，近年来中国引进了少量武器装备，这完全出于正当防卫的需要，是合乎情理的，世界上许多国家为推进国防现代化也经常采取此种方式，本无可厚非。但是有人却对中国的作法抓住不放，妄加指责，说中国在“扩充军备”。人们不禁要问，如果中国正常的国防建设也是在搞“扩军”，那么，是不是中国的国防建设永远停止，不进行正当防卫的国防建设才符合一些人的利益和要求呢？中国疆域辽阔，进行正当防卫的国防建设不仅是自己应有的权利，而且也有这方面的必要。美国前国防部长切尼在谈到这一问题时曾坦率地说：“中国人有合法的安全需要，像中国这么大的任何国家都会有这种需要。”
    这里还有必要进一步澄清的是，中国为捍卫国家主权、领土完整和海洋权益而进行的国防现代化建设与所谓的“扩充军备”，是两个性质根本不同的概念。国防现代化建设具有防御性质，是一个主权国家的正当要求；而“扩充军备”则有扩张的性质。“中国威胁论”的散布者偷换概念，将二者混为一谈，其用心究竟为何？
    国际上某些势力从其自身战略目标出发，在冷战后视中国为心腹之患，散布“中国威胁论”目的是遏制中国，从而推行霸权主义和强权政治
    上述事实已充分地说明，所谓的“中国威胁”是毫无根据的，“中国威胁论”完全是一些人的主观臆断，是凭空捏造出来的。既然事实上并不存在“中国威胁”，那么为什么某些人总是在喋喋不休、不厌其烦地炮制“中国威胁论”呢？这确实别有用心。
    从本质上讲，散布“中国威胁论”是为遏制中国造势。
    冷战结束后，两极格局解体，世界加快向多极化发展，但天下并不太平，以美国为代表的西方势力并没有因此而停止其霸权主义行径，仍在推行强权政治。苏联社会主义阵营的瓦解，虽使某些人及其政治势力如愿以偿，在制度上完成了对这些国家的演变，但社会主义的中国依然存在，对他们来说这似乎是美中不足。国际上某些人及其政治势力从其自身的战略目标出发，在冷战后视中国为心腹之患，惟欲实现对中国的政治演变而后快。当中国的经济得到快速发展，综合国力显著增强，人民生活不断改善，有中国特色的社会主义建设取得巨大成就的时候，他们便深感不安。在他们看来，社会主义中国的繁荣昌盛对西方制度而言是严重的挑战，这是他们最不愿看到的。于是，有人便抛制出“遏制”中国的论调，称强大而持续发展的中国将对美国利益产生无法消除的威胁，美国应遏制中国而不是同中国接触，就像在冷战时期遏制苏联那样。他们甚至认为“昔日的冷战时期又复活了”。
    中国政府和中国领导人曾反复指出，各国选择什么样的社会制度是由各国的国情所决定的。在和平与发展的新时代，各国应避免因社会制度、价值观念、发展程度和历史传统的差异而产生的分歧，各国应从世界多样性的现实出发，尊重各自的自主选择，求同存异，共同发展。中国的正义立场和主张得到了国际社会的广泛同情和支持，但有人却置若罔闻，他们从自身利益出发，企图通过散布“中国威胁论”来遏制中国的发展。这些人究竟对中国政府和中国人民抱着一种什么样的态度，难道不令人深思吗？
    同时，我们也看到，对于某些人的所谓“遏制”论，国际上一些有识之士和有远见的政治家并不以为然。美国前国务卿基辛格即公开表示反对，他认为任何“遏制”中国的企图都必然招来灾难。美国国防部长佩里也认为，“遏制中国论”不论从实践上还是从理论上，都有它的缺陷，“因为对中国推行遏制政策将导致产生有悖于美国安全利益的结果。”美国密歇根大学教授利伯索尔在一篇文章中更是明确指出：“美国必须彻底考虑什么样的中国在东亚的和平、稳定和开放的经济发展中最符合它的长期利益。”“一项遏制战略将是一个严重的政策上的失败。”这也从一个方面反映了企图“遏制”中国的发展是违背中美两国的根本利益的。
    从策略上讲，散布“中国威胁论”是为了牵制中国，离间中国与亚太国家、特别是与周边国家的关系，进而推行霸权主义和强权政治。
    多年来，由于中国奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上广泛同世界各国建立和发展友好关系，加强同发展中国家的团结与合作，积极发展与周边国家的睦邻友好关系，并且主张国家无论大小一律平等，反对任何形式的霸权主义和强权政治，这使得中国的国际影响日益扩大，再加之近年来中国经济所取得的长足发展，使中国在国际关系中的作用愈益明显，国际地位不断提高。与此相反，由于近年来亚太地区各国致力于发展经济，不断寻求政治独立，使得美国在这一地区的政治和军事影响不断下降。出于霸权主义的需要，某些人不愿看到中国在国际关系中、尤其在亚太地区影响的不断扩大，担心因此而改变世界格局。于是，有人便通过散布“中国威胁论”来挑拨中国与亚太国家、尤其与周边国家业已建立起来的睦邻友好关系，牵制中国在国际事务中发挥应有的作用。并通过制造紧张气氛，向亚太地区倾销武器装备，以便从中渔利。
    “中国威胁论”的散布者今后可能还会使出更高的招法来继续蛊惑人心，但事实胜于雄辩。某些人企图以“中国威胁论”来遏制并牵制中国的发展，这是全体中国人所绝不能答应的，明辨是非的国家和人民也不会轻易上当。散布“中国威胁论”的结果只能是既损人又害己。
    再过几年，人类将步入崭新的二十一世纪。在这世纪之交的时候，世界各国政府和人民都在思考应以一种什么样的姿态去迎接新世纪的到来。世界要和平，国家要发展，社会要进步，已成为不可抗拒的时代潮流。中国人民将与世界各国人民一道，为把一个和平、稳定、繁荣、美好的新世界带进二十一世纪而继续做出不懈的努力。中国永远不会威胁、侵略别国，中国始终是维护世界和平、促进人类进步的一支可靠力量。
    （原载1月5日《中国国防报》）
    中国军队发扬“南泥湾精神”，开展农副业生产，以弥补军费不足。
    宋怀忠 摄
    日本急于由经济大国向政治、军事大国迈进。近年来国防预算开支仅次于美国居全球第二位，并且是数一数二的武器进口国。日本去年通过了新防卫大纲和中期防卫力量发展计划，力图扩大与美防务合作，展拓自卫队责任范围，使之成为冷战后高质量的地区防务力量。
    图为日本陆上自卫队的核、生、化“三防”装甲车。
    （郭季供稿）
    美国近几年来仍没有放弃争霸全球的战略目标，它四处插手，扩充军备。
    （郭季供稿）
〖-ZW/正文〗
