〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队文艺工作者为本报四十华诞献演精彩节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表战友深情抒共同心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报创刊40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是军报的老朋友、好朋友、永远的朋友。”著名歌唱家李双江热情洋溢的话语，代表了军队广大文艺工作者的心声。严寒挡不住文艺战士对军报的关心、热爱之情。同样神圣的事业、同样崇高的职业，把文艺工作者和新闻工作者的心连在一起。总政歌舞团团长瞿琮、政委车得载亲自带领大队人马，精心布置和安排文艺演出。彭丽媛、程志、王秀芬、宋祖英等许多著名歌唱家、艺术家在繁忙的演出任务中，千方百计地挤出时间，专程来到报社，献上他们的最新节目。战友歌舞团的著名歌唱家刘斌从病房里走出来，抱病赶到军报参加演出。当他用高吭洪亮的歌声演唱了广大官兵喜爱的《当兵的人》等歌曲后，额上已经沁出了一层热汗。喜剧演员刘亚津放弃在某地的3场商业演出，连夜赶回北京，和吴京安、洪剑涛、王景一起演出了小品《女记者来了》，风趣、幽默的表演，激起全场观众的阵阵掌声。著名相声演员常贵田听说军报举行社庆活动，半夜打电话给主办单位表示，军报是广大官兵的良师益友，这次演出，我一定要参加。
    一曲曲优美的歌声，一个个精彩的节目，表达不尽广大文艺工作者对本报的殷殷深情。董文华、阎维文、蔡国庆等演员，把自己的成长以及艺术上的每一步成就和军报的宣传联系在一起，他们用《长城长》、《说句心里话》、《一二三四歌》、《三百六十五个祝福》等歌曲，表达他们对军报的深情厚谊。著名歌唱家熊卿材说，我是军报的一个忠实读者，入伍几十年来，主要靠《解放军报》了解党的路线、方针、政策，了解党中央和中央军委的声音。文艺工作者和新闻工作者一样，都要努力为部队建设贡献鼓舞士气、催人奋进的精神食粮。
    文艺工作者充满激情的演出把晚会推向一个又一个高潮。沈培艺的舞蹈《花季》，辛宝达、王玉兰的京剧清唱，炽炎、卓林的相声《比爸爸》，赵霞、胡艳萍、曾繁蓉的舞蹈《六臂观音》等节目精彩纷呈，使台下几代新闻工作者目不暇接。千歌万曲汇成一个共同心声：牢记江主席的重要指示，忠诚党的新闻事业，把解放军报办得更好！
〖-ZW/正文〗
