〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩雷斯表示不提前大选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以色列政治RW：佩雷斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佩雷斯是在工党新党员大会上讲这番话的。他指出，目前以色列和叙利亚正在进行和谈，“如果我们把本可以用于和平进程的时间用在选举上，那将会是非常遗憾的事。”他说，只有在失去议会多数，没有其他选择的情况下，他才会将原定于今年11月份的大选提前举行，让公众作出新的选择。
    佩雷斯还指出，目前在美国进行的以叙和谈还没有触及实质内容，只是在为推动和平进程创造一种积极的气氛。
    以叙和谈因双方在以军撤出戈兰高地和撤军后的安全安排等问题上分歧严重而中断了半年之久，于去年12月27日在美国重新恢复。为期三天的第一轮会谈结束后，双方均表示会谈是在严肃和积极的气氛中举行的，但是没有透露具体内容。
〖-ZW/正文〗
