〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席来到战士中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――元旦前夕江主席看望广州军区某部工兵营战士侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年慰问/附照片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志们好！”“首长好！”一阵军营里特有的战士回应首长亲切问候的应答声，铿锵有力地回荡在驻潮州某部营区。
    当1995年日历还剩最后几页时，风尘仆仆赴陕甘看望贫困地区人民群众的江泽民总书记刚刚回到北京，又匆匆赶到广东汕头特区考察。新年将至的特区，街头张灯结彩，人流熙攘，一派节日气氛。军营的情况怎么样？战士们的元旦怎样度过？心系士兵，情注军营，始终把战士冷暖挂在心上的总书记，抵汕头的第二天，就来到军营看望官兵。
    12月29日下午3点，江主席在谢非、傅全有、李希林、史玉孝等领导陪同下，走进广州军区某师工兵营战士的宿舍。与战士们一一握手后，江主席说，1996年的新年和我们中国的传统节日春节快要到了，我代表党中央、国务院、中央军委，向大家致以节日的祝贺和亲切的问候，并给大家拜个早年！
    江主席来到基层连队，给战士拜年，激动不已的士兵们沉浸在无比的喜悦之中。但毕竟是第一次和军委主席见面，显得有些拘谨。江主席轻轻地摆了摆手，和蔼地让大家都坐下。“你家是哪儿的？”江主席问他左边的战士。这个叫吴勇的战士说他是泸州人。江主席笑道：“就是出大曲酒的那个四川泸州吧！”一句风趣的话把战士们逗乐了。“你是哪儿的人？”江主席又侧过头问他右边的战士黄建军。小黄回答是广西人。拉了一会儿家常后，江主席吟了一句苏东坡的词：“明月几时有”，让小黄把这句话用广西话念一遍。当小黄操着广西乡音复述一遍后，江主席说：“广西话也挺好懂嘛！”屋子里洋溢着和谐轻松的气氛。战士们摆脱了拘谨，围坐在江主席周围，亲切交谈起来。
    江主席十分关心战士的生活。他详细询问了连队当天的食谱。连队干部告诉江主席，早上是馒头小菜，中午和晚上是米饭、三菜一汤。江主席半开玩笑地问：“不会因为我来有了准备吧？”当战士们回答说平时都是这样时，江主席满意地笑了，连声说：“那好，那好。”
    江主席看了战士的床铺后问部队领导，战士们冬天盖一床被子冷不冷？江主席特别叮嘱说，我国幅员辽阔，各地温差较大，时令差异也大，千万不要让战士冻着了。
    战士的业余文化生活也是江主席关注的一件大事。“连队节日文化活动安排好了吗？”江主席问连干部：“连队有卡拉OK吗？”江主席一贯重视军队文化工作，他还去过一些偏远连队，给战士们送去了图书、录像机。当道桥连干部向江主席汇报元旦春节期间，连队安排了丰富多采的文化活动的情况后，江主席很满意。接着，又详细地询问了连队战士们现在都喜欢唱什么歌。江主席说，时代不一样了，我们的部队既要有坚强有力的战斗歌曲，也要有舒缓轻快的抒情歌曲，像《军港之夜》、《绿岛小夜曲》等，这样才能满足年轻人文化生活的需要。
    室外，阵阵海风轻拂着军营里一簇簇翠绿的冬青；室内，荡漾出军委主席和普通士兵亲切交谈的欢声笑语。
    该问的问了，该了解的了解了，可江主席还是放心不下。他又来到了炊事班。3个炊事员正在做饭，案板上摆放着肉、鱼、青菜。江主席问连长：“过元旦那天，连队要加菜吧！”连长说：“十菜一汤。”接着，一样一样地向江主席作了介绍。听罢，江主席幽默地说：“过年了，是该让战士们‘大’吃一下！”在场的人听了，都笑了起来。
    走出炊事班，江主席又进了连队副食贮藏室。看到连队腌了十几种小菜，红的辣椒、绿的青菜、橙的黄豆，品种齐全，江主席对连队这种自己动手、改善伙食的做法非常赞赏。在连队饭堂，江主席还仔细地察看了连队“伙食公布栏”、“日给养消耗登记表”和“食谱栏”，看到各种栏目数字清晰、登记规范时，江主席连连称赞：“好，好！”
    下午4时，江主席要离开连队了。官兵们整齐地站成一排，以庄重的军礼向江主席道别。坐在面包车里的江主席频频向战士们招手致意。渐渐地，车子远去了，消失了，但江主席的形象却越来越清晰，永远镌刻在战士的心中。
    当晚，战士们都在给家里写信报喜。有个战士在信中写道：爸爸妈妈，我真幸运，见到了咱们的江主席！
    江主席来到某部工兵营道桥连看望炊事班战士们。本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
