〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95我国宏观调控目标基本实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内生产总值比上年增长10；2%商品零售价格涨幅回落到14；8%粮食总产量达4.6亿多吨创历史最高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 梁红波、记者新宇报道：国家统计局今天举行新闻发布会，向中外记者公布1995年我国经济建设的主要成就。
    新闻发言人叶震说，1995年是中国宏观调控成效显著的一年。通货膨胀得到初步抑制，经济增长率趋近适度增长区间，主要调控目标基本实现。
    国民经济持续发展。据初步测算，1995年国内生产总值将达5.77万亿元，按可比价格计算，比上年增长10.2％，增速比上年回落了1.6个百分点，接近适度增长区间。主要产业增长比例趋向协调。
    通货膨胀得到初步抑制。预计全年商品零售价格涨幅为14.8％，较好地实现了全年控制在15％左右的调控目标。
    农业获得较好收成。全年农业增加值达1.1万多亿元，比上年增长4.5％。主要农产品全面增产，其中粮食总产量达到4.6亿多吨，创历史最高水平。
    工业生产稳步发展，结构有所调整。预计全年完成工业增加值2.3万多亿元，比上年增长14％，增幅比上年回落4个百分点。重工业增幅回落较多，国有工业增速有所加快，多数轻纺产品、能源、化工及支农产品生产增长较快。
    固定资产投资得到有效控制。预计全年全社会共完成固定资产投资1.9万多亿元，比上年增长19％，增幅回落12个百分点，扣除投资价格上涨因素，实际工作量增长11％。地区投资结构有新变化，中部地区投资增长加快，所占比重上升。
    国内市场货源充足，销售繁荣活跃。预计全年社会消费品零售总额达2万多亿元，扣除物价上涨因素，比上年增长10％左右，成为经济增长的主要驱动力之一。
    国际收支状况良好，国家外汇储备继续增加。预计1995年我国进出口总额接近2800亿美元，比上年增长18％左右，贸易顺差近200亿美元。外商直接投资继续保持较大规模，全年将达370亿美元左右，增长11％。外汇储备继续增加，预计年末将超过700亿美元。
    居民收入增长较快。预计全年城镇居民人均生活费收入为3855元，扣除物价因素，实际增长4％左右。农村居民人均纯收入可望超过1550元，实际增长5％左右。
    发言人指出，1995年宏观调控取得的成果是令人振奋的。经济总量方面的矛盾得到了明显缓解，生产、建设、消费之间、产业之间增长比例趋向协调，为顺利实施第九个五年计划创造了较好的宏观环境。但经济总量平衡的基础尚不牢固，农业的基础地位仍较薄弱；抑制通货膨胀的任务仍很艰巨；不少企业生产经营困难较多。这些矛盾和问题有待于在今后的改革和发展中逐步解决。
〖-ZW/正文〗
