〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队前景看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育/八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老教练刘国江接过帅印后，已经开始展开各项工作。他的助手日前也已配齐，杨安利继续留任当教练，另外选配了青年一队的教练庄连胜充实教练班子，领队仍由李忠才担任。
    近来被一些小报炒得沸沸扬扬的“转会潮”，今天也得到了澄清。八一队除王涛、尚青提出转会外，再无其他人要求转会，并不像有些小报说的那样要求转会的有六七人之多。某个有实际困难的老队员曾流露过转会的意向，经谈心交心后，也表示要在八一队踢好球。郝海东、肖坚等一些主力队员都向队里表示，要在今年踢好甲A联赛。
    另一个被球迷关注的八一队主场问题，也有了眉目。主动要求担任八一队主场的城市有15个左右。经过考察论证，八一队的主场可能在昆明和柳州这两个城市之间选择。八一足球俱乐部主任李富胜否认了一些新闻媒体所说的“中国足协不让八一队选择昆明为自己主场”的谣传。八一队的主场在下个星期就会有结果。
    在谈到八一队的前景时，八一体工大队副大队长李富胜说：“形势看好。”他告诉记者，俱乐部正在与有关企业洽谈，商讨有关俱乐部经营事宜。俱乐部也在着手从国内引进一些优秀球员。
    八一队队员除了在国家队和国奥队集训的外，均在休整。本周日全体队员将到齐，下星期一投入冬训。教练班子已经在做各项冬训准备工作，拟订训练计划。
〖-ZW/正文〗
