〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记关心患病群众疾苦定西农妇失明三载重见光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心系灾区RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月24日，江泽民来到遭受旱灾的定西县鲁家沟乡太平村慰问受灾群众，当看到村民李奎的老伴马彦梅患有白内障双目失明时，心情十分沉重，他关切地询问老人的病情和生活情况，给老人送上棉衣、棉被、面粉和现金，并交待当地干部，一定要把老人的生活安置好。
    12月28日，新华社对此作了报道。安徽省淮南市眼科研究所所长韩新继大夫看了当天的报纸后，立即拨通了定西县政府办公室的电话，表示愿为马彦梅老人免费做手术治疗，并于当晚踏上赴定西的路程。
    12月31日，韩新继大夫在乡卫生院为韩彦梅老人成功地做了手术。1996年元旦这一天，在黑暗中生活了3年多的马彦梅老人终于重见光明。当韩新继大夫取下老人眼上的棉纱时，老人第一眼看到的就是江泽民总书记送给她的大红绸缎新棉被，热泪顿时夺眶而出……
    在太平村，韩新继大夫还向马彦梅老人捐赠了1000元钱，并先后免费为其他9名白内障患者做了手术。临走时，定西县委、县政府特向韩新继大夫赠送了锦旗，上书：“心系灾区见真情，千里疗疾堪称颂”。
〖-ZW/正文〗
