〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《周恩来外交风采》出版发行《早年周恩来》与读者见面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉遐曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 （记者孙玉遐）在伟大的革命家、杰出的外交家周恩来同志逝世20周年前夕，一本再现周总理开创和建立新中国外交事业丰功伟绩的大型画册《周恩来外交风采》今天在北京钓鱼台国宾馆举行首发式。钱其琛副总理为画册作序并出席了今天由外交部、浙江省人民政府、新闻出版署联合举办的首发式。
    据新华社北京1月5日电 （记者曲志红）在周恩来总理逝世20周年前夕，由江苏教育出版社精心组织策划的传记文学《早年周恩来》与广大读者见面。
    这部将丰富的史料与精致的艺术构思融为一体的传记作品，形象地描写了周恩来早年平凡而又带有传奇色彩的生活。全书从1898年周恩来诞生写到1924年他任职黄埔军校，展示了周恩来作为一代伟人非同寻常的人格魅力的形成过程和从普通学生成长为职业革命家的生命轨迹。
〖-ZW/正文〗
