〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美部分政府关门已达二十天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两党僵持不下克氏一筹莫展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生郭锡仁范颂九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交活动陷入混乱
    经济统计遭受干扰
    危机化解依然无期
    据新华社华盛顿1月4日电 （记者周锡生）据此间新闻媒介4日报道，美国政府同国会之间的预算僵局已使美国外交机构的运转处于危机状态，国内外的外交活动陷于严重的混乱之中。最近20天来，国务院总部的9000名雇员中只有约百分之七十二的人在正常上班，其他人员因为预算僵局造成的部分政府部门关闭，不得不停工在家。由于人员严重不足，国务院同美国驻世界各地300多个机构的联络发生困难，许多急件得不到及时处理。
    据新华社华盛顿1月4日电 （记者郭锡仁）已经长达20天的美国部分政府机构关门使得官方经济数据的统计和分析受到干扰，官员们认为这将对美国的商务活动产生难以估计的影响。已经推迟公布的重要数据有：经过调整的1995年第三季度国内生产总值，10月份的外贸和11月份的住房建筑开工数量，12月份的失业率、消费物价指数和商品零售总额等。官员们说，由于缺乏精确的经济数据，现在经济预测工作更加困难。
    据新华社华盛顿1月3日电 （记者郭锡仁、范颂九）美国总统克林顿3日下午就预算问题发表全国广播电视讲话说，部分政府机构关门的“后果越来越严重”。
    克林顿说，部分政府机构关门已达19天，这不仅使联邦和州政府的正常运转受到影响，而且有使美国“在国外的外交活动难以进行的危险”，“使美国在世界上的信誉直接受到损害”。他说，部分政府机构关门是由于不负责任的政治战略所造成的非自然灾难，共和党“妄想以此来影响我在一些具体问题上的决策”。
〖-ZW/正文〗
