〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜坚持认为日本仍为敌国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1月5日电 朝鲜《劳动新闻》今天刊登的一篇文章说，鉴于二战战犯国在认识战争和处理战后问题上的不同态度，朝鲜同意删除联合国宪章中对德国、意大利的“敌国”称谓，但坚持对日本仍暂时保留这一条款。
    文章在阐述其理由时说，德国与日本同为二战战犯国，德国在战后诚实地承认侵略，并承认侵略给欧洲受害各国带来了巨大的不幸和灾难。但日本不仅没有彻底地反省历史罪恶，甚至还有人宣扬侵略有功，粉饰美化侵略行径。
    文章说，在这种情况下，如果删除日本的“敌国”称谓、让它摆脱罪名，将会使日本美化侵略罪行的言论合法化，助长其侵略野心，这是与《联合国宪章》谋求世界和平与安全的宗旨相违背的。
    文章最后说，日本要想摘掉“敌国”的帽子，必须从认真清算历史问题等做起。
〖-ZW/正文〗
