〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫国建功业大漠展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空部队持之以恒开展艰苦奋斗教育激励官兵斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/王国祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、王国祥报道：年终岁尾，笔者踏荒山、走戈壁、进大漠，看到这里自然环境虽然恶劣艰苦，但官兵们却精神饱满，干劲倍增。兰州军区空军领导同志谈起部队建设形势，称赞这得益于持之以恒的艰苦奋斗教育。
    兰空部队驻守在祖国西北占国土面积1/3的土地上，那里多为高原雪岭、戈壁大漠。面对恶劣的自然环境，兰空党委感到，要让广大官兵在大西北扎得住、干得好、乐于奉献，必须从艰苦奋斗教育抓起。近几年来，艰苦奋斗教育已在兰空各部队形成制度，常抓不懈，激励了官兵斗志。前些年分到大漠深处某基地的500名大学生，经过艰苦奋斗教育，扎根大漠建功业，如今已有85％的人成为技术骨干、90％以上立过功、近百人被评为优秀知识分子和优秀科技干部。
    为适应形势发展和官兵的思想实际，他们不断给艰苦奋斗教育赋予新的内容。一是让教育紧密贴近改革开放的实际、贴近部队工作的实际、贴近官兵的思想和生活实际；二是让教育形式多样化，以适应青年官兵思想活跃的特点；三是把教育同宣扬本部队的典型结合起来，使官兵们学有榜样。据悉，现在兰空所属部队的各行各业，都有令人信服的艰苦奋斗典型。
〖-ZW/正文〗
