〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道部部署春运工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增开直通快车妥善组织客流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍鲍官勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春运工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月5日电 （冯亦珍 鲍官勇）今年春运铁路客流量总体平衡，稳中有升。从今天在上海召开的全国铁路春运工作会议上获悉，春运期间民工仍是客流重点，探亲访友及旅游客流量将有所增长。铁路部门已对春运工作作出部署。
    今年铁路春运期限定为50天，从元月30日起，至3月19日止，节前20天，节后30天。
    铁道部副部长国林在评述今年铁路春运特点时说，总运量将比去年春运略有上升，长途列车旅客的增长幅度较大。据预测，今年春运50天内，全国铁路将运送旅客1.43亿人次，比去年春运增加203万人次。
    根据铁道部的安排，春运期间将增开直通快车42对，另有8对正在运行的列车将延长运行区段。各路局还将根据局内情况，安排局管辖范围内的临时客车。全国铁路部门还准备了3500辆棚车，将在春运期间投入运行。
    铁路部门已着手组织客流有序流动。有关干部深入各地民工集中地区，依靠当地政府部门组织客流，民工团体运输将列入铁路运输计划，优先安排民工客流量大、方向集中的直达临时快车。各地铁路部门还将派出干部到学校、厂矿组织客流，并增加预售客票，延长售票时间，增设流动售票点。
〖-ZW/正文〗
