〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清会见香港工业总会代表团
    国务院副总理李岚清5日在中南海会见了以唐英年为团长的香港工业总会高层代表团一行。李岚清应香港客人的要求介绍了关税调整政策，并就内地与香港交流合作问题交换了意见。
    吴邦国要求大力发展集体经济
    全国城镇集体（合作）经济改革与发展高级研讨会5日举行，国务院副总理吴邦国致信这次研讨会。他在信中指出，我们既要抓好国有企业，发挥国有经济的主导作用，同时，又要大力发展集体经济。只有国有经济和集体经济都发展上去了，公有制经济才能从根本上得到巩固，国民经济的进一步繁荣也才会有基础。
    安全部纪念阎宝航诞辰100周年
    国家安全部近日在北京举行座谈会，纪念中国共产党的优秀党员，杰出的社会活动家，世界反法西斯战争的无名英雄，我党隐蔽战线的老前辈阎宝航诞辰100周年。阎宝航同志的生前友好、有关老同志等出席座谈会。
    川航“空中客车”A320首航北京
    四川航空公司在国内率先引进的“空中客车”A320飞机，5日下午执行3U141航班从成都飞抵北京。随着这架编号为2340号飞机的首航成功，我国民航又增添了一种性能先进的新机型投入国内航线运营。（张国育）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
