〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵要当有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康明凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森式的好干部林正书刚到高炮团二营任教导员时，偶尔听到有的战士念顺口溜，察觉到“战士话里有话”，便顺藤摸瓜，发现并解决了个别干部生活上搞特殊化的问题。
    我们常说，带兵要知兵。怎样才能知兵呢？林正书的做法给人以启示：带兵人应当是有心人，要善于从战士的言谈举止中了解他们的所思所想。言为心声。战士的话、包括一些牢骚话，都在一定程度上反映了他们的思想情绪；思于内而行于外，战士的一举一动都可映照出他们的内心世界。要了解战士，就需要时时有心，处处留心。留心听，留心看，既留心那些大一点的事，又不放过看似鸡毛蒜皮的小事。“处处留心皆学问”，带兵也是如此。只要时时有心，处处留心，就能及时发现问题，把工作做到点子上。常听有的带兵人讲，现在的兵看不透，难带。其实这些同志不妨反躬自问一下：自己是不是一个有心人呢？
〖-ZW/正文〗
