〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织理论攻关辐射全军部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军建设有中国特色社会主义理论研究中心推动全军理论学习深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月5日电 （记者贾永、曹智）全军建设有中国特色社会主义理论研究中心卓有成效地指导和推动全军理论学习深入发展。中共中央宣传部领导最近肯定了这个中心的经验。
    设在国防大学的这个研究中心，是中宣部确定建立的全国5个研究中心之一。按照中央军委和总政治部的部署，中心自1994年3月成立以来，在全校范围内掀起了一个学习、研究、宣传建设有中国特色社会主义理论的热潮。一年多来，先后完成了《邓小平新时期军队建设思想科学体系研究》、《建设有中国特色社会主义教程》、《新时期军队政治工作教程》、《当代世界经济政治教程》等重大攻关课题，丰富了军队思想政治教育和政治理论课教学内容。目前，又组织力量撰写《邓小平新时期军队建设思想丛书》，对邓小平新时期军队建设思想进行全面、系统、准确地阐述。
    这个中心贯彻江泽民同志关于加强部队思想政治建设的指示，注重结合改革开放的实践，认真研究和回答新形势下加强军队思想政治建设的新情况、新问题。去年10月，中心和总政宣传部一起邀请部队和院校的有关人员对部队思想政治建设中出现的热点、难点问题，特别是江泽民同志提出的一定要讲政治，加强思想政治建设的针对性、系统性和创造性，以及抵制酒绿灯红、加强世界观改造问题，进行理论攻关。
    这个中心立足国防大学，辐射全军部队，通过各种形式促进全军理论研究的发展。中心采取领导小组和联络员相结合的方式，把全军各大单位从事理论研究的有关领导吸收进研究网络，发挥他们的中坚作用。中心还参与组织了全军建设有中国特色社会主义理论研讨会，对部队理论学习产生了积极影响。
〖-ZW/正文〗
