〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末；动起来玩起来学起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某驱逐舰支队探索双休日活动新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森孙永安张卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到周末，在北海舰队某驱逐舰支队驻泊的军港内，到处可以看到动与静、娱乐与学习的场面。甲板上、舱室内，洋溢着海味、兵味的独特文化散发出沁人心脾的阵阵清香。一个以“育人、娱乐、学习、休息”为宗旨的双休日文化工作，正在这里充当着“探路先锋”的角色，并取得令人可喜的成果。
    周末“动”起来
    在开展周末文化活动中，这个支队坚持开展了“周末一场赛”、“周末一堂课”“周末一部影视”和“周末一台戏”等活动，真正使水兵的周末文化活动“动”了起来。
    舰艇出海频繁，流动性大。因此，在开展周末活动中，他们既注重各舰艇的小型活动，又根据双休日休息时间长，舰船相对集中，坚持“周末一场赛”，举办综合性大型文化活动。用大型活动带动、引导、规范各舰小型活动。双休日实行以来，他们利用活动场地，先后组织了对抗性较强的拔河、篮球邀请赛及乒乓球赛等比赛。“周末一场赛”活动的开展，使各舰小型活动改变了过去自娱自乐的状况，使双休日文化活动逐步向规范化、制度化、多样化发展。在组织周末文化活动时，他们不拘泥于传统项目，不局限于体能活动，从满足官兵的求知欲望出发，新开设了“周末一堂课”。利用“小能人”和闭路电视的优势，积极开办周末育才班。除已开办的高中文化补习班和财会班外，又开办了家电维修和书法美术电视讲座。为了办好“周末一台戏”，他们让各舰轮流主办，精选各自的“拿手好戏”登台表演，既丰富了周末文化生活，又提高了各舰连周末文化活动的品味和层次。
    在抓好舰艇港岸停靠时周末文化活动的同时，他们还十分注重丰富海上的周末文化生活。每逢舰艇出海，海上政工组都事先制定海上文化活动预案，提前将图书、录像带、象棋、扑克、哑铃等文体器材送到舰上，并派出一至两名文体骨干跟踪检查指导。各舰充分利用大型军舰配备的“五机两报一播”（摄像机、电视机、收录机、照相机、卡拉OK机；舰报、黑板报、舰用广播）等现代传媒手段的覆盖面大，传播快，渗透力强等优势，使海上周末文化更富有节奏感。今年几次重大的训练任务，各舰都组织了内容丰富、新颖、别致的甲板运动会，跑舷梯、打绳结、举炮弹等，活跃了海上生活；海上锚泊时，他们通过组织甲板乘凉晚会、大洋甲板MTV、诗歌朗诵会和海上望星星等，让水兵了解天文知识；海上“逛公园”，请大家轮流讲名胜古迹；猜谜晚会更是别具一格，他们将谜底藏在战位，贴在机械、管路上，使战士们从熟悉装备中得到娱乐，使大家的思想情操在娱乐中得到陶冶。
    在“玩”中学起来
    为了使战士们充分利用好双休日时间，让其“玩”中有学，学有所成，他们开办了周末育才班，利用有线电视播放书法美术讲座、初级英语讲座；与友邻单位协作办起了“周末文化学校”。第一批开办的高中文化补习班、财会培训班和厨师班，有170多名战士参加学习。
    同时，他们还鼓励官兵有组织有选择地参加军地院校举办的党政理论、经济、人事管理、军事指挥、机电管理、计算机、家电维修、科学种田等十几种专业的函授学习，并分工专人负责，每周定期检查学习情况，保证了学习效果。
    在去年全军院校秋季招生中，该支队有58名战士被录取，他们已连续4年有60名左右的战士被军校录取，保持了海军同级单位中的“状元”。110舰有15名战士参加高考，有14人被录取，成为海军的高考“状元舰”。该支队所有驱逐舰、护卫舰都有舰歌，词、曲作者大多是本舰官兵，这些舰歌不仅官兵爱唱，还在驻地广播电台多次播放。原105舰战士王松岐自学摄影，发表摄影作品多次获奖。112舰文书罗长山自学美术创作，出版了美术专集。544舰志愿兵张国光刻苦钻研进口的新装备，成为新型火炮的“兵教授”，被评为海军“十杰青年”。战士成伟勤学苦钻，成为新型声纳的专家，生产厂家特聘他参加产品鉴定会。俱乐部战士贾跃进创作的3幅版画，在中国美术馆展出。100舰战士马国庆的书法作品在全军、全国性比赛中获奖，荣立二等功。目前，该支队30多名“小诗人”、“小歌手”、“武状元”、“兵教授”、“小作家”等脱颖而出，形成了良性循环，他们又反过来为改善军营文化环境作出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
