〖ZQ/总期〗13875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村山首相为何辞职；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗背景分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本首相辞职内因RW：村山/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相村山富市5日突然宣布辞去首相职务。此间舆论为此哗然：年前刚刚全然否认要将首相职位禅让给自民党总裁桥本龙太郎的村山，在年后上班的第一天又为何果断地做出辞职决定？
    细细想来，这是来自村山政权内外压力所致。
    首先，维持主要由两个曾经是“水火不相容”的政党组成的联合政权颇费脑筋。日政坛第一大党自民党当初联合社会党和新党魁推出村山首相，不过是为回归政权的权宜之计。自民党和社会党两家在政策协调等方面动辄意见相左，有时还会发生激烈的磨擦。去年9月，桥本当选自民党总裁，公然提出要建立由该党出任首相的政权。这些都不能不使村山感到一种无形的压力。
    其次，去年12月成立的新进党势力大有日益壮大之势，在下届大选中该党对现执政党地位将构成一定威胁。现在联合政权中的社会党声誉每况愈下，由社会党出身的首相支撑政权的大梁往往成为新进党在国会斗争中攻击的靶子。社会党早在细川联合政权时期就与组成新进党的一些政党结怨已深，村山不愿看到政权流落到新进党手中。因此，从维系现联合政权的大局出发，村山决定将首相职位禅让给联合执政中的第一大党自民党，这一主动行为在各方看来都不失为明智之举。
    第三，社会党自从登上政权顶峰以来，其基本政策的变化，使它越来越失去原有的特色。在下届大选中，社会党能否继续存在下去已成为问题。因此社会党正在极力筹划组建新党。但党内的不和之音使新党迟迟难以问世，作为该党委员长的村山首相也时时处境为难。村山辞去首相可以专司党务，以使社会党能够顺利地向新党过渡。
    村山新年伊始便宣布辞去首相职务除有着上述背景外，还有一个直接原因，那就是选择此时机辞职能给日本政坛带来一个新开端。目前政府已编制完预计在4月通过的本年度（1996年4月至1997年3月）预算，离4月美国总统克林顿访日也尚有时日。此时正是日本政治的一个“空闲期”。在村山看来，在这一时刻宣布辞职，可以为他长达一年半的执政较为圆满地画上一个句号。
    （据新华社东京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
