〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把士兵的潜能完全释放出来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以军哥兰尼侦察连如何训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成/柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/哥兰尼侦察连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，以色列军队执行了一个所谓“加利利和平行动”，对黎巴嫩“固若金汤”的“鹰巢之堡”――巴勒斯坦游击队营建了多年的主要基地，一举袭击成功。从此，以色列哥兰尼侦察连的名字一下子传扬开了。该连连长不无傲慢地说：“这只是若干杰作中的一个小意思。”
    哥兰尼侦察连，以军中精锐部队哥兰尼步兵旅的一个连队。哥兰尼步兵旅已历经40年战火，为人们所熟悉。然而，它的侦察连战斗力之强却很少为人了解。
    严格要求、严格训练出战斗力。哥兰尼步兵旅及其侦察连强悍善战的奥妙就在这里。进入哥兰尼步兵旅的新兵要进行4个半月的基本训练。一般分为两个阶段。第一阶段为期2个月，主要内容是士兵的体能训练和单兵基础作战技巧，如近战格斗、长距离急行军、多种现代武器射击等。着眼点放在增强体质和培养毅力上。其训练强度和严格程度，用以军军官的话说，有点近乎残酷。只有完成第一阶段训练任务的新兵，才有资格进入第二阶段训练。
    第二阶段训练为期2个半月，主要内容是协同作战，如与装甲运兵车、空军、炮兵、海军及海军陆战队配合等。还要继续对士兵体能体质进行强化训练。如训练结束之前，最后一个训练课目是100公里强行军，从泰尔法哈尔到赫蒙山顶峰。军官们还匠心独运，把训练结业仪式安排在山顶上举行。只有合格者才能被授予“队徽”和军衔，也只有到这时新兵才能成为哥兰尼旅的正式一员。
    以军中有这样的流传：“进入哥兰尼旅是每一个新兵的理想，而进入哥兰尼侦察连则是每一个哥兰尼旅士兵梦寐以求的目标。”以军方官员称，侦察连的士兵个个是强悍的“全能手”，他们既是跳伞和特种作战的好手，又是搜集情报的行家。该连的训练以轻装、机动灵活为特点，主要训练内容为冲锋陷阵、潜入敌后、突袭夜战等，并以与现代化的步兵、炮兵、坦克、舰船、飞机协同作战为核心。训练目标是使士兵均可单独作战，独当一面。连队进行的直升机陆空联合作战、空地海立体一体化作战、火力支援、战地后勤、斩关夺隘、虎穴追踪等系列训练与演习，“除了没有真正的敌军外”，与实战并无二致。其训练强度“几乎达到了最坚强的士兵所能承受的最大极限”，“尽量把人的所有潜能完全释放出来”。
    有军事专家认为，哥兰尼侦察连的训练虽说残酷一些，但对现代战争，尤其是未来战争是十分必要的。（柯宝成、柯 戎）
〖-ZW/正文〗
