〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准训练内容与军地相通的接口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团三营借社会电信建设市场练精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎明、记者徐文良报道：成都军区某通信团三营悄悄实践5年的训练改革试验――把专业训练场搬进城市电信建设市场，3月下旬从地下“冒”出来，成为上级业务部门部署今年专业训练的研究课题。
    通信团日前上报的《从市场上找训练场》调查报告，使三营训练改革的“地下”经验得以公开。报告列举了三营探索这条训练新路取得的4个方面的效益：城市通信网路抢修敷设，高原通信网应急开通能力大大提高；训练经费5年自补10多万元；完成驻地城市29项电信工程；参训过的87名战士退伍时被西南4大城市电信部门免试聘为员工。
    通信团曾团长将三营的探索解释为“借社会电信建设市场，练未来作战保障精兵”。团司令部核查三营5年专业训练情况的结果，人员、时间、内容、效果达到四落实。军区去年冬举行战役演练，三营奉命紧急出动开通高原高寒地带野战通信网，以高速优质受到表扬。
    三营训练改革取得成果的关键是找准了训练内容与军地相通的“接口”，在结合中创新。光纤通信既是现代通信发展的趋势，也是三营训练的空白课目。他们便超前抽调技术骨干，在承担的工程中跟班向地方技术人员学习操作，学成后向全营讲课，普及基本知识和技能，5年实践已使大部分官兵掌握了光纤、电缆等新技术工程的敷设技能。他们还步步走进“未来战争怎样打，兵就怎么练”的佳境。城市通信指挥枢纽和网络，是未来战争易受攻击的重点目标。紧急抢修和敷设城市通信网，是工程通信兵未来作战的重要任务。三营5年承接的29项工程90％在城市。他们抓住这一“天赐良机”练兵，初步练就城市通信网从布局到敷设、抢修的保障硬功。
〖-ZW/正文〗
