〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席和金泳三总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中韩关系朝鲜半岛局势交换看法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系/朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电 （记者冯秀菊）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂和韩国总统金泳三举行会谈时强调说，中韩关系的发展应着眼于朝鲜半岛的和平与稳定、着眼于亚洲地区的发展与繁荣、着眼于21世纪。
    江泽民说，“中韩建交时间不长，但在双方的共同努力下，两国关系有了迅速发展，交流与合作的领域日趋广泛。我们对两国关系的顺利发展表示高兴。”
    他说，现在中韩友好关系已经有了一个很好的基础，同时还具备了进一步发展的条件和可能，尤其是在加强和深化两国经济互利合作方面前景良好。两国可以对具体的产业合作部门和合作方式作些探讨。
    他说，金泳三总统的这次访问对两国关系的进一步发展必将起到积极的推动作用。
    江泽民去年11月在美国西雅图曾和金泳三总统举行过会晤。江泽民对在四个月之后再次同金泳三见面并就两国关系和共同关心的问题交换意见表示高兴。
    金泳三表示，他很高兴有机会访问中国。他说，韩中两国有着几千年的传统关系。两国在经济合作方面有很大的互补性，也有不少有利条件。
    他说，昨天他到上海访问感受很深。两国在经济、贸易合作方面有很大的潜力，可以进行航空、汽车、电子程控交换机等产业部门的合作。
    金泳三指出，进一步密切两国的经贸合作关系将对稳定亚太、乃至世界经济起很大作用，将有助于促进世界和平与稳定。金泳三表示相信，通过这次访问，韩方将积极推动本国企业到中国投资，使韩国成为中国可以信赖的经贸合作伙伴，从而进一步推动两国在各个领域的合作关系。
    在谈到朝鲜半岛局势时，江泽民说，中国政府真心希望朝鲜半岛保持长期和平与稳定，支持朝鲜半岛无核化的主张。没有朝鲜半岛的和平与稳定也就不会有亚太地区真正的和平与稳定。他强调说，处理朝鲜半岛问题都要从如何维护和发展朝鲜半岛和平与稳定这个大局出发。朝鲜半岛核问题应该在四方三边对话框架内，通过对话求得妥善解决。
    金泳三总统表示，韩方也希望通过对话谈判的方式解决朝鲜核问题，而不希望施加压力，希望中国能为此继续发挥作用。他邀请江泽民主席在方便的时候访问韩国。江泽民对此表示感谢，并表示，具体事宜将通过外交途径另行磋商。
    国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、邮电部部长吴基传等参加了会谈。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂中央大厅主持仪式，欢迎金泳三总统和夫人前来中国进行正式访问。全国人大常委会副委员长田纪云等出席了欢迎仪式。晚上，江泽民主席在这里设宴欢迎金泳三和夫人一行。RW：江泽民；会谈；金泳三；访华会谈
〖-ZW/正文〗
