〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理围着任务转处处按照条令办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二炮连10年“单飞”10年先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘傅强李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘傅强、特约通讯员李增瑞报道：连续10年单独在外执行军垦、施工、警卫等任务的济南军区某团二炮连，坚持管理围着任务转，环境变落实条令条例不变，10年放“单飞”，年年被评为管理教育先进单位。3月上旬，上级总结推广了他们强化管理从严治军的经验。
    该连1983年以来，先后在两省一市的8个地区单独执行任务，连队针对任务转换频繁、流动性大、高度分散等特点，制定与之相适应的管理措施。一次连队进驻农场执行开垦整田任务，全连近百人分住在老百姓家中，在这种情况下，连队依据条令条例和规章制度制定出《居民地管理若干规定》。部队住在群众家中6个多月，从未发生违纪问题。
    不管环境任务怎么变，始终坚持按条令条例办事。该连接受了援建济青高速公路施工任务，全连分散在6个点上，工作时间长，条件艰苦，任务繁重，他们自觉坚持用条令条例规范部队。从出工集合、劳动着装、取放工具等都按“整齐划一”的标准做了明确规定。
〖-ZW/正文〗
