〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国唯一女试飞员张玉梅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闯蓝天禁区屡建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，张玉梅以飞过4种飞机达2700多小时和“全天候”飞行员、教员、指挥员的超群技艺，作为唯一的女性被选入空军某试飞部队。近10年来，她飞行了1000多架次，出色完成了我国第一代预研机航空电子综合系统、国产运七型飞机的出厂定型等15项重要科研项目的试飞任务，为我国国产飞机早日投入使用并进入国际市场作出了突出贡献。
    张玉梅凭着对试飞事业的一腔挚爱，始终有股奋力拚搏和执著追求的劲头。国产某新型飞机综合系统的试飞项目，数据复杂，精度高。为完成这一艰巨的试飞任务，她和机组的同志夜以继日地组织技术攻关，翻阅摘录了几十万字的国内外试飞资料，制定整理出数十万字的试飞方案，先后模拟试验了近百架次。进入攻坚阶段时，她连续驾机升空，平均每天飞行达6小时，以生命作代价，取得了上万个飞行试验数据，并正确处置空中故障10余次，为该新机种按期升空提供了准确的科学依据。
    天有不测风云。正当张玉梅向新的目标奋进时，却患了肾病综合症，不久便处于昏迷状态，便血、全身浮肿变形，医院下了病危通知书。许多医生断定，即使她活下来，也将和飞行告别。可她却以顽强的意志和病魔进行了17个月的较量，奇迹般地闯过了“鬼门关”，驾机重返蓝天，又先后飞行300余架次，完成了国产5个型号新机型的出厂鉴定和科研试飞任务，成为我国航空医学界为数不多的冲出死神怀抱、驾机再创辉煌的成功范例之一。RW：张玉梅
〖-ZW/正文〗
