〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是一片沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区总医院培育京城“雷锋”孙茂芳纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍夏九头〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城“雷锋”孙茂芳出名了。当鲜花、掌声、奖章一同向他拥来时，孙茂芳平静地说：“我只不过是一株小草。我能生根、发芽，主要是因为我脚下有一片沃土。它给了我营养，给了我力量，才使我坚持30年学雷锋不动摇。”
    孙茂芳在总医院期间，院领导换过6届，每届党委都旗帜鲜明地支持培养他；他先后调换过7个科室，每个科室的党支部都始终如一地关心帮助他；他先后接触过数百名科技人员，许多知识分子都成了他志同道合的朋友。孙茂芳把党和群众视为一片沃土。
    冷风吹来，院领导同他一起顶风上。
    1988年底的一个晚上，电视台播放了云南大地震的新闻。第二天早上人们上班时，发现孙茂芳写的“为云南灾区捐款”的倡议书贴在病房大厅，他本人身穿白大褂，怀抱募捐箱，带头捐了100元，然后向人们述说云南灾情，号召大家捐款。看到这情景，有人窃窃私语：“孙茂芳想捞点钱。”当时的院长陈长林走过来，从兜里掏出一张大票放进募捐箱，并对孙茂芳说：“你为灾区人民办了一件好事。”群众见此情景，纷纷捐款。当晚，孙茂芳和一名科主任顶着7级大风把1300多元捐款送到云南驻京办事处。
    身处逆境，党员们同他一道挑重担。
    孙茂芳也有不顺心的时候。1987年，医院党委实行换届选举。政治部提名孙茂芳为候选人。可是选举结果出人意料，这位刚刚被评为“共建”积极分子的孙茂芳以3票之差落选了。这件事情引起政治部领导的深思，先进不等于完人，应该主动帮助他找出不足。组织科王科长深入基层，征求群众意见，了解到有人反映孙茂芳爱出风头。对这个问题怎么看？政治部的几任领导态度都十分明朗。担任过政治部主任的孙忠泰在全体政治干部会议上理直气壮地说：“孙茂芳学了几十年雷锋，做了几百件好事，扪心自问，谁能像他这样出风头？他这个典型是干出来的，不是说出来的。”一席话，使大家对孙茂芳有了新的认识。
    困难面前，医院机关帮助他解决问题。
    谦让住房，上下一致关心“活雷锋”。
    医院政委李大刚说，孙茂芳出在我们医院，是我们医院的光荣。我们通过学习孙茂芳，促进了医院的全面建设。我们开展了“白求恩杯”竞赛、为病人送温暖、义务手术日等一系列岗位学雷锋活动，把学习雷锋不断推向新的高度，延伸、丰富、拓展了雷锋精神。在这一片沃土上，一个学雷锋的群体正在发展壮大。RW：孙茂芳
〖-ZW/正文〗
