〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求高效模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“三九机制”启示录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济/法人代表负责制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们赞叹并探求创造出“三九效益”的“三九机制”奥秘时，可以看到一种新型、高效的企业领导模式――“法人代表负责制”。
    目标是这样确立的
    国务院一位领导同志视察南方制药厂和厂领导合影，发现厂里没设专职副厂长和副书记。厂长赵新先解释，整个三九集团也都实行不设副职的领导体制。这位领导同志听后说：看来你们在这方面的改革走到前面去了。
    三九集团为什么要推行“法人代表负责制”？记者采访中看到了这一改革的3个“靶子”：
    一向不讲领导责任不担经营风险的权力模式开刀。许多“三九人”直言不讳地对记者谈到：国有企业要按照中央和国务院深化企业经营机制改革的要求“改制转轨”，首先就得从名义上集体负责实际上无人负责的领导体制改起……
    二向互相扯皮、公文旅行的官僚主义开刀。世界著名财团正大集团欲在中国寻找合作伙伴，到过几地，议而难决。最后与三九集团接触，一杯清茶一轮洽谈便达成了合资意向。“为什么这么快？”赵新先认为：“除了企业自身的实力，一个重要因素就是我们决策快，敢拍板。”
    三向造成内耗的“窝里斗”顽症开刀，让企业经营者只面对一个对手，那就是市场。
    权力是这样赋予的
    在三九集团，“法人代表负责制”最鲜明的特点，是岗位权力与岗位责任的有机结合。
    对50多个二级公司（企业），集团首先下放6权，即班子组阁权、机构设置权、人事调配权、生产经营权、财务收支权和工资资金分配权。这些权，“捆绑”着一个个生产和效益目标，构成了三九集团“法人代表负责制”的双重权力驱动：你不仅“可以”干什么，而且“必须”干什么。
    三九大酒店原亏损严重，预计4年内赢利无望。1991年底归属三九集团，在广州军区酒店系统工作了20多年的瞿树荣应聘担任了总经理后，面对集团“一年结束亏损”的聘任指标，连砍三板斧，动作都很大，可集团一次都没干预。瞿树荣感慨不已：“干了好几个单位一把手，真正这样给职给权，还是第一次！”
    结果，1992年，酒店不仅结束亏损，而且盈利700万元。1993年1至10月，又比前年同期利润翻了一番。
    能量是这样释放的
    判断企业经营机制转换是否成功，一把基本尺子就是看它是否有利于释放人的能量。三九领导模式改革具有什么样的功能呢？
    其一：有利于激励众人
    其二：有利于造就新人。
    其三：有利于吸引能人。
    实践是检验真理的标准。三九集团“法人代表负责制”尽管仍有待于进一步完善，但初步的实践检验已经表明，它贯彻了市场经济讲效率、讲效益的客观要求，它调动了决策者的积极性、创造性……
    这，也许便是三九领导模式改革成功的奥秘所在。
〖-ZW/正文〗
