〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如我是他们中的一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《8名志愿兵为何临阵息鼓》引发的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国征温建国刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦恼是件好事
    讨论刚开始时，一营有的同志对8名志愿兵表示同情：当兵10多年，却连个好单位都找不到，让人心寒！
    专业军士袁毅华站出来唱反调：“不是没好单位，而是由于观念落后，我们把好当成了差，把正常之举当作反常之事。其实，即使真选不到好单位，也不是什么坏事。”他说，我们现在的苦恼，不是过去无路可走的苦恼，而是选哪条路上山的苦恼。
    女战士傅德惠说：过去转业退伍，哪来哪去，分你干啥就干啥，根本没有个人选择的余地，有谁愿意回到那种时代去呢？指导员侯淑宁进一步挑明了说：十几年前，像8名志愿兵这样的苦恼你想要都要不到。所以说，这样的苦恼，本身就是个好事。
    缩小思想落差
    8名志愿兵临阵息鼓的深层原因是什么？官兵们经过充分讨论得出一个看法：老观念跟不上时代步伐。
    营长王静说：“过去我们常讲要走在时代的前列。随着改革的不断深化，整个社会发生了深刻变化，逐渐感到自己的思想观念与时代的发展距离似乎越来越大了。由此我觉得，我们不能只是关注在物质待遇方面的反差，更要重视思想观念方面的落差。”
    “缩小思想落差！”这一观点切中要害，引起了官兵共鸣。“观念落后的深层原因又是什么呢？”教导员朱孔亭联系自身实际谈到：观念落后的根本原因就是我们没有真正用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑。过去我们既不在改革开放实践的第一线，缺少第一手材料，同时对社会变化时代发展又缺乏理性分析和深入的思考。建设有中国特色社会主义理论虽然年年都在学，但没有真正进入角色。这场讨论，使我们切实感到学《邓选》的紧迫感。
    教育有待完善
    “临阵息鼓，不能只从8名志愿兵身上找原因，也应换个角度想一想，看看我们自身工作有哪些差距。”政治处主任王风亭的话，把大家的思考引向深入。
    一连指导员郑会哲说：“我们过去搞教育，做思想工作，讲改革开放的大好形势，下功夫比较大，而对改革开放中出现的新情况、新问题，却是若明若暗，导致一些干部战士对改革开放的复杂性、艰巨性缺乏心理准备和承受能力。”
    大家普遍感到，要使我们的干部战士跟上时代前进的步伐，肩负起历史赋予的重任，必须以邓小平建设有中国特色社会主义理论为根本依据，丰富部队政治教育的内容，改进教育的方法，使之更符合客观实际。
    目前，这场讨论正促使全团官兵结合学习《邓选》三卷，进行更为深入的思考。
〖-ZW/正文〗
