〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈萨克斯坦国防部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗C・努尔玛加姆别托夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C・努尔玛加姆别托夫，1924年生于哈萨克切利诺格勒州阿列克塞耶夫卡区，哈萨克族，参加过卫国战争。1949年毕业于伏龙芝军事学院，1969年后曾任中亚军区副司令、南方集群第一副司令，1990年任哈萨克最高苏维埃老战士、老军人和现役军人事务委员会主席。1991年10月25日任哈萨克斯坦国家国防委员会主席，1992年5月7日被任命为国防部长，同时晋升为上将，去年5月6日晋升为大将。
    努尔玛加姆别托夫认为，哈萨克位于欧洲、近东和远东的结合部，因此，哈军事学说既要包括保障国家安全的措施，也要包括保卫国家主权和领土完整的方法，但哈军事学说是防御性的。在现代条件下，战争已不再是达到政治目的的手段，根据利益均等原则，政治对话成为解决国家间问题和调解冲突的唯一方法。哈萨克不谋求军事优势，不会威胁任何国家，而准备在考虑共同安全利益的基础上，与所有国家缔结友好关系。作为一个主权国家和国际社会中平等的一员，哈遵循不破坏边界和不干涉别国内政的原则，不把任何国家视为自己的敌人，也不会对其他国家提出领土或其他要求。（高荣铸）
〖-ZW/正文〗
