〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自训练改革试点单位的报道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在加大训练改革力度和深度之年，我军一批训练改革试点单位在各个层次和领域，展开了前所未有的探索。及时反映他们的新举措、新思路、新面貌，进而激励和启迪全军指战员解放思想，锐意改革，使我军军事训练更好地适应现代条件特别是高技术条件下作战的要求，这是开辟《来自训练改革试点单位的报道》专栏的初衷。欢迎大家赐稿。
    中军帐走进强对手 “假设敌”变成“真老虎”
    某部组建模拟“蓝军”师司令部
    本报讯 张树森、刘风奇报道：3月中旬，沈阳军区某部训练场上，一支身着迷彩服的部队悄然出现。他们是该部组建的模拟“蓝军”师司令部人员，正按“蓝军”师指挥机关的作战方式，展开训练。
    组建模拟“蓝军”师司令部，为领率机关树立强劲对立面，通过形象逼真的高强度对抗训练，提高领率机关现代条件下作战的指挥能力，这在我军还是首次。担负这项改革试验任务的该部队，为能充分显示和反映“蓝军”的战役战术思想、指挥方式、作业程序及火力、兵力运用原则等，按照现代条件下“蓝军”师领率机关的人员编成，在师司令部挑选指定了人员，编成模拟“蓝军”师司令部。师长担任“蓝军”司令，师参谋长担任“蓝军”参谋长，并从上级机关和院校聘请了一批“外军通”担任指导和顾问。
    用高新技术装备武装起来的模拟“蓝军”师司令部，在训练中显示出咄咄逼人的态势。他们从对“蓝军”进行系统的专题研究入手，展开各种训练，目前已完成了对抗和演练的整套方案。
    笔者在“蓝军”司令部的作战室看到，外文军事地图、高效自动化的指挥系统等一应俱全，“蓝军”司令部人员正在这里刻苦训练。半年之后，他们将以形似、神似、情似的标准，与“红军”师司令部进行指挥对抗演练。
    “假设敌”变成了“真老虎”。组建的模拟“蓝军”师司令部一出现，就在部队引起了强烈的震动。将与之进行对抗演练的其他师司令部知道自己对手的强硬，一开训就狠抓司令部的训练，提高参谋人员的现代化素质，添置现代化的指挥器材，使司令部训练出现了好势头。
    把“假设敌”变成“真老虎”
    从扮演“蓝军司令”到组建模拟“蓝军”师司令部，从模拟“蓝军”到模拟“未来战场”，这种把强对手具体化、形象化，使训练更加贴近现代战争的做法值得称赞。
    现代战争的突然性和多变性，使知彼比知己更难，也更为重要。瞄准强对手练兵，就要在知彼上舍得下本钱。把对手设真，使官兵客观地、全面地了解高技术条件下的作战对象的真面目，对未来战场才能有清醒的认识；把对手设硬，实事求是地展示敌我双方的优长和短处，才能在训练中找到以劣胜优的办法，练出克敌制胜的高招，增强训练改革的责任感和紧迫感。如果又想训练“打狼”的本领，又“舍不得孩子”，“假设敌”设置得太“廉价”，一打即垮，这种训练场上的“胜利”来得太容易，战场上就可能赔血本，吃大亏。我们提倡在训练中把“假设敌”变成“真老虎”，其意就在这里。
    把遥远的“靶子”拉近练硬功
    某师推出模拟“未来战场”系列
    本报讯 吴福生、特约记者房秀文报道：飞机狂轰乱炸，导弹震耳欲聋，铁甲尘烟滚滚，大炮争相怒吼……3月14日上午，记者置身济南军区某师训练场，如同接受了一次高技术条件下的“战火”洗礼，形象逼真的战争景观，使人仿佛进入了“未来战场”。
    据介绍，该师担负训练改革任务后，把重点放在吃透“未来战场”上，帮助官兵了解、熟悉高新技术的应用给战场带来的新变化。他们搜集了上百万字的有关现代战场资料，编写出18份材料，打印下发官兵人手一册，供大家了解研究。他们根据现代战争的图像资料，将各局部战争中出现的作战特点和高科技武器装备的应用等集中起来显示，编辑了23部模拟“未来战场”录像片，以增强官兵对现代战争的形象感。他们还把对外军编制、装备、主要作战手段等研究的成果，绘制成数千张图表、挂图，帮助大家加深对“未来战场”的印象和记忆。在此基础上，他们投资近百万元，建起了融音响、炮火显示和设施为一体的模拟现代战争景观的综合训练场，有计划地组织部队到这种环境中练艺砺胆。经过一年多时间的建设，目前，该师已形成了集材料、挂图、录像、场地为一体的“未来战场”模拟系列。
    官兵几经这座模拟“未来战场”的洗礼，不仅增加了对现代战争的感性认识，强化了战场心理素质，而且对外军主要作战手段的应用，高新技术装备的优长与短处，看得更直观、更真切，训练改革的信心和针对性增强了。对高敏度侦察手段下的运动，大规模空袭中的生存，强干扰下的指挥控制等问题，研究出了60多种战法。
    某高炮旅抓战法研究，收到明显效果。图为3月17日，五七炮一连正在进行快速反应训练。 潘明东摄（图片）
〖-ZW/正文〗
