〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军路一体化军地都受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻大连铁路分局军代处探索军交保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国栋潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军交运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国栋、潘卫科报道：以共同管理、共同受益为特色的“军路一体化”，这一新的军交运输保障模式，通过大连铁路分局试行，已显示出诸多优势：两年来，军运装车、军列正点率、大宗物资运输等各项指标均超额完成年度计划。与此同时，地方铁路部门也获得可观经济效益。
    “军路一体化”这种新型的保障运输形式是在军代处保持姓“军”的前提下，将其自身的政治建设、业务工作、行政管理、生活福利等9项内容，全方位纳入到铁路分局管理体系，据悉，这一做法目前在全国铁路系统尚属首家。
    实施快运高效的铁路军事运输保障，已成为军事交通中的一个重要课题。过去，由于军代处和铁路分局双方“各自为政”，在部队运输相对集中、时间要求紧张的情况下，军事运输常常因为备车协调困难等因素而受影响。为有效解决这一问题，从1991年开始，大连铁路分局同驻分局军代处联合推出了“军路一体化”改革方案，成立了“军路一体化”领导小组，统管驻大连部队军事运输。具体做法是：一、统管铁路军事专用线，所管的军事专用线对外开放，充分发挥军用设施在军交运输和地方经济建设中的双重作用。二、统管部队旅客运输。三、统管部队的商务运输。部队遇有生产经营、大宗物资运输等重点军运任务，军代处全权负责统一组织审批计划，协调各部门之间的关系，从而简化了部队单方面同铁路打交道的繁琐程序。四、统管部队军事运输。
    为确保“军路一体化”开展工作，双方还制定了《基层管理标准》、《军路一体化工作办法》、《经济责任制》等。
    “军路一体化”的实施，使军地双方工作融为一体，从而大大提高了军交保障能力。据了解，去年，由大连铁路分局承办的部队运输、物资装载无一受到影响。
〖-ZW/正文〗
