〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧之心（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节。鸭绿江畔朔风阵阵，寒气袭人。
    坐在办公室的王乐轩副团长放下电话，感到全身发热，激动的情绪难以抑制。
    咋能不激动呢？刚才，他真真切切地听到，他为之梦绕魂牵、呕心沥血整整3年的营房工程，在沈阳军区“百项工程质量评比竞赛”中荣登榜首，受到军区领导的表扬。
    他点燃一支烟，深深地吸着。悠悠的往事竟伴着烟雾，一幕一幕涌现在眼前……
    1991年初，团队拟定3年内将近2万平米的营房工程全部翻建一新。消息传出，寂寞了很久的丹东建筑业，立时像爆了锅，100多个包工头蜂拥而来。当他们摸清具体负责的是副团长王乐轩时，便一齐盯上了他。
    这天晚上，王乐轩下班一到家，妻子王金凤就告诉他，刚才来了个人，说是什么建筑公司的经理，还留下一封信呢。说着，妻子转身把信递给他。王乐轩展开了信：
    “王副团长：
    ……你若能让我承包团队的所有工程，我将在丹东最好的位置给你买一套3室1厅的住房；或将工程总造价的3％作为提成即20万元人民币，以你的名义存入银行……我想这条件加上我的诚意，你会给个满意的答复，我等着……”
    王乐轩看完这封措词考究的信，立即想起今天上午在公开报标竞争中的一位个子不高的中年人，他老是报价很高，还不时向他点头微笑。当时他很纳闷：报价高出别人这么多，咋能中标？难道他从未投过标？现在他明白了，原来是另有所谋！
    “出啥事了？”妻子看他沉着脸半天不吭声，惶恐地问。
    王乐轩回过神来，说：“没出啥事，不过差一点。我告诉你，以后不管谁来，送东西一律不接。”王乐轩神情严肃。
    “好，好，我一定。”妻子答应。
    翌日早上，王乐轩一到办公室，电话就响起来。他拿起电话：“你好！王副团长。你看到我的信了吧？”
    “是。”王乐轩非常简洁，等待着他说下文。
    “怎么样？考虑好了吧？”
    还有什么考虑不好的。王乐轩拿着听筒，浓眉紧锁，嘴唇颤动。他真想痛骂几句，然而最终他还是按捺住怒气，说：“我什么都不缺，你就别费心思了！”他的语调出奇地平静，正因为超常的平静，似乎才更显出一种人格的力量。
    “你说什么？王副团长，你不是在开玩笑吧？”对方吃惊而焦急。
    “我是在正式答复你，请你听清楚了！”王乐轩说完挂断了电话。
    这天中午，王乐轩回到家里，不禁喜出望外，内弟王宽千里迢迢从黑龙江汤原县老家来了。
    他拉着内弟的手，问这问那，亲热得没法形容！
    可当内弟说这次来是要承包团里的营房工程时，他却一下子拉长了脸：“这可不行！”
    “姐夫，怎么不行呀？你是不是怕我干不好影响你的乌纱帽？还是怕我不给回扣？放心吧，我只会比别人干得好不会比人家干得差。不怕影响你，我还怕砸了自己的牌子呢，再说回扣我也不会比别人少给一分！”
    “你乱七八糟的胡说什么呀！年龄不大，歪歪点子还不少！”
    “那是为啥呀？我几千里路赶来，总不能空着手回去吧？！”
    “没办法，想不空手你背袋面吧！”
    “哎呀，有什么事吃过饭再说嘛！”妻子看到“火药味”十足，便赶忙出来打圆场。
    吃过饭又是一番争论。王乐轩还是那句话：“你干不行！”口气硬得没半点儿商量余地。
    满以为十拿九稳能包上工程的内弟，怎么也没想到，自己一向敬重的姐夫会这么“不近人情”，一气之下就搭火车回去了。
    为此，妻子不知埋怨过王乐轩多少回。“我真不明白，不沾亲不带故的包工队能干，王宽为啥就不能干？你不是存心要把这门亲戚给竖起来吗？”
    然而王乐轩却理由十足：“别的包工队无亲无故，才便于管理。质量不合格重新返工，违反合同扣工程款，毫不客气！王宽能行吗？就算我不讲情面，我手下那些人能做到吗？俗话说，不看僧面看佛面，我的小舅子承包工程，谁不给点面子？那我还咋能在人前挺起腰板说话？”
    理虽是这么个理，但他和内弟之间的“疙瘩”老结着可不行，总得找机会解开呀！王乐轩给内弟写了几封信，但王宽理也不理……
    转眼3年过去，营房都盖好了。此时，刚好大舅哥王义出差来到部队，他望着眼前的一幢幢楼房，连说：“这房子盖得漂亮！”
    面对着这个曾和内弟一起承包建筑队的大舅哥，王乐轩似乎突然间找到了一种缓解与内弟矛盾的契机，他兴致勃勃地说：“刚好没事，我领你到里头看看。”
    王乐轩带大舅哥一栋楼一栋楼转，一个房间一个房间看。讲这个楼是怎样设计的，那个厕所是怎样让包工队返工的，他怎样为一个门窗和包工头吵得不可开交……
    听着妹夫的话，看看一栋栋大楼，大舅哥若有所思地点点头。
    王乐轩见时机到了，又抖出了与内弟的那件事。
    “乐轩，这事就别提了。”大舅哥打断他的话，“说实在的，当初王宽回去说，你负责工程说句话就算数，可就是不让他干，我也想不通。我就想你真的变得六亲不认不近人情了？现在我明白了，你不是不让他干，是你肩上的责任和良心不容许你那样做！你放心，王宽的工作我回去做，只要把话讲开，我想他会理解的。”
    大舅哥一番话，像一股暖流涌遍王乐轩的全身。世界上还有什么比理解更能打动人心的呢？
    一个月后，王乐轩收到内弟一封沉甸甸的信，读着读着，这位铮铮铁骨的汉子，竟控制不住自己的感情，“呜呜”地哭了起来……
〖-ZW/正文〗
