〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡导中国特色的社会主义精神
    国务院特区办主任胡平在《时事报告》1994年第2期撰文指出，新时代需要倡导中国特色的社会主义精神。他认为这种精神的内涵应该包括：
    一、提倡义和利的统一。二、提倡富裕和奉献的统一。三、提倡服务和竞争的统一。四、提倡团结和竞争的统一。五、提倡自强和自律的统一。
    16城市改革向高难度冲刺
    在“优化资产结构、增强企业实力”试点城市工作会上，国家9大部门共同敲定16城市为改革试点市。这批城市将率先向高难度企业改革冲刺。
    国家经贸委主任王忠禹把这次试点工作主要内容概括为八个字：“破产、补充、剥离、轻装”。即加大实施《破产法》力度，加速企业组织结构调整步伐。以城市为依托建立产权交易市场，实现资产存量优化。将多渠道补充企业资本金，解决企业生产经营资金严重不足问题；以城市为依托，建立劳动力市场、剥离企业办社会职能、完善社会保障体系；摸清国有大中型企业不合理负担的现状、结构和成因，分期分批解决。
    16个试点城市是：天津、上海、唐山、太原、沈阳、长春、齐齐哈尔、常州、蚌埠、青岛、淄博、武汉、株洲、柳州、成都和宝鸡。
    资料表明，上述16城市共有国有大中型工业企业3405家，占全国预算内国有工业企业总数22.7％，国有资本金为16.38％，总资产占17.44％，实现利税为24％。
    九大部门是：国家经贸委、国家计委、财政部、劳动部、中国人民银行、国家审计署、税务总局、国家国有资产管理局、中国工商银行。
    （《中华工商时报》1994.2.28 杨晓平文）
    消费者享有知情权
    消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供商品的价格、产地、生产者、用途、性能、规格、等级、主要成份、生产日期、有效期限、检验合格证明、使用方法说明书、售后服务，或者服务的内容、规格、费用等有关情况。
    知情权是消费者的一项基本权利。对此需要把握以下几点：
    一、充分了解商品或者服务的真实情况，是消费者决定购买商品或者接受服务的前提。对消费者来说，产生某种消费欲望，以及真正实施该种行为，是建立在对有关情况有一定了解基础之上的。因此，对消费者来说，知情权在消费活动中是必不可少的。
    二、每一种商品都有其独特的使用价值，以及与该使用价值相应的特点。即便是同种类型的商品，还有不同的生产者，不同的牌号，由此带来价格、质量上的差异。这就使得消费者不得不对商品和服务做必要的了解，否则，无法作出比较合理的消费选择。如果消费者不能在知悉真实情况下进行消费活动，就达不到真正追求的消费目的，甚至上当受骗。因此，消费者享有商品和服务的知情权对保护消费者的合法权益具有重要作用。
    三、消费者享有对商品和服务的知情权，关键在于经营者提供的情况要真实。诚实信用是商业活动的基本原则，它要求交易者不得隐瞒商品的有关情况，不得作虚假表示，不得作令人误解的宣传。
    （《生活报》1994.3.1）
    以“我是中国人”自豪的名人
    在国外以“我是中国人”自豪的名人，一位是吉鸿昌将军，另一位是童第周先生。
    1931年11月，国民党安排爱国将领吉鸿昌赴美国“考察”。一天，吉鸿昌到纽约一家邮局去寄邮件，该邮局工作人员态度十分傲慢，竟无理地说：“我不知道中国。”吉鸿昌脸色气得铁青，正要发作论理，这时随同他一起的国民党特工人员却劝他：“吉将军，人在屋檐下，哪能不低头，您如说是日本人，便会受到好的礼遇……”没等此人说完，吉鸿昌将军就怒目训斥：“你觉得当中国人丢脸，我倒觉得当中国人光荣！”吉鸿昌返回大使馆后，立即做了一块木牌，上面写着“我是中国人”五个大字，并将它佩带在胸前，自豪地出入在美国大庭广众之中，一时传为爱国佳话。
    1931年“九・一八”事变后，东北全境沦陷。一天，正在比利时留学的我国著名实验胚胎学家童第周乘电车返寓所途中，突然，一个瘦个子比利时年轻人拍着他的肩头：“喂！你站起来！”童第周回答：“为什么？”另一个矮胖比利时人说：“因为这位先生需要座位。”并说：“你们中国人没出息，连整个东北都拱手送给日本人了，还到比利时这里来强占着一个座位！”童第周感到莫大的污辱，站起来大声说：“诸位女士、先生，这位老爷说我们中国是把东三省拱手送给日本人的，这完全是造谣！请大家相信，总有一天，我们要把日本侵略者赶出中国的！”这时，那个瘦子正拿着照相机对着他，他冷笑了一声说：“先生，照吧！请写上‘我是中国人’！”。
    （《华声报》1994.2.8）
    风靡世界的八大华夏古籍
    《三字经》
    《道德经》
    《孙子兵法》
    《周易》
    《菜根谭》
    《红楼梦》
    《三国志》
    唐诗
    （《人民日报》海外版1994.3.9王长江文）
    五角大楼
    位于美国华盛顿近郊波托马克河畔的五角大楼，是美国最高军事统帅机关所在地。在这里指挥着270万美国陆海空三军官兵和几万名文职人员。因此，五角大楼成了美国国防部的代名词。
    五角大楼是一座由5幢五层楼联接而成的五角形建筑物，于1943年1月15日建成。国防部、总参谋部、导弹部队、北约司令部各占一层，国防部首脑人物的办公室设在第3层和地下室。大楼的主人不是身着元帅服的“武官”，而是文官。在他的办公室里安有4部不同颜色的电话：粉红色的专用于同他的妻子通话，白色的直通白宫总统办公室，蓝色的用于同他的助手联系，红色的直通所有指挥岗位。这里哨兵林立，戒备森严。楼内虽然设有红绿灯，但随眼可见画在地上的黄线，如果没有特别通行证，不得跨越黄线一步。
    海湾战争前夕，楼内还增设了绝密电视新闻网，每天早晨6点钟就开始向国防部的情报官员、作战军官和在美国19个军事指挥部的少数人播送全世界所发生的重大事情的绝密综述报道。这些报道有从高空飞行的侦察卫星发回的最新图象，有发自国家安全局在世界的监听网搜集到的新情报，有来自国防情报局驻外武官们作的实地估计的绝密文件。
    五角大楼的交通四通八达，有通向大型停车场的高速公路网、直升机停机坪、地铁车站，楼内设有150部电梯、13部升降机、19部自动楼梯。3个职工管理和维修着4200个电钟，电话总机的小姐们每天要接转20万次电话。这里娱乐设施豪华齐备，有蒸气浴室、游泳池、降压室、操练室、按摩室、图书馆、小教堂和280个高级舒适的休息室。服务网点更是尽善尽美，银行、鞋店、诊所等应有尽有。
    此外，五角大楼还拥有很大的广播电视网、出版系统和占地面积庞大的军事基地和军事设施。
    （《军事史林》 1994年第2期 吴春荣文）
    千古之谜――“日月并升”奇景
    在离杭州82公里的海盐县南北湖风景区鹰巢顶上，见到的“日月并升”现象，是个千古之谜。
    这种现象，不但在当地群众中世代流传着并在明代古书上也有描述和记载。但是由于种种原因，这一天下奇景，几乎被淹没了上千年。直到1980年杭州大学的冯铁凝先生从古书中发现后，于当年的农历十月初一，终于和武林中学的谢秉松老师有幸见到了太阳和月亮在清晨并升的奇景。这一消息传开，引起了很多人的兴趣。此后，这些年每当十月初一清晨，少则一、二千，多则四、五千人观看奇景。日月并升是一种什么现象呢？从近几年出现的过程看，有这样几种情况：
    一是日月合为一体同时从海上升起，太阳和月亮重叠，但太阳直径略大于月亮；二是太阳升起不久，在太阳旁出现一个暗灰色月亮，围绕着太阳，一会儿跃在太阳右边，一会儿又跃在左边，一会儿又在太阳上面，一会儿又在下面。当月亮经过太阳时，太阳表面大部分被月亮遮盖，颜色变暗；三是月亮先出，几乎在同一直线上太阳随之出来，太阳托住月影一起跃起；四是月影行在日轮中，后又跳出日轮，在太阳四周跃动，阴影呈月牙形；五是月影在日轮中一起升起，并在日轮中跃动，直到月影消失。
    近几年出现的日月并举现象，最长的31分钟，最短的只有5分钟，多数在15分钟。而且各次出现的景观，又不完全一致。到目前为止，尚无科学的解释。
    （《今晚报》 1994.3.2 王敏才文）
    按电源开关最好用右手
    人体的水份很多，可以导电。当人们触电时，如果电流通过心脏，就难逃死亡。人的心脏偏于左侧，当左手触电时，电流马上就会通过心脏；如果右手触电，电流短时间内只会通过心脏的旁边。因此，为防止触到漏电开关危及生命，最好用右手去按电器开关。
    （《江苏农业科技报》 1994.2.22）
〖-ZW/正文〗
