〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做命运俘虏续写人生辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马保文取得26项医学科研成果7次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐小平彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐小平、记者彭泽成报道：虽年近花甲，却仍拖着病残之身挤在科研攻关的行列；虽已拥有高级职称，却自掏2000元学费，赴海南医学院“业余”深造……187医院检验科主任、主任技师马保文几十年如一日，扎根军营干事业，写就了串串辉煌：主持和参与完成了26项科研成果，其中木瓜代血浆获全军科技成果二等奖。她曾7次立功，先后被评为全军先进妇女、全军优秀共产党员。
    医院政委邓家国深情地告诉记者，43年前，15岁的马保文几经抗争，终于穿过铁丝网和家庭的阻挠，从香港踏进了共和国军营。自16岁因公落下“二等乙级残废”后，多才多艺的马保文便穿上白大褂开始在科研的沃土上辛勤耕耘。一段时间，她13岁的儿子常喊头痛乏力，因她正与同事进行血液PH测定、免疫球蛋白等4项研究，丈夫也恰好出差外地，忙得顾不过来，就在医院给他看了看，吃了几粒感冒片。谁知，久治不愈，后经检查才知儿子患的是白血病，等到丈夫从外地赶回带儿子治疗时，儿子的病已到晚期，不久病逝。她强忍悲痛，把科研成果获奖证书放在了儿子的遗像前。
    精神上的刺激伴着常年的劳累使马保文浑身是病，冠心病、脑动脉硬化、头晕等症折腾得她常常寝食不安。她的同事告诉记者，马保文本可以不遭这些罪，美国、加拿大、香港的亲人多次来信来电要她去国外工作、定居，特区的一些医疗部门也劝她早日病退，去当清闲又拿高薪的专家或顾问，但都被她婉言谢绝。她一如既往地实践着自己的理想：做事业的强人，不做命运的“俘虏”，不断续写人生辉煌。RW：马保文
〖-ZW/正文〗
