〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见由主席彼得・杜曹夫特率领的丹麦议会外交政策委员会代表团，宾主就发展中丹两国关系进行了友好的谈话。
    乔石在介绍中国的外交政策时说，我们对有利于世界和平的事业都积极支持，并愿同一切可以合作的国家加强联系。乔石说，中国同丹麦的关系是好的，我们愿意在求同存异、互相尊重、互不干涉内政和平等互利等项原则的基础上，进一步发展与丹麦的合作，使两国关系迈上一个新台阶。乔石还向客人介绍了中国改革开放，特别是西藏自治区的发展情况。
    杜曹夫特说，代表团这次访问的目的是了解中国的经济发展情况，这对丹麦是很有意义的。中国是一个巨大的市场，我们希望丹中两国加强经济合作，特别要进一步加强两国议会间的交往。
    全国人大外事委员会主任委员朱良等会见时在座。
    钱其琛副总理兼外长今天下午会见了丹麦议会代表团，并应他们的要求介绍了中国对一些国际问题和联合国作用等问题的看法。双方一致认为，今后要为进一步加强中丹两国政治、经济关系的发展共同作出努力。
    据新华社北京3月28日电 （记者张荣典、于海生）全国人大常委会委员长乔石今晚在人民大会堂会见由议长米格尔・马丁内斯率领的欧洲委员会议会代表团。
    乔石代表全国人大常委会对马丁内斯一行的来访表示热烈欢迎。他说，代表团的来访将促进中国和欧洲委员会、中国全国人大和欧洲委员会议会之间关系的发展。
    全国人大常委会副委员长倪志福、全国人大外事委员会主任委员朱良等会见时在座。会见后，乔石设宴欢迎马丁内斯一行。
    今天上午，朱良同马丁内斯进行了工作会谈。
    今天下午，国务院副总理兼外长钱其琛会见了马丁内斯。RW：乔石；人大委员长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
