〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务险重正是练兵大好时机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某直升机大队在执行护林任务中锤炼硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜庆堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该直升机大队于1988年初组建，执行任务地区的地理、气候条件恶劣，飞行强度大。大队党委提出，要充分利用这样的机会，既执行好护林防火任务，又努力提高飞行员综合飞行作战的能力。
    他们精心设计一整套执行任务的实施方法和详细教学方案。首先改变为了“保安全”只让老飞行员、老机长外出执行任务的做法。机组搭配以老飞行员、机长带新飞行员，明确规定机长既要带领机组安全完成任务，还必须对副驾驶进行传、帮、带，保证年轻的同志有机会进行野战条件下的飞行训练，在恶劣环境中接受锻炼；为保证新飞行员的飞行安全，适应执行任务需要，预先选训相关课目。他们对训练大纲中超低空航行、山头山谷着陆、丛林营救搜索和空中临时改航等22个战术课目进行预先准备，使每个新老飞行员熟悉这些课目的内容、飞行方法、注意事项和特殊情况的处理预案等。
〖-ZW/正文〗
