〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩签署两个合作文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国外长就共同关心的国际问题举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中韩关系/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 国家主席江泽民和韩国总统金泳三今天中午出席了在人民大会堂举行的中韩两项合作文件的签字仪式。
    中国财政部长兼国家税务总局局长刘仲藜和韩国外务部长官韩升洲分别代表本国政府签署了中韩两国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定。这是中国同外国正式签署的第三十六个有关这一内容的协定。
    中韩政府文化合作协定是由中国文化部部长刘忠德和韩升洲签署的。根据这一协定，两国将加强和促进在教育、科学、文化艺术、新闻、广播、电影、电视、出版、青少年和体育领域的交流与合作。
    据新华社北京3月28日电国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在中南海同韩国外务部长官韩升洲举行会谈，双方就两国关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    在谈到朝鲜半岛核问题时，钱其琛指出，在解决朝鲜核问题的过程中，有曲折和困难，但应看到总的趋势是前进的。最近事态发展又出现了困难，在这种时候，更需要保持冷静和耐心。施加压力只会激化矛盾，无助于问题的解决，反而会使问题更加复杂。
    他说，朝鲜半岛局势紧张对本地区的国家都没有好处，因此恢复在四方三边框架中的谈判，解决朝鲜核问题至关重要。中方希望各方继续为和平妥善地解决朝鲜核问题作出建设性的努力。
    韩升洲说，韩方主张耐心地对话，希望国际社会继续作出努力，特别是通过直接有关各方对话来妥善解决这一问题。但现在对话的窗子关闭了，这个问题已被提到联合国安理会。韩方仍希望能找到一个好的解决办法。
    今天下午，国务委员兼国家科委主任宋健在中南海会见了韩国科学技术处长官金始中，双方就进一步发展两国科技合作交换了意见。RW：江泽民；金泳三
〖-ZW/正文〗
