〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要学习詹本方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪刚的英雄事迹传遍了全国，同样，救英雄的詹本方也成了家喻户晓的模范。江泽民主席在亲切接见徐洪刚，高度赞扬他英雄壮举的同时，也接见了詹本方同志，这正反映了党心民心，詹本方理应得到这最高的奖赏。
    人们知道，在徐洪刚同歹徒搏斗受伤后，是詹本方一行四人和各医疗单位的精心抢救、护理，才转危为安，获得第二次生命的。在徐洪刚住院期间，从地方各级领导到普通群众甚至聋哑人，从城市到农村，从工厂到学校，前往医院看望者络绎不绝，自愿捐款和送慰问品价值两万多元。在徐洪刚的病房里，还有满墙的锦旗，满床的鲜花，满袋的慰问信等等。这是人们对英雄的拥戴和慰问，对正义的崇尚和呼唤。在英雄的身旁，有一个学英雄、赞英雄、救英雄的英雄群体，他们齐心协力高奏出一曲新时代的正气歌！
    毋庸讳言，正像有高山也有峡谷、有阳光也有阴影一样，生活中也曾有过令见义勇为的英雄“流血又流泪”的冷漠以至冷酷。有些人对类似徐洪刚的壮举，竟能视而不见，或扬长而去，不肯动一下金口、挥一下贵手去助英雄一臂之力，结果终因见义勇为者势单力薄而不能有效地制服邪恶。尤其不能容忍的是，有人竟对学雷锋做好事者，报以讥讽和挖苦，甚至将好心当成驴肝肺。记得有报纸披露：某司机驾车路遇一满脸是血、昏迷不醒的老头儿，急送附近医院抢救，并想法通知其家属。可善行招来恶报，患者亲属硬说是这位司机给撞的，不付清医疗费不予放行，弄得这位司机哭不是、笑不是。还有更糟的，南方某医院认钱不认人，拒不接收因见义勇为身负重伤的一位武警战士，致使该战士因拖延过久，流血过多而死亡。这种现象虽属个别，但影响极坏，这种人应当受到社会的谴责，以至法律的惩罚。
    詹本方等同志抢救英雄的行为是一种昭示，他告诉人们，在社会主义市场经济条件下，绝大多数人的良知并没有也不可能泯灭，广大人民群众依然崇尚舍己救人、见义勇为的英雄。这既是我们中华民族的优良传统，更是社会主义精神文明的题中应有之义。在宣扬和学习徐洪刚的同时，宣扬和学习詹本方等同志的模范事迹，是树正气、立新风的不可缺少的要求。这样，凛然正气才能发扬光大，歪风邪气才会成为人人喊打的过街老鼠。
    愿我们的社会有更多的徐洪刚式的英雄！
    愿我们的社会有更多的詹本方式的模范！RW：詹本方
〖-ZW/正文〗
