〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对不起；班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗54663部队战士彭克云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年12月25日（阴）
    今天上午李凡找到我，压低声音说：“班长整天‘整’我们，今天我想回敬他一下，只要你帮忙，准能治他拉稀。”
    说实话，我也觉得班长够狠的，训练时，你别想在他面前偷一点懒。站军姿时，我的腿稍微抖动一下，他就会跑过来喝道：“两腿夹紧绷直。”他还会在我们两腿间夹一小树枝，稍一松懈，树枝就会掉下来。今天，他又当着全班人的面，批评我和李凡怕苦怕累，这不是有意跟我们过不去吗？因此，听了李凡的主意，我毫不犹豫地说：“行。”于是李凡悄悄藏起，我故作紧张地向班长报告：“李凡说他受不了训练罪，要乘车跑回家。”班长一听急了，以百米冲刺的速度拔腿向8公里外县城车站跑去。
    班长回来时，脸上一层尘土，显得精疲力尽。看见李凡和我，脸气得苍白，但他还是平静地说：“都快洗洗，熄灯休息吧。”
    我躺在床上一直在琢磨，他到底知不知道我们在报复他，他是怎么想的呢？琢磨他的时候，我竟开始想起他对我们的一件件事来。他每天总是第一个起床，最后一个上床，夜里还起来为我们掖被子，没睡过一个囫囵觉，这与他在操场上判若两人。原来他并非是要收拾我们，而是希望我们成为好兵。我终于明白了，而且为自己的行为而深感内疚。望着班长的铺，想着他今天累了一天还在外边站岗，此时我真想找到他说一声：“班长，对不起。”
〖-ZW/正文〗
