〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽西军民奋力扑灭三处大火
    本报锦州3月28日电 特约通讯员华春青报道：截至今晨4时30分，辽西突起的3处山火经某部数千名官兵和地方群众近15个小时的奋力扑救，已全部扑灭。保住了10多平方公里的自然风景区，使千亩山林、百亩果园和20多个自然屯免遭火害。
    教授张家春首创金属晶体三定理
    据新华社长沙3月28日电 （通讯员李微）国防科技大学教授张家春，研究成功的金属晶体三定理及其在电子衍射分析中的应用最近通过了专家鉴定。这项成果属国际首创。
    某部援建坝上生态农业开发工程
    本报讯 董少波、武国凯报道：3月的塞北，乍暖还寒。驻河北某师千余名官兵援建坝上地区第二期生态农业开发工程又拉开了序幕。从1990年开始，他们共帮助驻地营造防护林6100多亩，建草场1.3万亩，修建田间道路320余公里。
    军民协力排险黄河安全度过凌汛期
    据新华社呼和浩特3月28日电 （记者赵苏）经过广大军民积极防护、及时疏导，黄河主流冰凌今天顺利通过内蒙古河段。至此，黄河主河道已经全线开通，安全度过了今年的凌汛期。入春以后，黄河上游河段先期解冻，致使多处河段卡冰结坝，河水暴涨，情况十分危急。空军派轰炸机，共投弹88枚，破除冰坝6座。驻军部队和民兵分队则采用炮击和爆破的办法加以排除，从而保证了主河道的畅通。
〖-ZW/正文〗
