〖ZQ/总期〗13227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮阳县赶着黄牛奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众单连本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐修众、单连本报道：“昔日养牛为种田，今日养牛为赚钱”，已成为豫东农民的新观念。去年仅养牛一项，淮阳县全县人均年增收140多元。
    豫东淮阳县的黄牛早就出了名。淮阳，古称陈州，相传是人祖伏羲建都的地方。发展畜业，是伏羲的功绩之一。近些年来，淮阳县委、县政府制定了一系列发展黄牛的优惠政策和配套措施，引导群众跳出传统模式，引进了国外良种牛，进行黄牛改良，促使本地养牛向“商品型”转化。全县建起18个乡级改良站，25个输精点，效益十分明显。养牛业的迅速发展，也启动了当地屠宰、皮毛等行业和黄牛市场的发展。一个新的“皮都”正逐步形成。山东、安徽、武汉、上海等地的客商，纷纷前来作皮毛生意。淮阳北关、四通等五个集散地的黄牛交易市场空前活跃，月成交额在1000万元以上。目前，这里养牛在四头以上的农户达3700户，养牛专业户发展到2500家。乡亲们说：如今真是“赶着黄牛奔小康”哩！
〖-ZW/正文〗
