〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在内蒙古乌兰牧骑艺术节闭幕式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗繁荣文艺必须解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李马钦/杨慎和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在内蒙古考察工作的李瑞环同志出席了乌兰牧骑艺术节闭幕式，并作了重要讲话。他说，35年来，内蒙古乌兰牧骑奔走在千里草原，克服重重困难，创作和演出了一大批优秀节目，为丰富广大牧民的生活，加强民族团结，促进经济发展，作出了宝贵的贡献。他们的成绩，曾多次得到毛主席、周总理、邓小平和其他中央领导同志的赞扬。他们深入生活，服务群众，艰苦奋斗，开拓创新的精神，应当大力提倡。
    李瑞环强调，在邓小平同志南巡谈话精神指引下，我国的改革开放和各项事业发展很快。文艺界要跟上大好形势，切实地为经济建设这个中心服务，就必须为广大人民群众创作出更多更好的作品。
    在谈到繁荣文艺必须解放思想时，李瑞环说，由于“左”的思想影响，长期以来，我们有些同志对文艺的功能、文艺的目的和文艺的标准，存在着片面的理解。文艺有娱乐、审美、认识、教育等多方面的作用。我们总是希望并努力争取充分发挥文艺的思想政治教育的作用，但必须承认，不可能使每个作品都具有这种作用。文艺的根本任务，是满足广大人民群众日益增长的文化生活的需要。因此，我们在提倡多创作健康有益、群众喜闻乐见作品的同时，也不反对政治思想上无害、艺术上较好、群众喜闻乐见的作品，只要不违反国家宪法和法律，就不要横加干涉。实践证明，对艺术作品简单地、片面地、过分地强调姓“社”姓“资”、强调思想政治教育的作用，就不能很好地坚持“二为”方向和“双百”方针，就很难做到“古为今用”、“洋为中用”，就不利于形成生动活泼，百花盛开的良好局面。
    李瑞环说，文艺必须适应不断发展的大好形势，文艺界应该向广大群众提供更多更好的作品。希望广大文艺工作者认真学习和贯彻小平同志谈话精神，解放思想，团结奋斗，努力工作，大胆创新，为繁荣社会主义文艺做出贡献。
〖-ZW/正文〗
