〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡人心的大气势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士歌舞团《这一片神奇的土地》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看广州军区战士歌舞团演出的音乐舞蹈《这一片神奇的土地》，始终处于一种大气势的激荡和震撼之中。这台节目无论是总体结构还是局部场景，都以辉煌壮美的音乐舞蹈语言，按照大艺术的美学原则，深刻而又独特地表现出了蕴含在中国近代革命史、改革开放大潮中和特区土地上的宽广而又崇高的大气势。
    大气势，首先表现为历史大纵深的勾画和历史大趋势的揭示。晚会的上半场是三场舞剧《虎门魂》，下半场是音乐舞蹈《特区颂》。这种安排似乎是一种顺序的区分，而实际上是编导们对中国近代革命史的描画。国门的被动打开与国门的主动打开、反帝反封建的悲壮画卷与特区建设的辉煌画卷、古炮台的炮声和车间工地上的轰鸣声、拖在头上的清朝大辫子和现代发型，在这里，既是一种历史事件的对照，又是一种历史纵深的勾画，更是一种历史趋势的揭示。面对现今经济建设的腾飞和特区的繁荣景象，只要使用历史的尺子来衡量，任何人都会得到气势的震荡和真理的启示。
    大气势，还表现为大背景下展示出来的大主题。在编导们设置的舞台场景中，表现的都是爱国主义的主题、英雄主义的主题、开拓进取和建设创业的主题。《虎门魂》里的“最后一炮”是渔女的辫子――燃起的生命之火点响的，这把爱国主义和英雄主义表现得使人惊心动魄。《特区颂》中的第一个舞蹈《红棉颂》，一开始就把英雄主义的旋律播撒在特区“这片神奇的土地”上。男声独唱《燃烧吧，火炬》、舞蹈《大潮歌》、男女声二重唱《面向太平洋》、领唱合唱《中国，永远辉煌》等，无不将爱国主义、英雄主义的主题表现得深刻而又雄伟。
    大气势，再就是表现为舞台语言的豪壮风格和强劲韵律。构架成这一特色的要素有四：一是基调高亢和节奏强烈的音乐，表现出了战争的惨烈悲壮和时代新潮的雄壮强劲；二是写实和写意相结合的舞蹈动作和舞蹈造型，既表现了历史和时代的画面，又表现了传统精神和现代气派；三是舞台美术精采绝伦，各种灯光变幻闪烁，烟雾翻腾激荡，表现力极强；四是由前三者组合所渲染出来的舞台气氛，显得浩大磅礴，神奇辉煌。
〖-ZW/正文〗
