〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设向上攀登领导往下深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委以勤求实抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某师党委抓工作落实勤于深入、韧于拚搏、敢于较真，部队全面建设呈现勃勃生机，13项工作受到总部、军区的通报表彰。7月份，上级联合工作组考核验收后，赞扬这个师党委是“真抓实干好班子”。
    这个师党委班子前年组建后，提出了“建设向上攀登，领导往下深入”的口号，把功夫下到以勤求实上。他们“约法三章”：能直接了解的情况，不依赖上报材料；能找官兵交谈的内容，不依赖机关汇报；能亲自处理的问题，不依赖下级代劳。师党委成员每年人均下基层达200多天。党委书记李统厚到任后，打着背包下连，吃“百家饭”，问“百家事”，沉到基层3个月，找准了基层存在的问题，然后组织师、团工作组，面对面地对后进连队进行指导帮助，取得丰硕成果，所有帮助过的后进单位都改变了面貌。师党委坚持用“奋发图强争创一流”的工作标准激励官兵建功立业。师组织步兵营、连长到黄河沙滩进行教学法集训，身患痔疮的党委副书记龙大位和大家一起在42℃的沙窝里摸爬滚打，几次晕倒被送到救护所，使在场的官兵无不感动。
    这个师党委“一班人”坚持求真务实作风，发现问题，敢于揭短亮丑。集团军拟在该师所属某团召开农副业生产现场会，这个团后勤处为了增添几处“参观景点”，竟把养殖场的牌子移到驻地群众的鱼塘边。这事反映到师里，党委成员连夜开会研究处理意见。第二天，他们通知各团领导来此召开“亮丑会”，当着上级机关的面，取消该团后勤管理先进单位的评比资格。随后，一个查找领导机关作风不实的活动在全师展开。
〖-ZW/正文〗
