〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某修理所政委高殿俄顾全大局能上能下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高职低配八年工作成绩一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年50岁的高殿俄，是1984年4月由团政委提升为军区机关副部长的，后因工作需要被高职低配到某通信团当政委，后又相继调往某通信训练大队、某通信修理所任政委兼政治处主任。他到的这3个单位，编制一个比一个小，工作难度一个比一个大，但对于组织的安排，他坚持以大局为重，愉快服从，干劲不减，标准不降。
    “放下师职干部架子，挑好团的工作担子。”高殿俄常用这句话自律。他从不以师职干部自居，而是坚持与班子成员融洽共事。他每年下连队蹲点均在160天以上。在通信团当政委期间，高殿俄在两个后进连队蹲点88天，两个连队均跨入先进行列。通信训练大队管理比较松散，机关干部和大队领导很少出操。高殿俄到职后和大队长一起每天提前10分钟到操场，对照花名册逐个点名，无故缺勤的一律张榜公布，这样持续抓了3个月，使松散现象得到扭转。
    高殿俄1958年入伍，当团职干部12年，高职低配又干了8年，但他始终用一流标准创造一流工作成绩。通信修理所生活设施较差，影响科技干部安心工作。高殿俄上任不久，带领机关干部苦干一个月，在一片荒滩上建起了综合性副食品生产基地，使科技干部每月有12.5公斤的肉蛋鸡鱼的供应。同时，广开门路，筹集经费190多万元，新盖改造住房3500平方米，使干部人人都有标准住房。高殿俄同党委“一班人”一起拚搏，使修理所跨入先进行列。近几年，该所科研成果获奖数居军区通信修理所榜首，还有两项获国家级奖。去年底，修理所党委被军区司令部评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
