〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做合格的现代化军队指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报从今天开始，将连续报道带领官兵自觉学科技用科技，依靠科技进步提高部队战斗力的某舟桥团团长冯玉涛的事迹。
    冯玉涛是一位富有时代特色的先进典型。他在政治合格的前提下，刻苦学习现代科技知识。像他这样兼有科技专家和军事指挥员双重素质的带兵人，在我军指挥员中并不多见。他带领全团在现代化建设上所创出的突出业绩更是引人深思。军委主席江泽民在前不久军队工作的一次会议上要求：全军各级领导干部要带头学习科学技术，力求掌握更多的现代科技知识，使自己真正成为一个合格的现代化军队指挥员。在这方面，冯玉涛为我们树立了榜样。
    冯玉涛的可贵之处，首先在于他对先进科学技术在部队现代化建设中所起的重大作用认识早、觉悟快。事实表明，邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的马克思主义论断，无论对国家现代化建设还是对军队现代化建设，都具有重大的指导意义。要提高军队的现代化水平，真正走好精兵之路，必须提高军队的科学技术水平，提高广大官兵特别是各级指挥员的科技素质。冯玉涛深刻意识到这一点，刻苦学习，用先进的科技知识武装自己。这是他近几年能在部队装备不断变化，现代化程度日益提高的情况下，出色完成各项任务的重要原因。
    冯玉涛更为可贵的一点是，他不仅努力提高自身科技素质，还大力增强全团官兵的科技意识和观念，引导团队依靠科技来提高战斗力。广大指战员整体科技素质和水平高了，部队现代化建设就能水涨船高。冯玉涛所在团近几年的现代化建设所以能突飞猛进，关键就在这里。
    当合格的现代化军队指挥员，这是时代对我军各级领导提出的要求。冯玉涛的实践表明：科技并不神秘，从传统的军事指挥员到具有较高科技素质的现代化军队指挥员，并没有隔着“万里长城”，只要切实转变观念，抓紧学习，就可以达到这一目的。我们期望，在我军的指挥员行列中，能涌现更多的像冯玉涛这样的具有现代作战指挥能力和较高科技素质的团长、旅长、师长！
〖-ZW/正文〗
