〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国记者点评中国冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 法新社在奥运会闭幕之日播发一篇专稿，称中国在本届奥运会上的巨大成功再次显示出泱泱大国的豪迈气势。该文还对中国获得金牌的选手逐一进行了点评。
    伏明霞，这位年仅14岁的跳台跳水冠军灵巧轻盈的表演，连大洋彼岸的美国人也为之惊叹。《时代》周刊破例将她作为封面人物。
    庄泳，这位20岁的淑女在女子100米自由泳比赛中打破了奥运会纪录，为中国游泳运动赢得有史以来的第一枚奥运金牌，世界为之一震。
    林莉，打破了游泳史上保持最久的世界纪录（11年）。
    孙淑伟，这位单薄伟少年以无可挑剔的动作摘取了男子跳台跳水冠军。
    杨文意，获得女子50米自由泳金牌，其风采令人耳目一新。
    高敏，再次体现了中国“老将出马，一个顶仨”的民谚。
    钱红，“对手强大，更要想到自身的优势”，多么自信、自强的话语。
    陈跃玲，过关斩将使中国田径在本届盛会上获得突破。
    张山，“啪、啪、啪”，巾帼胜了须眉。
    王义夫，定乾坤的“9.7环”表明中国射击仍然强大。
    邓亚萍，凌厉的攻势，无畏的拚搏，二块金牌受之无愧。
    乔红，与邓亚萍默契配合，使中国女子双打再显神威。
    王涛、吕林，初生牛犊，力挫群雄。
    陆莉，高低杠对她可谓俯首贴耳。
    庄晓岩，“力拔山兮气盖世”。
    李小双，“力”与“美”的完美结晶。
    报道说，16块金牌，数量虽不算多，但却发出咄咄逼人的气势。
    中国在本届奥运会上的成功将大大提高其争取2000年奥运会的呼声。 （戚菊）
〖-ZW/正文〗
