〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起21世纪的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年8月9日，人类将铭记这一天。
    光照环球的奥运圣火，燃烧了16个日日夜夜，在无数双黑眼睛、蓝眼晴含泪的注视下，缓缓地熄灭了――第25届奥林匹克运动会从此永远载入了史册。
    尽管没有爆出轰动世界的事件，尽管没有涌现万人仰慕的巨星，尽管没有出现撼人心魄的历史性场面，但是，你看，在五环旗的召唤下，奥林匹克大家庭的所有成员手拉手汇聚到了一起；你听，闭幕式上那一曲《永恒的朋友》，唱圆了人类为之奋斗了近百年、实现于今朝的世纪梦。
    奥林匹克运动自1896年创始至今，四年一个台阶，步步走向辉煌。如今，随着苏联解体、两德合并，世界体育的旧格局行将瓦解。巴塞罗那奥运会正是在这一形势下，历史地担当起送旧迎新的重任。
    沧桑变迁，新旧更迭，世界将不断发展。然而，在奥林匹克运动临近百年庆典之际，我们要说：奥林匹克的精神将时刻激励人类，五色光环的感召将永远映照世界。“和平、友谊、进步”，已成为全人类共同的奋斗目标。
    作为奥林匹克大家庭的重要一员，中国渴望作出自己的贡献。真诚地申办2000年奥运会和本届大赛上中国健儿的杰出表现，已向世界表明：中国不但有能力举办一次跨世纪的盛会，而且举国上下、万众一心为托起21世纪的太阳，正在不断进取奋斗！
〖-ZW/正文〗
