〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮边拾贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仰慕邻居 甘拜下风
    日本队在本届奥运会上的夺金目标是6块，但只入帐3块。日本奥委会主席古桥认为，日本队本届的成绩好于上届，已在58个项目中进入前8名，而4年前只在38个项目中进入前8名。这位主席不得不承认，“我对中国的大踏步前进感到震惊。我们没有把握不让中国和韩国压倒我们。”
    酒浇总统 欣喜若狂
    立陶宛男篮8日以82比78战胜联合队夺得铜牌后，正在巴城访问的立陶宛总统赶往更衣室祝贺，结果被欣喜若狂的队员们浇了一身啤酒。这位总统浑身滴着啤酒，面带微笑走出更衣室时说：“这是在历史性的抗争中所取得的具有重大意义的胜利，我代表立陶宛感谢他们。”
    藐视金钱 言不由衷
    巴塞罗那市市长说：“奥运会不应成为文化至上的牺牲品，文化不应成为金钱至上的牺牲品，举办城市也不应成为商业至上的牺牲品。”然而，组委会新闻发言人同日则宣布：“本届奥运会赢利500―600万美元，达到预计目标。”
    甘当殿军 无比自豪
    蒙古马拉松运动员皮亚姆布・图尔在闭幕式之夜一步一瘸地跑完赛程，他比倒数第二名晚了一个小时。
    这位选手曾失明13年，一年前他的一只眼睛才重见光明，当时他就发誓参加奥运会马拉松比赛。但当他跑了4个小时回来时，主会场上的闭幕式已经开始。他在6辆警车和一辆救护车的护送之下，在另一个没有一名观众的场地上跑完了全部赛程。尽管如此，他仍感无比自豪。 （戚菊）
〖-ZW/正文〗
