〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郝家村的铁脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友话剧团创作并演出的话剧《郝家村的故事》（孟冰编剧，王群、洪涛导演），以火一般的激情，诗一样的意境，讴歌了改革开放大潮中的一群“铁脊梁”，塑造了郝泉水、兰嫂、房顶天、顺爷等一批闪烁着时代光辉的艺术形象，她是一首催人奋进的壮丽诗篇。
    《郝》剧所选取的题材并不新奇，但所表现出来的那种自强不息、艰苦奋斗、勇于进取、顽强拚搏的民族精神，却久久地震撼着观众的心。太行山脚下，一个严重缺水的小山村郝家村，在抗日战争年代，居住过八路军129师的刘、邓首长。几十年过去了，小山村旧貌依然，水贵如油。在改革开放大潮冲击下，以转业军人郝泉水为首的一批年轻的共产党员，居贫思富，转换观念，上山斗龙，下山搏虎，终于用钢拳头凿穿老爷岭，使郝家村甘泉潺潺，山青水秀，迎来了永不逝去的春天。
    话剧在塑造人物时注重把人物的命运与时代的兴衰紧密联系起来，每个艺术形象几乎都展现着不同的时代给人们心理上、观念上、人格上所留下的印痕，因而增强了艺术形象的历史凝重感。老祖宗们只会舞龙乞雨，拜神祷告，难耐的饥渴便始终伴随着他们。顺爷是位老革命、老党员、老支书，面对“有女不嫁郝家村，十里挑水骂媒人”的光棍村，几十年一筹莫展。兰嫂是个性情刚烈的女人，为引水开山，这个年轻的共产党员“赔”上了丈夫，留下的只是撕心裂肺的哭声。郝泉水这个当兵十几年的转业军人，血液里涌动着农民的质朴和诚实，也流淌着军人的智慧和勇敢。山外改革开放的大好形势，促使他放弃进城投身山村，决心用铁拳头掏通老爷岭，引来泉水，改变家乡面貌。他战胜了怯懦，战胜了艰难，战胜了世俗，战胜了大山，梦幻终于变成了现实。他身上闪现着时代的光辉。郝泉水的弟弟郝甜水，是郝家村唯一吃水不吝啬的脚色。他开铁矿，当包工头，大捞一把，他富了自己，忘了乡亲，自私、卑俗、贪婪。柔弱的小凤被缺水断送了爱情。耿直的灶火在战山斗水的磨练中挺起了腰杆。总之，剧中的人物如过江之鲫，栩栩如生。
    该剧导演借鉴写意戏剧的一些表现手法，通过虚实结合，心理刻划，歌舞烘托，极大地丰富了人物性格，加大了戏剧的内涵，增强了戏剧的观赏性。这为话剧创作如何运用现代戏剧艺术手段，又使之具有鲜明的民族特色，提供了有益的经验。导演特意追求舞台的诗化和抒情。在序幕中，龙舞的缓慢节奏呈现着诗的哀愁；郝泉水、兰嫂的定情，盈溢着诗的温馨；小凤、灶火痛别的星夜，笼罩着诗的悲怨；房顶天英逝的灯祭，流动着诗的悲壮；通水喜庆的鼓声，激荡着诗的豪情。导演在节奏处理上也颇具匠心。抒情戏淋漓尽致，过场戏删繁就简，重场戏都铺排得情真意切，生动感人。导演把龙舞、狮舞、灯舞、锣鼓都作为刻划人物心理活动的手段，既饱含寓意，又给人以美的享受。
    舞美设计简洁明快，与戏的风格和谐统一。运用升降台、小转台、高低平台和剪影天幕，组成了多层次、多表演区的大写意舞台，再配以灯光明暗、多寡的处理，营造了在太行山大写意背景下的各种具体典型环境，为该剧增色不少。
〖-ZW/正文〗
