〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追延安之根溯黄土之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战斗歌舞团《延水情》欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞剧欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄土地、延河水、信天游、拓荒人……看上去，这都是人们熟悉不过的题材，其内蕴与象征，被新中国的艺术家们倾其才情，运尽匠心，不断推陈出新，留下了不计其数的作品。然而，兰州军区战斗歌舞团向观众奉献的一场歌舞《延水情》却不畏艰难，再度涉猎“延安精神”，使其又一次迸发出耀眼的光彩，产生了震憾人心的艺术力量。观看这场歌舞，最令人信服的，我认为是这场歌舞的编创人员对“延安精神”及其深层含义的理解。
    这台歌舞是对解放区文艺的光荣传统所作的形象化的追溯。但这种追溯却不是简单的复制与再现。40年前，延安的文艺工作者在战火中，创建了解放区的革命文艺，腰鼓、秧歌、陕北民歌等具有根据地地域特色的民间艺术形式很快被发掘和运用，形成了最初的风格与特色。今天，兰州军区的文艺工作者继承了这一传统。《延水情》的编创人员深入到延安地区体验生活，搜集素材，他们将民俗、风土等内容作为材料而大胆使用，并融入了对革命历史岁月的追忆与怀念。这样，既继承了解放区文艺的光荣传统，又使作品的艺术质量、审美价值大大地增强了。《学秧歌》、《好红火的黄土坡》、《三十里铺》、《拓荒人》、《唱出火红的信天游》等作品就是最好的例证。这些从泥土中挖掘出来的东西，经过编导人员的现代化编排，再加上大胆的舞美背景与音乐的映衬，既有陕北民间艺术的魂魄，又可见现代艺术手段，朴实感人而又气势宏阔。
    这台歌舞从社会历史的角度对艰苦奋斗传统作了回顾与反思。就《延水情》所揭示的丰富内容而言，这种回顾与反思，不是一般的对垦荒自足时期口号的再提倡，而是适应时代的需要，继承南泥湾的精神，开拓进取，锐意创新。延安，在某种程度上说，就是中国革命的一个“特区”。在今天，从延安走向整个中国的伟大革命，正面临着新的历史选择。《延水情》中的许多作品，如《当兵走》、《不老的童话》、《记住这片土地》、《扯上红旗打江山》，在讴歌献身精神的同时，又双关性地向这个时代发出了召唤，而《走出这山沟沟》则表达了对延安也是对整个中国的迫切愿望。
    这台晚会的演员阵容也是值得一提的，声乐演员章红艳、庄严，舞蹈演员潘引红都有比较出色的表现。
〖-ZW/正文〗
