〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《远岛之光》见魂魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风苔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在修建南海龙凤岛战略机场的施工当中，民工王贵发为多拉几趟沙子赚奖金，在非指定地点挖取含有盐分的河沙上岛，严重影响了飞机跑道的质量。工程总指挥武国均责令突击队队长欧阳剑与承包运输沙石的海通建筑公司交涉索赔。而该公司的运输部经理武海儿，是武国均之女、欧阳剑之妻。武海儿为了本公司的利益匆匆上岛，论证，争执，求情。于是，这一家人在不同的价值取向下发生了交锋。这是海政话剧团创作并演出的话剧《远岛之光》的基本情节。该剧以深厚的生活积累为基础，讴歌了大特区改革开放中的军民奉献精神，精彩地展现了剧中主人公的思想、情态、性格，并把多层次的矛盾巧妙地扭结在“咸沙事件”上。全剧情节一气呵成，起伏跌宕，波涌浪起，使观众热血沸腾。
    武国均面对女儿要把事故鉴定书上的“重大”二字抹去的央求，不徇私情，坚持实事求是。当女儿把已故母亲的委屈统统抖落出来时，做父亲的大恸，大惭，又动情地向女儿诉说一位老军人的苦衷和襟怀。剧中人物的矛盾冲突超越了对“咸沙事件”的不同看法层面，开掘到了人物灵魂深处隐秘难察的世界。刻划人物心理的每一句台词都如锤擂打着观众的心扉，牵动着他们的心弦。在充分展现人物矛盾冲突的同时，该剧还以重笔刻划了人物的内心冲突。事业不顺，在妻子面前总是自卑的欧阳剑清楚地意识到，在“咸沙事件”上不站在妻子一边，夫妻感情将面临什么样的威胁，他那激烈的内心冲突和想摆脱往日自卑心态的痛苦都被淋漓尽致地展现在舞台上。正因为如此，该剧的思想、艺术视野不仅敏感地扫描了五彩纷呈的社会现状，而且深入到人对自身价值的再认识和自身局限的再超越的审美领域。在这出颂扬军民关系的戏中，如何设置并解决军与民的矛盾，这大概是令编导们感到最棘手的事情。他们别具匠心，设置了欧阳剑处理搬迁民工队长金阿螺之父遗骨的矛盾冲突，通过金阿螺不理解到理解，以至最后亲手掘墓的举动，使剧中人得放在历史与现实、物质与精神的交叉点上，展开激烈冲突，并使他们随着迅猛发展的时代大潮达到了新的理解、新的融合和新的升华。观众由此欣喜地看到打着时代烙印的军民关系，看到当代军人的伟大灵魂，倾听到时代迅捷的足音，感受到人们对自身完善的不尽追求。
〖-ZW/正文〗
