〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗89医院不凭资格凭本事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谁提出科研命题谁领衔谁贡献大谁排名在先谁有论文谁参加学术会无关人员不凑数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗年维佳/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评功活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年维佳、记者董祥起报道：7月下旬，记者来到济南军区89医院，正赶上他们庆贺两项科研成果获奖。参加这两项研究工作的10名科技人员中，有9名是中青年知识分子。该院领导告诉记者，这是他们打破论资排辈，实行公平竞争机制带来的可喜成果。
    89医院有一大批业务精深的知识分子。但是，由于过去政策不对路，使许多人的聪明才智难以发挥。结果全院10年才出了一项在全军“挂号”的成果。1988年，医院党委决心打破这种妨碍人才成长的格局，实行公平竞争，使老中青知识分子站在一条起跑线上，鼓励中青年知识分子敢于冒尖。他们提出：今后，在科研上谁提出命题谁领衔，谁贡献最大谁排名在先，谁有论文谁参加学术会，无关领导和业务人员一律禁止凑数。27岁的青年医师蒋纯志，曾为地方一名10个月的婴儿做了断指再植手术，经国际检测中心鉴定为世界首例。1989年上海举行《国际显微外科学术交流会》时，特邀该院派员到大会介绍这一成果。院党委便派蒋纯志出席了大会，受到科技界的高度赞扬。不久，医院晋升他为主治医师。
    公平合理的竞争机制，极大地调动了广大知识分子的积极性。老年怕落伍，中年想赶超，青年想突破，仅4年时间共获得科技成果奖140多项，其中获得国家和军队二等奖以上的成果有10项。这些成果的参加者有2/3是中青年知识分子。今年全院正在进行的10项重要科研课题，其中有9项是中青年知识分子在挑大梁。
〖-ZW/正文〗
