〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在追逐世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军第四飞行学院团长李新生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼赵宇罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第四飞行学院特级飞行员李新生，已在团长岗位上干了5个春秋。5年来，他组织摸索建立的教学管理制度和方法，有10多项被学院、北空以及空军推广；部队连续5年安全、优质、超额地完成了教学训练任务；团党委连续4年被评为先进集体。
    差距在努力中缩小
    1986年初冬，已在蓝天展翅20载的副团长李新生，走上了团长的岗位。多年的飞行实践和对外军的研究，使他想得最多的是：怎样缩小我军航空装备和教学设施与发达国家军队的差距。他坚信：从力所能及的事情干起，差距是可以缩小的。
    去年初夏，这个团新飞行学员训练进入夜航阶段。组织夜航，李新生本是轻车熟路，可他联想到海湾战争中一些国家利用先进的夜视器材，使飞机夜间飞行一如白昼，夜幕已不再是劣势装备的屏障。于是，他从现代空战的要求出发，提出了加大难度、提高质量的新的夜航训练方案，并从飞行计划到组织实施，每一道程序，每一个细节，都严扣细训。
    只剩下最后一个飞行日了。这天浓云滚滚。为尽力捕捉可飞天气，李新生从中午起一直蹲在气象台监视天气变化。下午5时，天放晴了。进场！他果断命令部队遂行计划。晚9点正式开飞。午夜12点，按新方案夜航圆满完成。学员们飞的成绩之好，是这个团历史上罕见的！
    否定自我，超越自我
    1991年，空军初教机机场的第一条永久性混凝土跑道在这个团建成。几个飞行日过后，李新生感到在混凝土跑道起落，接地瞬间轮胎与道面的摩擦力明显增大。如使用刹车，轮胎磨损厉害；不刹车，遇到顺风，飞机有可能冲出跑道。怎么办？李新生一头扎进训练场调查统计，发现同样10个飞行日，在混凝土跑道起降损耗的轮胎比在草地跑道多10倍！更重要的是，已经出现了一些事故苗头。
    “飞机着陆增加一个放衿翼动作，以增大落地滑跑的阻力。”李新生经反复试验，向飞行人员提出这一要求。
    “多少年都这么飞，已经习惯了。”有些人想不大通。
    李新生耐心地向大家解释：在草地跑道上起降习惯了的东西，在混凝土跑道上未必都能适用。习惯不是标准。着陆必放衿翼。于是，老习惯的束缚被打破了。李新生还总结出了《混凝跑道飞行特点及组织领导》的经验，为空军初教机团更新跑道后的训练，提供了可行的教学模式。
    超越自我，既需要否定自我的勇气，也需要科学的力量。
    这天，晴空万里。干部教员按计划进入了飞“急盘旋下降”特技课目。这课目既是飞行特技动作，又是飞行中容易发生的一种状态，一旦出现，处置不当就要摔飞机。飞此课目，旨在练出一种化险为夷的过硬功夫。
    一个飞行日下来，李新生的脸像罩上了一层雾。他对几位教员说：“你们飞得不准确，飞机没有完全进入所要求的状态！所以离真正掌握这一操纵技术还有差距。”
    “我们当学员时教员就是这么教的啊！”教员们几乎异口同声。
    原来，一个延续了多年的老习惯，竟是一个没有严格按照科学的操作规程训练而形成的痼癖动作。
    为了改掉那些不标准的老习惯，李新生和一些老教员依据科学的操纵规程，不断摸索，对飞行大纲涉及到的10多种偏差修正要领，一一作了纠正和统一。上级领导无不感慨地评价：“这个团的训练质量没有水分。”
    借路并非走老路
    初级教练机团的主要任务是向高级教练机团输送合格的飞行学员。过去，由于没有科学适用的检测方法，常常让那些本来没有培养前途的飞行学员经过上百个飞行小时后，才自然淘汰，不仅给国家造成极大浪费，而且影响空军飞行员队伍整体素质的提高。
    为了提高飞行学员的合格率，空军制订了检验飞行大纲，并把这一大纲的试点任务交给了李新生他们团。试点方案要求用10个飞行小时对飞行学员的飞行能力作出较为准确的检验判断，及早选优汰劣。
    “这是一项培养跨世纪飞行人才的工程，是事关空军未来战斗力成长的大事。”李新生领衔担任攻关小组组长，决心为空军飞行院校准确筛选飞行学员趟出一条路来。
    他带领大家结合中国空军的实际，潜心研究了一些国家检验飞行和筛选飞行员的经验，反复比较消化，大胆借鉴，终于提出了具有我军特色的筛选飞行学员的基本依据，即是否具有抗负荷、快速反应、综合判断等五种能力。
    李新生根据个人千余小时的飞行实践，提出在检验飞行的6个练习课目上，应再增加一个起落航线飞行课目。有人不同意。为了用事实说服人，李新生把每个学员每天飞起落航线课目的成绩与飞6个练习课目的成绩，对比列到一张表上。几个飞行日后，大家看到，凡是飞起落航线课目成绩好的几乎都能飞好6个练习课目。这说明飞起落航线课目能体现学员的综合飞行能力，增加这个课目很有必要。
    李新生成功了。空军决定按照这个模式，在各飞行院校全面选拨飞行学员。
    “标准是20年不落后。”
    随着教学训练方法和管理制度的改进与创新，团的各项工作加速运转。李新生又把工作的着眼点转到对教学设施的改进与创新上。
    团常委会上，李新生倾吐了自己的心思：“按说空军是最先进的军种之一，但我们飞了几十年仍在靠一个马扎、一个飞机模型，比比划划搞教学。教育要‘三个面向’，不改善教学设施，从何谈起？！”他亲自挂帅，开始了改进教学设施的工作，提出了建设“十室两场”的规划。经过一年努力，一套堪称一流的教学设施在该团建成，中国空军飞行学院初教机团的教学手段达到了一个新的水平。空军领导评价，这套设施“先进而实用”，当场拍板奖励1万元，并决定用这套设施组织一次全空军院校指挥员模拟集训。
    李新生没有陶醉在胜利的喜悦中，他心中又在勾勒外场发展建设的蓝图。他要自己动手设计一个能代表空军未来初教机团发展水准的外场飞行指挥中心，“标准是20年不落后”。
    一种强烈的改革意识，驱动李新生为新世纪空军飞行人才的培养铺路奠基。他一下子买了许多有关建筑设计方面的书籍。春节回北京休假，他挎着照相机，骑着自行车跑这儿跑那儿，见到有特色的建筑就拍下来，作为设计参照资料。这些，开阔了他的设计思路。4个月过去了，李新生终于拿出飞行指挥中心的修建设计图纸。上级有关部门审查，获一次性通过。
    随着教学条件的不断改善，该团教学训练质量跃上了新的台阶。全团除了2名新教员外，全部达到独立任教的水平，三种气象指挥员和三种气象飞行员均为100％，而平均年龄仅为30岁，涌现出一批教学尖子和“四会”教员。作为下一步，李新生团长的规划是，让老教员达到中队长的教学水平，大队干部达到团级指挥水平。
    一步一个脚印，李新生在向世界水平冲击。
    孙久奎 摄RW：李新生；团长
〖-ZW/正文〗
