〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强海洋国土意识锤炼守岛护航本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天涯哨兵”艰苦创业再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口8月9日电 卢永华、特约记者胡洪波报道：10年前被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号的海军西沙中建岛守备队，加强全面建设，提高部队整体素质，为守岛护航做出了一流的成绩，多次荣立集体二等功、三等功，被评为全军先进基层党支部。今天，海军南海舰队党委给他们记集体一等功。
    中建岛是由珊瑚沙、贝壳组成的一座1.5平方公里的小岛，位于西沙群岛最南端，距离大陆500多海里。它背倚大陆，面对南沙，是祖国的海防前哨，又是改革开放的南天大门。守备队党支部不断强化官兵的海洋国土意识，每天早晨列队举行升国旗仪式，早晚组织官兵收听收看新闻，还定期举办海洋法、海洋国土常识讲座，进行党的路线方针政策、党的基础知识、雷锋精神、南沙精神等教育，激发了官兵们守岛爱岛的热情。
    这里气候炎热，白天沙滩上的气温高达50℃。守岛官兵利用这种特有的环境进行耐热、耐渴训练，摸爬滚打，一丝不苟。他们还开展“一专多能，一兵多用”的练兵活动，使每个官兵都熟练掌握了3门以上的军事、后勤专业技术，并能熟练使用5种以上的轻重武器。军医刘述辉不仅医术精通，还会使用手枪、步枪、冲锋枪、机枪等武器，并懂得电机、载波等修理使用技术。10年来，官兵们没有一次误情、漏岗，海空情目标捕捉率达100％。
    这里风大浪高，10年来遭受了近50次强台风袭击，把钢筋混凝土浇铸成的母子堡吹打得七零八落，海拔高度被削去0.8米。守备队的官兵与天斗，与海斗，用双手装点祖国的海岛。岛上没有一寸土，他们就利用出差、探亲的机会，用提包装来，至今已带来了9个省市的泥土，修建起一块4分地的菜地。四川的辣椒、广东的青菜、云南的番茄等10多种蔬菜等都在这里安家，每年可产蔬菜2000公斤。10年间，军委、总部及海军的许多位将军上岛看望了官兵，对他们取得的成绩给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
