〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭刚孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，多次被二炮指挥学院评为优秀教员的姚松柏，却遇上了两次不顺心的事。
    前年，学院职称评定委员会经研究后为姚松柏申报高级职称。可是，不尽如人意的是：姚教员因没有本科学历而未获批准。说起学历，不是他无心去要，机会有，但他没去争。这些年，学院组织部分教员参加本科函授学习，面对繁重的教学任务，他和两位老教员合计着：把机会让给年轻人吧！于是，他们把教研室的主要授课量都担负了起来，他每年讲课都在300学时以上，还下部队调研、带学员实习50余天。因没学历而未取得高级职称，姚教员没有怨言，而是咬定青山不放松，对教学工作倾注了更多的精力。为使政工课讲出新意，备课时，他努力加深授课内容的深度，提高了针对性。他自费订阅了《政工导刊》、《基层政治指导员》等10余种报刊、杂志，挤时间没命地“啃”，消化吸收后带到课堂上。在开设《心理学》课程时，他通过分析人的性格气质，讲如何针对战士的个性差异，因人施教，有的放矢地做好不同类型战士的思想工作。学员们反映：姚教员把课都讲活了。这年，他获得了学院政治专业课教学比武第一名。
    去年，学院职称评定委员会再次为姚松柏申报了高级职称。结果还是没有被批准，原因是他没有写过一本专著。对此，姚教员依旧是实实在在履行教员职责，认定要把精力用在课堂教学上，坚持精心编写教案。他先后担任《政工原理》、《基层政治工作》等4门课程的授课任务，每次课前，他都要写下近万字的讲稿，就是以前再熟悉的内容，他也要重新整理，吐故纳新。一门课讲下来，仅备课笔记就有15万余字。姚教员往讲台上一站，讲起课来胸有成竹，讲得出神入化。当年，学院组织各学科、专业的教学尖子进行比武，第一名的奖杯又被他捧走。
    今年，学院职称评定委员会还是坚持为姚松柏申报高级职称，上级终于批下来了――他成为政工专业副教授。对此，姚教员看得不那么重，还是和从前一个样，扑下身子教书育人。他像一棵常青的松柏，深深扎根在教坛这片沃土中。RW：姚松柏；教员
〖-ZW/正文〗
