〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数落“事故靶子”不可取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团帮助出过事故的单位卸掉包袱，轻装前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李联宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年6月，一连出现了一起重大事故。从此，一连就当上了全团防事故的“靶子”。团领导在进行安全教育时，都要把一连出的事故重新抖出来。久而久之，一连干部产生了“再干也白干”的自卑心理，战士也流露出“在一连当兵倒霉”的情绪。今年6月底，团领导通过学习感到，一个单位出了事故，教训应当吸取，但不能老是揪住不放。今后抓安全工作，是什么事故就讲什么事故，不再拿一连当“靶子”。团领导来到一连，鼓励他们卸掉包袱，轻装前进。为了帮助一连打好翻身仗，团里专门指派一名常委蹲在一连，指导连队干部从抓管理教育入手，打好全面建设的基础。如今，一连干部战士的士气又上来了，在上级组织的军事训练考核中，全连平均成绩达到良好以上。上半年，安全防事故工作也受到团里表扬。
〖-ZW/正文〗
