〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色拥着春天走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观前线歌舞团《行进在春天里》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯大康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从词曲创作、歌舞表演到灯光舞美设计，整体营构出春天的信息、春天的旋律、春天的绚丽，是南京军区前线歌舞团歌舞专场《行进在春天里》的不同凡响处。春即美，美亦春。编织春天的美，编导们特别娴熟，舞蹈《春江花月夜》、《太湖美》，以及男声合唱《出海》、女声合唱套曲《女兵情怀》等，把观众情绪潮一波推向一波，真有点美不胜收、目不暇接的味道。
    这台歌舞，主题鲜明，立意深刻。很显然，编导思想是把改革开放喻为祖国的春天，又把为改革开放保驾护航的人民军队喻为拥着春天走的使者。因此，它对春之美的表现，不尽在清丽和典雅，也不尽在笙歌升平，而是刚柔相济，婉约中显出坚挺，明媚中不失浑重。
    男中音独唱和以女声合唱的《春天里的妈妈》，从表演形式到演唱内在意蕴，对这种关系的处理，可以说达到相当完美的程度，造成观众心灵的强烈震撼。女声独唱《母亲河》和《不要问为什么》、《留恋的土地》也是如此，咏叹春天，铭记责任，歌唱母亲不忘使命，惜叶扶花，绿色护春，须眉气概蕴于娴雅，既使人醉意陶然，又令人亢奋不已。这台节目中有两个反映历史题材的舞蹈――双人舞《大地回声》和集体舞《英雄儿女》，前者反映当年红军长征过草地时信念不泯的精神，后者再现以王成兄妹为代表的中国人民志愿军的英雄业绩。乍看，历史题材与现实主题似乎有些夹生，然而在欣赏中，它们于全台内容没有游离感，倒与整体氛围十分协调。这两个舞蹈的创作构思充满新意，奇巧而有气势，灵气十足，看后令人耳目一新。
    内容健康、情绪昂扬的进行曲和队列歌是军队文艺的传统产品。这台歌舞推出了《太阳的儿女》、《我跟祖国一二一》等队列歌，音调铿锵又不失俏皮，节奏明快又充满情趣，晨风娑娑伴着哨音，鸟鸣嘤嘤配以小鼓，使队列歌富于强烈的生活美感。一群“国防绿”拥着春天英姿勃勃地行进着，向着太阳，多么辉煌！
〖-ZW/正文〗
