〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍近求远为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来难以置信：某仓库一分库学雷锋小组跑到37公里外做好事――义务理发。但分库的一些战士却花钱到街上去理发，甚至不惜掏一二张“大团结”光临驻地发廊。
    透露这条消息的是一分库保管班二班长吴绍季。7月8日晚，他边给我理发边聊：“你说这事怪不怪？到那么老远的地方去学雷锋做好事，自己分库反而冷冷清清。”
    无独有偶。在分库修自行车堪称“第一把手”的战士叶辉也告诉我：“我也去过外面义务修理自行车，劲头大得很。可是，分库自己的自行车坏了，却没人修，还要推到街上花钱去修。”
    虽然这些事发生在去年10月，从那以后再没发生过，但大家议论起来依旧记忆犹新、耿耿于怀。
    为啥？记者在一分库多“蹲”了几天，同战士们“混”熟了。饭桌上，库房里，以及娱乐的时候，他们都不隐瞒自己的内心世界，用不同的语调说了一个共同的感受：现在觉得很好笑，当时倒是觉得到外边做好事，比在营区做好事气派，敲锣打鼓挂横幅，群众赞扬，领导表扬。不但我们心里美得很，干部们脸上也都亮光光的。分库的干部也对我说，战士们的这种情绪是被我们“传染”的。因为我们也喜欢组织这种活动。不但干得有滋有味，向上汇报也格外有劲！
    可喜的是，从那以后，一分库学雷锋小组下设的修补、缝纫、理发、木工等小组，都扎扎实实地在分库内开展活动了。
    更为可喜的是，他们还从舍近求远做好事中得到反思：基层工作还存在哪些类似的问题？
    比方领导在场看得见时，干得特别精细，而没有上级检查时，标准就降一格。再比方抓训练场上的米数、环数和做好事的次数等“硬件”特别来劲，而对一日行管、做思想工作等“软件”，心计就少些，等等。总之，跟评比挂上号的事，看得见摸得着的急功近利的事，常常是瞪大眼珠，不惜工本去干；相反，慢工细活不易出成果的事，与彩头无关的事，常常是不太在意，舍不得下功夫、出大力。
    有益的反思，使他们的各项工作“实”了。不说别的，仅从我蹲到分库这些天来，他们工作安排照常，餐桌上伙食照常，平时理发后各人自己回班里打水洗头，我去理发也不例外的小事中，便够有说服力了。
〖-ZW/正文〗
