〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任职十年团队十年训练全优八项成果获军队科技进步奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长冯玉涛懂科学会领兵堪称好“头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者饶洪桥、阎金久报道：今年7月，当济南军区司令部把冯玉涛作为有突出贡献的科技人才上报为其申请享受政府特殊津贴时，人们怎么也难相信，他就是那个带领战士在训练场上摸爬滚打的黑脸团长。
    身为某舟桥团团长的冯玉涛，至今个人已经获得全军科技进步成果二等奖3项、三等奖5项。因而被人们尊称为“团长科技专家”。
    一位部队的高级领导断言：“像冯玉涛这样一身二任，既是能领兵打仗的指挥员，又是有突出成果的科技专家，目前，在全军恐怕还找不出第二个。”
    在冯玉涛率领、倡导下，这个团学科技用科技，向科技要战斗力的热潮如火如荼。全团仅获得军队科技进步奖的成果就有23项，并被全军推广、应用。群众性的发明和技术革新近200项，项项都填补了现有装备的空白，对提高战斗力发挥了显著的作用。为提高现有舟桥装备的作战保障性能和现代化水平，他们5年之内先后应用先进的科学技术进行5次较大的改进，相当于自己给自己更新了5次装备，从而使全团在执行各种训练保障任务中，创造出一个又一个奇迹。近10年，该团在各种复杂困难天候条件下，在黄河一些不同的艰险地段上，先后成功地架通了136座各类浮桥，8次成功地保障了集团军以上规模的诸兵种合成作战演习。群众性科技工作的开展还有力推动了部队的全面建设。全团装备器材完好率达99％，创全军专业兵种装备管理最好水平。团队的紧急出动能力明显提高。去年，执行抢险救灾任务，全团齐装满员，快速出动，仅用了规定时间的六分之一。由装备器材革新带动的训练方法、组训方式、训练管理、指挥手段等配套改革获大面积丰收，先后有7项训练改革成果被总部和军区推广，部队10年全训10年全优。
    已担任团长10年、今年41岁的冯玉涛以全优成绩毕业于工程兵指挥学院。这些年来，他在做好日常训练、战备工作的同时，抓紧学习有关现代科技知识，积累了百余万字的科技资料，撰写、发表有关论文70多篇。如今，他作为“舟桥技术专家”、“黄河通”被11家院校科研部门聘为特邀顾问。RW：冯玉涛；团长；事迹
〖-ZW/正文〗
