〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士革新失败之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志军翟耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自荐搞科研
    3月的一天，正在五营跟班训练的北京军区某炮兵旅参谋长王海生意外地收到一份建议书：“我叫刘建军，是五营十三连炮班长。我们炮手在野外条件下施训通常是带炮操作，由于火炮沉重机动性差，使野训不能充分利用时间、空间、地形，进行实际操炮训练。我摸索了一套‘无炮模拟训练’方法，建议旅领导重视研制这方面器材，解决野训难题。”
    看完建议书，王参谋长很快会同司令部作训科的同志找到刘建军，当面听取刘建军的设想和构思。又专门请来上级业务部门的同志进行论证，结果表明：“无炮模拟训练器材”，搞成后可以将炮兵分队野训效率提高到40％。于是，旅里研究决定：这个项目就由刘建军研制，旅投资2000元购买器材和资料。
    刘建军接到任务，又高兴又感激，觉得旅领导如此关怀支持自己，自己非搞出点名堂不可。他拍胸脯向旅领导表态：“两月之后，拿出器材样品。”
    在两个月里，刘建军加班加点，埋头苦干，营连领导也处处为他开“绿灯”，帮助他买器材，查资料。辛辛苦苦，两个月后，刘建军还真把项目样品拿到了旅领导跟前。然而，器材拿到训练场上“一显身手”时，一下“卡”了壳，被淘汰下来。
    议论声中
    刘建军自荐搞科研失败的消息很快传遍了全旅，议论声不绝于耳。
    有人说，刘建军拿公家的钱“打水漂”，也有的说刘建军纯粹是想出风头，还有人干脆给旅领导打电话，要求刘建军把钱退回来，并说旅领导用人不当。当然，也有不少人觉得刘建军是出于好心，为部队建设搞科研表现了主人翁精神，不应该指责。
    各种各样的议论声，引起了旅领导的重视。他们通过调查了解到：刘建军之所以“走麦城”，主要原因是个别设计还欠周密，部分难度较大的课题力不从心，还有急着赶进度的现象。对于这样热衷于部队建设的战士，必须给予满腔支持。他们一方面又出600多元钱，从地方聘请了3名科研人员，帮助刘建军查找失败原因，完善设计。一方面在全旅进行一次“如何正确对待革新失败者”的专题教育，引导大家进一步树立科技意识，表明旅领导保护革新发明者积极性、创造性的态度，鼓励广大指战员敢于革新，敢于失败，旅里还组织全旅干部战士开展“小发明、小革新”活动，让科技意识扎根到每个官兵的心坎上，在全旅形成一个“人人关心科技，个个支持革新”的良好风气。
    很快，小刘的革新工作顺利完成，“无炮模拟训练系统”问世并走上训练场。旅里给小刘披红戴花，荣记三等功1次，并通报全旅表彰。
    风波后的效应
    立功、受奖、表彰……旅领导的一系列奖励措施，使全旅官兵都认识到科技革新的重要性，看到革新发明的甜头。很快，各种各样的革新发明活动开展得轰轰烈烈。
    目前，全旅上下掀起了革新热潮，官兵立足岗位搞革新发明，仅近两个月，就研制新项目4项，革新器材6种，自制教具20余种，这些成果走向训练场，大大提高了训练质量和效率。
〖-ZW/正文〗
