〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈作霖要求各级纪检部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕经济建设做好纪检工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈作霖说，贯彻党的基本路线，首先必须明确，现在我们全党的中心工作只有一个，就是集中精力把经济建设搞上去。这是党的十一届三中全会确定的，已经十多年的实践证明是正确的，受到了广大人民群众的衷心拥护。因此，党的一切工作，包括党的建设、党风建设、纪检工作等等，都要服从服务于经济建设这个中心，齐心协力把经济建设搞上去。
    陈作霖指出，越是改革开放，越要加强党的建设，搞好党风和廉政建设，这是关系到改革开放能否健康顺利发展的问题。他说，经济建设是全党的中心工作，纪检工作要紧紧围绕这个中心，积极参与、支持经济活动，但不是直接从事经济工作，这就决定了纪检工作所处的服务服从的地位。我们查处党内违纪案件，是为改革开放和经济建设排除障碍，创造良好的社会环境。经济工作和纪检工作不是对立的，而是相互促进的。
〖-ZW/正文〗
