〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大连士官学校积极探索办学新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学校出人才基层添骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕和焦/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕和焦、特约记者庄聪生报道：日前，我军院校编制体制改革以来的第5期空军士官毕业学员，以优异的学习成绩，奔赴部队基层建设第一线。
    空军大连士官学校作为我军组建的第一批士官学校，遵照中央军委关于“出人才、出经验”的指示精神，积极探索士官培训的办学路子，突出实用性和动手能力的提高，并针对士官工作岗位固定、服役时间长、业务技术专一、独立工作能力要强的特点，把“有理想、懂技术、会管理、强体魄”，作为士官人才培养的目标。在课程的设置上，不断优化教学内容，使学员在规定的期限内实现培训目标，分到部队就能上岗工作。6年来，该校已为部队输送了1300多名政治合格、作风过硬、技术精湛、管理能力强的士官学员。他们到部队后，担负各类装备的使用与维修和基层的组织管理工作，直接组织士兵进行军事训练，做思想政治工作，成为基层建设的骨干，其中71％的毕业学员先后立功受奖。上级机关和学校先后4次进行跟踪调查，毕业学员在基层受欢迎率高达96％。总部在该校召开了全军军士长工作会议，总结交流了他们着眼士官岗位特点，不断深化士官训练改革的经验。
〖-ZW/正文〗
