〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛/黎训高/何玮/邢志山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    224医院治疗面神经麻痹有新招
    本报讯 于涛、高峰报道：224医院主治医师景玉坤，采用中药穴位外敷的方法，治疗面神经麻痹取得显著疗效。截至7月上旬，已为全国29个省、市、自治区近万余名患者解除病痛，有效率达100％，治愈率达98％。
    景玉坤为研究这种治疗方法，查阅了上万册资料，走访近百名中医，熟记了近百种中草药药性，经过5年潜心研究和临床实验，终于研究出无痛苦、治愈率高的中药穴位外敷治疗面神经麻痹的方法。这项成果获军队科技进步奖。
    某团培养出大批“小能人”
    本报讯 黎训高报道：广西边防某团采取组织函授学习、与地方挂钩代培、结合营建施工、农副业生产、专业训练等办法，8年来先后培养出7800多名“小能人”。这些“小能人”养猪猪肥壮，种菜菜丰收，团队的营房、营具、电器小修不出连、中修不出团。
    西安政治学院保卫专业学员协助地方破案1350起
    本报讯 何玮、李荣忠报道：今年4月以来，西安政治学院保卫专业93名学员分赴全国88个县以上公安机关和部队师以上单位保卫部门进行为期37天的专业实习。学员们运用在校学到的知识，协助地方公安部门侦破凶杀、强奸、盗窃等刑事案件1350起。
    新型湿法锅炉除尘器获国家专利
    本报讯 邢志山、李景录报道：一种造价低、易制作的高效除尘自吸循环水湿法锅炉除尘器，由252医院助理员吕金国研制成功。这种除尘器借助锅炉抽风机的风力，在水池形成旋转的离心力和水雾，将锅炉排出的烟尘洗掉沉淀在水池里。从而解决了烟尘细灰污染空气损害人身健康的公害。这一成果日前获得了国家专利局颁发的专利证书。
    6月27日，210医院医疗队来到黄海前哨海洋岛某炮兵阵地，为正在进行实弹演习的“三八女炮班”的姑娘们检查身体。 顾圆满摄（照片）
〖-ZW/正文〗
