〖ZQ/总期〗12632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《特殊军营》的特殊魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋模皋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空政话剧团推出的话剧《特殊军营》，通过一个驻守在繁华都市摩天宾馆上的空军某部对空台发生的一系列故事，揭示了当代军人面对开放世界，追逐改革大潮的精神风貌，抒发了中国军人不辱使命，誓为国家经济建设保驾护航的赤胆忠心。
    从特殊的角度歌颂军人的奉献精神，是这个话剧的一个突出特点。如何表现和平时期的军人形象，是军事题材话剧创作亟待解决的一个课题，《特殊军营》在这方面做了有益的探索。台长林晓东婚后10年之中，夫妻团聚仅有185天。他以国防建设为重，无力照管家室，为减轻妻子负担，编造借口忍痛离婚。老技师耿贵忠已逾不惑之年，由于种种原因，家属未能随军。他一度有转业的想法，但为了部队需要，劝说妻子，继续执行军人的使命。班长天柱家境清贫，父亲病重在身，为了不给组织添麻烦，他隐瞒自己的苦楚，默默无闻地奉献青春年华。人非草木，均有血肉之情。新时代军人的奉献精神，怎能不叫人们为之感动。
    从特殊的角度反映现代女性开拓奋进的精神风貌，是这台话剧的又一个特点。在军事题材话剧中，军人妻子常常被描写为依附于丈夫的家庭妇女，虽然有牺牲精神，但却缺乏自主精神。这台话剧中的军人妻子一改以往常见的形象，充满了时代的特点。台长的妻子桥梁工程师高虹，独自一人抱着孩子搞设计，绘图纸，几经磨难，完成了设计任务，业绩辉煌，摘取了全国“五・一”劳动奖章的桂冠，一举成名，并率员前往中东承接新的任务，为架设中外友谊桥梁而开拓奋进。老技师的妻子周国珍，身居农村不甘落伍，运用科学方法在乡镇办起了规模可观的养鸡场。这些军人家属的锐意创新和开拓精神，令人肃然起敬。
    公关部经理乔雪燕，也无愧于女中之杰。她重视提高公关小姐的素质，安排她们去军训。她重视军民关系，率领服务员给对空台指战员送饮料，给观众留下了深刻的印象。
    这部戏在舞台设计、调度等方面别具一格。根据对空台这一剧情特点，充分利用空间，导演在舞台调度上采用了多层次、多方位，以平面舞台和“塔楼”式的立体舞台相结合，既展现出对空台的独特风貌，又显示出摩天宾馆豪华场面，具有浓重的现代气息。
〖-ZW/正文〗
