〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清考察广电总局时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强西部省区广播影视覆盖工作让党和国家的声音传入千家万户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广播影视工作；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根参加考察并讲了话。
    李岚清在听取中宣部副部长、国家广电总局局长徐光春工作汇报后指出，党中央、国务院对西部省区广播电视覆盖极为重视，加强这项工作关系到边疆地区的经济发展、社会稳定、民族团结，关系到我们党和国家的长治久安，具有十分重大的意义。近年来，各级党委、政府和有关部门做了大量工作，取得了可喜的成果。同时也要看到，落实江总书记提出的“让党和国家的声音传入千家万户，让中国的声音传向世界各地”的重要指示，还需要做长期的努力，要在取得成绩的基础上，坚持不懈地抓下去，针对薄弱环节，采取有效措施，全面加强广播影视工作。要大力提高节目的质量，增强思想性、艺术性和娱乐性，努力为广大人民群众提供喜闻乐见的广播影视节目。要充分运用高新技术，通过互联网传送广播影视节目，进一步提高广播电视的覆盖水平和能力。
    丁关根在讲话中向参加西部省区广播电视覆盖工作的同志们问好，他说，国家广电总局认真贯彻江泽民总书记的重要指示，在加强西部省区广播电视覆盖方面取得很好成绩，他强调要在巩固已有成绩的基础上，坚持不懈地抓下去，在扩大覆盖面的同时，把握正确导向，提高节目质量，把更多更好的精神食粮奉献给人民群众。
    近一年来，国家广电总局和各级广电部门把加强对西部省区的广播电视覆盖工作作为一件大事来抓，把党和国家的声音传入了千家万户，为西部大开发和边疆的发展稳定、民族团结创造了良好的社会环境，为边疆人民群众提供了数量多、质量好的精神文化食粮。在有关地方党委、政府和中央有关部门的支持下，投入了大量资金，新建扩建了一大批发射台，大大增强了西部省区的广播电视覆盖能力，收到了良好的社会效果。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
