〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军抓基层工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强基层建设使“三个代表”真正进入连队工作进入官兵思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波讲话徐才厚主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强基层建设使“三个代表”真正进入连队工作进入官兵思想
    于永波讲话徐才厚主持会议
    本报北京1月8日讯记者刘声东报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天在全军抓基层工作座谈会上强调，全军部队要大力加强基层建设，使“三个代表”进一步向基层延伸，向实践拓展，真正进入连队工作，进入官兵思想，体现到基层的全面发展、全面进步上。这是大力加强基层建设的政治意义所在。
    中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚主持了今天的会议。
    全军抓基层工作座谈会集中研究了如何贯彻落实江主席和军委的指示要求、抓好基层建设的问题。会议提出：各级领导和机关要从贯彻落实“三个代表”的高度认识抓好基层建设的重要性，切实转变作风、狠抓落实，在提高基层建设水平上见成效。
    与会代表认真分析了我军基层建设的形势，认为10多年来，各级坚决贯彻江主席重要指示，全军基层建设全面加强，协调发展，形势很好。江主席关于军队建设“五句话”总要求更加深入人心，《军队基层建设纲要》得到全面贯彻落实，基层建设始终保持了正确方向。部队军政素质不断增强，物质文化生活明显改善，官兵精神面貌发生深刻变化。各项政策制度逐步建立和完善，对基层的经费物资投入不断加大，解决了一些长期困扰基层的问题。研究探索新形势下基层建设的特点规律，创造了许多新鲜经验，涌现出以成都军区某炮兵团为代表的一大批先进典型。全军部队之所以能够经受住复杂形势和重大政治斗争考验，出色完成军事斗争准备等重大任务，始终保持高度稳定和集中统一，很重要的就是基层建设不断加强，军队基础比较牢固。但也要看到，当前基层建设存在不少问题和薄弱环节，有些还相当突出。新的形势给基层建设提出了新的更高的要求，抓基层的任务仍然十分繁重。我们必须保持清醒的头脑，认真贯彻落实江主席的重要指示，按照军委的要求，把今年的抓基层工作做好。
    于永波强调，各级一定要从贯彻落实“三个代表”高度认识抓好基层建设的重要性。江总书记“三个代表”的重要思想，作为马克思主义理论创新的最新成果，是新世纪全面加强党的建设的伟大纲领，是统揽和指导军队建设和各项工作的根本指针。基层是党的理论、路线、方针、政策的最终归宿，是领导机关一切工作的出发点和落脚点。军队贯彻“三个代表”，有着方方面面的要求，归根到底都要落实到基层，都要通过基层建设的成效来检验。今年抓基层，就是要用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，保持部队的高度稳定和集中统一，从思想上、组织上、制度上把党对军队绝对领导的要求落实到基层，进一步增强高举旗帜、维护核心的坚定性和自觉性，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚决听从党中央、中央军委的指挥。从这个意义上说，抓基层就是抓全局、抓大事，是一项严肃的政治任务。各级要切实增强政治责任感，以更大的决心和扎实的作风，高标准抓好基层建设。这是我们抓基层一个基本的考虑。
    于永波指出，《军队基层建设纲要》充分贯彻和体现了江主席“五句话”总要求，是我军几十年建设实践的科学总结，深刻揭示了新形势下基层建设的客观规律。按照《纲要》指导基层建设，是这些年全军加强基层建设的一条基本经验。今后抓基层，总的还是老老实实按《纲要》办事，进一步打牢部队基础。各级在工作中要很好地把握这个指导思想。领导机关首先要有很强的《纲要》意识。无论是党委和领导，还是司、政、后、装机关和各个部门，都必须以《纲要》为依据指导基层。无论基层建设的形势怎么样，执行什么样的任务，人员怎样变化，都要始终按照《纲要》指导和建设基层。为了适应抓好基层建设的需要，各级领导机关有必要进行《纲要》的再学习、再教育，牢固确立《纲要》意识，练好按纲指导的基本功，努力提高抓基层的能力。
    于永波特别强调要着力解决基层建设上存在的问题。他指出抓基层一定要实打实，千万不能抓虚了、搞空了。抓基层的成效，不是看开了多少会，发了多少文件，定了多少措施，下了多少工作组，关键是看在解决基层问题特别是长期困扰基层的实际问题上下了多大功夫。各级一定要多做实事，重点解决旅团无力解决的问题。今年我们在这个问题上，不能再一般要求、原则强调，各单位、各部门要按照自己的职责权限，对基层建设上需要解决的问题进行认真研究梳理，制定出切实有效的落实规划，先抓什么后抓什么，都要很明确，不能想到哪抓到哪、抓成什么样算什么样。每一件事情，该谁办，要明确到具体部门、具体负责人；怎么办，要明确经费从哪里出、物资怎么筹措、力量如何使用；办到什么程度、什么时间办完，要明确具体的标准和要求。目前，基层建设遇到的一些问题，有的是新出现的，有的看起来是老问题，但实际上有了新的特点和表现，必须以新的观念、新的思路和新的办法，尤其要适应社会历史条件的变化和国家、军队改革建设的发展，注重从政策制度上研究解决问题。
    在谈到党委机关必须以好的作风和形象抓基层这一问题时，于永波强调：党委和机关以什么样的作风抓基层，以什么样的形象影响基层，关系到抓基层工作的成效和基层建设的发展。基层出现的许多问题，根子在上面，有的是领导机关直接造成的。要抓好基层，首先要抓好机关，解决好党委和机关的思想作风和形象问题。江总书记在去年的中央经济工作会议上要求全党把今年作为转变作风年、调查研究年。各级党委和机关要认真落实江总书记的指示，切实把自身作风搞端正，把良好形象树起来，增强抓基层的说服力、感召力。要有计划地组织机关干部和领导下连当兵代职、蹲点、调查研究，切实搞好传帮带。各级要强化“士兵第一、基层至上”的观念，切实转变领导作风和工作方法，树立廉洁自律的良好形象，真正为部队做表率。在这个问题上，越是高级机关越要严格要求，越要模范带头。要组织机关深入学习江总书记“七一”重要讲话，认真贯彻六中全会《决定》和军委《意见》，重温《军队基层建设纲要》，从工作指导思想，为士兵、为基层服务的观念，领导作风和工作方法，自身形象和表率作用等方面，认真检查，拿出切实有效的措施，加强机关的思想作风建设，使领导机关的同志真正成为部队的表率，成为官兵的贴心人，更好地发挥在基层建设中的指导作用。
    四总部领导张黎、唐天标、袁守芳、张树田、孙忠同、孙志强、胡世祥，全军各大单位政治部主任和组织部长等出席了今天的会议。RW：于永波；徐才厚
〖-ZW/正文〗
