〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在工作实践中不断增强创新意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“贯彻‘三个代表’要求，我们必须坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，大力发扬求真务实、勇于创新的精神，创造性地推进党和国家的各项工作，在实践中不断丰富和发展马克思主义。”党员干部特别是领导干部的创新意识、创新能力强不强，关系到党和人民事业的兴衰，关系到党和国家的前途、命运。在实践中不断增强领导干部的创新意识，应该是引起各级领导关注的大问题。
    领导干部的创新意识，主要体现在两个方面。一是理论创新，或思想观念的创新；二是实践创新，也就是工作的创新。二者紧密联系，互为因果，相辅相成，是衡量领导干部的创新意识是强还是弱，其创新素质、创新能力是高还是低的主要标志。怎样增强创新意识，在理论和实践两方面进行富有成效的创新？我认为应当把握以下几点：
    始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，明确创新的思想指南。解放思想、实事求是是党的思想路线，是马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的精髓。正是坚持和贯彻这条思想路线，依靠和运用这个精髓，一代又一代的马克思主义者在实现和发展社会主义的历史进程中，才能够不断解决新课题、开拓新境界、实现新飞跃。解放思想的精髓在于冲破本本主义的束缚，不断开拓创新。只有不断解放思想，才能不断增强创新意识，使创新能力得到更好的发挥。
    有强烈的事业心和使命感、责任感，是创新的先决条件。创新是一种崇高的追求，它与高昂的精神状态、高尚的精神境界直接相联系。江泽民同志在十五大报告中强调指出：“把我们的事业全面推向二十一世纪，就是要抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧。”没有强烈的进取心、事业心，没有高度的使命感、责任感，不可能有创新意识，更不可能有创新的实践。领导干部是否具有创新素质、创新能力，是衡量领导干部综合素质高低的尺子，也是领导干部的工作成功与否的关键因素。领导干部的创新，既是基本的业务素质，又是基本的政治素质。就军队干部来讲，如何以“三个代表”为指导加强部队建设，面临着许多新情况、新问题，这就是当前最大的实际。只有不断研究新情况，解决新问题，在创新中推动各项工作前进，才能向党和人民交出合格答卷。
    坚持“基层第一、士兵至上”的群众观点，把群众的智慧作为创新的力量源泉。人民群众是历史的创造者，是推动社会历史发展的真正动力，是社会变革的决定力量。邓小平同志曾经指出，改革开放以来的许多新东西，都是人民群众首创，我们加以总结推广的。必须充分相信和尊重人民群众的首创精神。“从群众中来，到群众中去”的群众路线，是我们党的根本工作路线，根本的领导方法和工作方法，也是领导干部增强创新意识、创新能力，进行有效创新的根本途径。各级领导要深入实际，深入基层，倾听群众呼声，关心官兵疾苦，扎扎实实为基层办实事、解难题。办事情、作决策要广泛听取专家和各方面群众的意见和建议，充分发挥各种“智囊团”、“思想库”对决策的参谋作用，认真进行科学论证，使创新建立在科学化、民主化的坚实基础上。
    不断提高自身综合素质，为创新提供充足的内在动力。学习是创造的基础。江泽民同志多次指出，全党同志要“学习、学习、再学习”，他还向军队提出了要进行科学理论、高技术知识这“两个武装”的要求。我们党80年来的一条重要经验，就是每当革命和建设发展到一个重要转折时期，全党面临新的形势和任务的时候，尤其强调加强学习。在建立社会主义市场经济体制和科学技术高速发展的今天，如果我们不认真学习马克思主义、毛泽东思想特别是邓小平理论和江泽民同志“三个代表”的重要论述，不认真学习其它知识特别是反映当代世界新发展的各种新知识，在指导改革开放和现代化建设中，我们就没有发言权。领导干部要进行有效创新，首先是知识要不断更新，视野要不断开阔，经验要不断丰富。只有自身素质提高了，才会有创新的追求，才会有创新的本领，创新才能达到一个比较自由的境界。
    端正学风，提高理论思维能力和思想方法水平，是提高自身素质的重要环节，也是进行创新的必由之路。学风问题是对待马克思主义的态度问题，也是个严肃的政治问题。如果学风不正，被本本主义束缚住手脚，只唯书、唯上而不唯实，把理论当作固定的、一成不变的教条，那就窒息了理论的生命力，扼杀了创新、创造的灵魂。纠正不良学风，树立马克思主义学风，对于全党保持旺盛的创造力、强大的战斗力，对于领导干部在实践中进行理论创新、实践创新活动，起着至关重要的作用。领导干部只有树立理论联系实际的优良学风，只有提高自己的理论思维能力和思想水平，才能增强认识客观世界的创新意识、创新素质，使理论与实践、知与行水乳交融、高度统一，从而提高改造客观世界与主观世界的创新能力，推动社会的进步和事业的发展。
    此外，还应当建立一套能够激励领导干部创新、考核领导干部创新成效的体制、制度。不仅要鼓励、督促、保障创新的探索，而且要能够对创新和探索过程中的失误与代价持理解、宽容的态度，即允许探索与试验，允许失误和改正错误。也就是邓小平同志讲的，以“三个有利于”作为衡量一切创新实践正确与否的标准，看准了的，就大胆地试、大胆地闯；发现错了的，赶紧总结经验，马上改正。要制定、完善与之相适应的制度和体制，以营造一种激励创新、支持创新的良好氛围，树立“非创新无以发展，非进取无所作为”的新观念，以克服那些压制创新的狭隘意识，纠正求全责备的保守心理，使领导干部的创新活动能够获得最广泛的支持、认同。
〖-ZW/正文〗
