〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民武警出版社揭牌成立等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/白铁国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警出版社揭牌成立
    经国家新闻出版总署批准，人民武警出版社于2001年12月21日正式揭牌成立，这是武警部队政治文化建设繁荣发展的一个新标志。新成立的人民武警出版社，将以服务部队、面向基层为方针，出版综合类图书和影像制品。它的成立填补了武警部队新闻出版和文化建设的一项空白，为部队政治文化建设、为社会主义精神文明建设创建了新的宣传阵地。（张建军）
    卫生部表示义诊活动必须备案
    卫生部有关人士8日在新闻通气会上表示，为杜绝“义诊不义”的情况，今后组织单位在开展义诊活动前，需向义诊所在地县级以上卫生行政部门备案。
    卫生部提醒老百姓，区别是否真正义诊的方法是：如果义诊者推销药品、医疗器械、保健品等，非法作医疗、药品、医疗器械、保健品等广告或从事其他商业活动，那么，义诊者的身份和义诊的合法性十分可疑，群众可据此向卫生行政管理部门举报。
    中国民航“航母”有望浮出水面
    中国民航改革重组今年将全面推开，资产500亿元左右的民航“航母”有望浮出水面。
    届时，我国将出现三大民航“航母”。这三大集团是：中国国际航空公司联合中国航空公司、西南航空公司组建的新航空公司集团，拥有资产总额560.5亿元，运输飞机118架；东方航空公司联合云南航空公司，兼并西北航空公司，组建新航空集团公司，资产总额473亿元，运输飞机118架；南方航空公司联合北方航空公司、新疆航空公司，组建新航空集团公司，集团公司拥有资产总额501亿元，拥有运输飞机180架。
    昆明总医院为台湾同胞解除顽疾
    今年68岁的台湾退役高级将领王霖患“腰椎管狭窄并腰椎间盘突出”，去年7月12日，他住入解放军昆明总医院接受治疗。硕士生导师、副主任医师汤逊等专家经反复研究、讨论，决定为其采用曾经荣获军队科技进步二等奖的“桥式椎管潜行扩大减压并行突出椎间盘切除术”。2001年8月2日，王先生接受了手术治疗并获得成功。日前，王霖给昆明总医院来电，表示身体状况越来越好，并要将昆明总医院的事迹介绍给台湾同胞。 （白铁国）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
