〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重自身形象的示范和导向作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风建设；党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十五届六中全会上的讲话中指出：“抓作风建设，尤其有一个上行下效的问题。我一直说，‘上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来’，就是这个道理。目前党内存在的一些突出的作风问题，不少是由于领导机关和领导干部对作风建设不重视、不抓紧引起的。因此，作风建设，一定要从领导机关和领导干部抓起。”这一指示言简意赅地指出了加强和改进党风建设的重点，抓住了党的作风建设的关键，具有很强的现实针对性和指导意义。
    常言道：“欲影正者端其表，欲下廉者先立身。”一个单位、一个部门的领导者，肩负着组织和带领广大官兵全面贯彻落实党的路线方针政策、完成“打得赢”、“不变质”的神圣使命的重要职责，其作风好坏，直接关系着党的形象，影响着部队的建设和发展。在我党我军长期的革命实践中，各级领导干部之所以受到群众的爱戴，其重要原因之一就是他们“冲锋在前，退却在后”、“吃苦在前，享受在后”的模范行动，这是我们党和军队攻无不克、战无不胜的力量源泉。长征途中，某部路过云中山时，一位同志穿着单衣冻死在一棵大树下，有的同志愤怒地要去找军需处长，围在周围的同志含着泪告诉他：这位冻死的同志就是军需处长。他把能发的东西都发给了大家，却没有给自己留下应得的一份。在革命战争年代，我党我军所处的环境和条件那样艰苦，而延安却成为全国追求进步的青年向往的圣地，究其原因，除了以毛泽东同志为代表的中国共产党人的正确路线的影响力外，就是中国共产党人高尚人格的影响力。而现实生活中一些领导干部之所以威信不高，说话没有号召力，一个很重要的原因，就是言行不一，缺乏人格的力量。他们号召群众奉献，自己却唯利是图，讲究索取，遇事先替自己打算，衡量问题以我为准，房子嫌窄，票子嫌少，车子嫌孬，工作嫌累，总是变着法子贪图享受，甚至伸手要官，开口谈钱，个人利益至高无上。这样的领导干部，其他方面素质再好，其影响力也会大打折扣，权力的作用也会因此而被削弱。
    当前，面对建立社会主义市场经济对人们的世界观、人生观、价值观的影响，面对社会生活的“四个多样化”给人们利益关系带来的调整，各级领导应当运用身教重于言教的方法，注意自身形象的示范、导向作用，用自己的模范行动去影响和带动群众，使群众在领导者的身上和实际行动中看到：应当怎样对待改革过程中的利益关系调整，应当怎样发扬无私奉献的精神，应当怎样模范地遵守党纪国法和各项政策规定。否则，如果总是教育别人无私奉献，自己却私下里钻营私利，号召群众艰苦奋斗，自己却在搞贪污腐败，那么不论他职位多高、多么能言善辩，影响力也只能荡然无存。只有要求别人做到的，自己首先做到；凡是禁止别人做的，自己坚决不做，威信才能高，说话才会有力量，讲奉献才自然熨帖，思想政治工作才有说服力和感召力。加强和改进党的作风建设，各级领导干部既要当好改进作风的坚强领导者和积极宣传者，更要当好模范实践者，在倡导优良作风上敢说“向我看齐”，在改进作风上敢于“修正自己”，按照党的十五届六中全会《决定》提出的“八个坚持、八个反对”的要求，对照检查自己在思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风方面的表现，符合党的要求的，就坚持和发扬；不符合党的要求的，就切实加以改进，以自己的模范行动影响和带动部队。
〖-ZW/正文〗
