〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业自主研制开发部队订购货比三家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我工程装备订购走向市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林骥/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用物资采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林骥、特约记者刘程报道：元旦前夕，我军首批新型高速挖掘机陆续装备有关部队。这是贵州詹阳机械厂根据部队需求，自担风险、自筹资金、自行研制开发的新型工程装备。它的投入使用，标志着沿袭多年的我军工程装备科研订购模式向市场化迈进。
    据了解，过去我军装备的该类工程机械从立项到研制、生产，所需经费都由部队包揽。工程兵驻京某研究所高级工程师杨宏对记者说：“用过去的方法研制这种挖掘机，少说得用3年时间，还要花去部队大量科研经费。”詹阳机械厂着眼部队装备建设的需要，经过大量调查研究，在部队装备部门协助下，对旧式挖掘机进行大胆改造，仅用一年就研制出了新型挖掘机。此型装备从立项到研制成功，没有花部队一分钱，而且在战技指标方面，由于有了部队科研部门的检验论证，完全符合军事需求。
    在产品鉴定试验中，军地双方一改过去先由工厂研制部门试验，然后由试验单位试验，定型后再到部队去做使用试验的分段式方法，建立了工厂、试验单位和使用部队联合进行试验的新模式，使过去需要3年时间才能完成定型的时间缩短为1年，大大缩短了产品从研制到装备部队的周期。
    据总装备部有关部门负责人介绍，今后我军新型推土机和装载机的研制、试验和订购工作，将继续推行这种新模式，在产品的选型上货比三家，充分体现竞争机制和评价机制。
〖-ZW/正文〗
