〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉重的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战时期，北约像一只凶猛的鹰，时刻准备着向对手发起攻击。冷战结束后，它换了羽毛，但仍是一只凶猛的鹰，只不过，一时找不到明确的对手。“9・11”事件发生后，北约长嘘了一口气：敌人终于找到了，它们就是恐怖主义！前不久，北约秘书长罗伯逊提出了北约需要瞄准的六个领域，以便更好地应付恐怖主义威胁。
    找到了敌人，自己的生存终于有了“站得住脚”的理由，但这并不等于提高了身价。相反，人们发现，冷战后一度风光的北约，而今却颇有几分落寞，更准确地说，这只老鹰的翅膀越来越沉重了。连美国媒体都为之“打抱不平”：反恐怖主义行动展开后，看不到全球最大的军事联盟北约的踪影，这是“最令人惊奇的”。
    这句话说到了北约的“伤心处”。北约何尝不想“共同御敌”？美国对阿富汗军事行动开始之际，北约就表现出少有的热情，主动作出执行《华盛顿公约》中共同防御条款的豪侠姿态。想不到，“山姆大叔”却根本不领这份情，北约纵有“温酒斩华雄”之盖天力，也无缘在阿富汗战场上出头露面。当年北约在科索沃“名噪一时”的表演今天没有“续集”。
    简而言之，北约要生存和发展，必须处理好两大关系，一是与美国的关系，一是与俄罗斯的关系。恰恰是在这两大关系上，北约轻松不起来。
    “山姆大叔”是北约的大哥大，“唯予马首是瞻”，向来是其行为方式。说到底，北约不过是受“山姆大叔”操纵的棋子，或亲或疏，或用或弃，悉听尊便。欧洲舆论指出，美国越来越将北约视为一个政治联盟而不是一个纯粹的军事联盟，光是出于这个原因，它也无意在未来的行动中使用北约的联合军事指挥机构。结果，北约将继续存在，但它的“历史性成就”也将难以显露。北约的不快，堪与谁说？
    北约东扩之门已经开启，但是，从一定意义上说，跃跃欲试的北约在新世纪将担当什么样的新角色的问题，与俄罗斯难脱干系。有报道说，北约很可能会吸收七个新的国家，波、捷、匈三国已拿到“门票”，斯洛伐克、斯洛文尼亚、罗马尼亚和保加利亚正在叩门，等候进入。对于把围墙筑到自家门前的北约，俄罗斯的对策不是深沟高垒，而是“破其门，攻其心”：根据俄罗斯提出的新建议，俄与北约将建立一个新的理事会，在这个新理事会中，俄拥有否决权，与北约平起平坐。俄罗斯的建议让北约无法拒绝，同时又少不了难言之隐：如此一来，北约还是北约吗？
    北约掌门人罗伯逊信誓旦旦，要提升北约的地位和作用。国际舆论认为，2002年是北约的关键年。北约要想改善自己的处境，卸下沉重的翅膀，显然不是一件容易的事。
〖-ZW/正文〗
