〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总统重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿通过对话消除巴印紧张关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆沙拉夫说，在当天下午的会谈中，他与布莱尔详细讨论了巴基斯坦和印度之间的紧张关系，介绍了印度在巴印边界大量增兵导致的危险局面和巴基斯坦采取的克制和负责任的政策。
    穆沙拉夫强调，巴基斯坦反对一切形式的恐怖主义，并以这种精神与国际社会通力合作打击恐怖主义。
    穆沙拉夫宣布，他将在近日内向全国发表讲话，公布一项在全国“打击黩武主义”的计划。他说，“我们正在巴基斯坦采取措施实现某种程度的正常和均衡，引进宽容的社会风气，在我们的社会中制止任何形式的黩武主义”。
    布莱尔在记者招待会上说，对话是解决印巴之间危险对立局势的唯一途径，国际社会希望印巴两国走到一起进行恰当的有意义的对话，以解决当前的危机。
    布莱尔是7日下午从新德里来到伊斯兰堡对巴基斯坦进行两天访问的。抵达后，他立即同穆沙拉夫举行了会谈。
    新华社伊斯兰堡1月8日电 （记者杜振丰）巴基斯坦外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗8日在此间强调，巴方主张以和平对话和谈判的方式解决包括克什米尔问题在内的巴印两国间所有问题。
    阿齐兹在新闻发布会上说，国际社会支持巴基斯坦的立场，即通过对话，用和平的方式，缓解紧张，解决以克什米尔问题为核心的巴印两国间一切悬而未决的问题。他希望印度听从广泛意见，把军队撤回到和平时期的驻地。
    在谈及有关印度外长辛格拒绝与巴方进行和谈的报道时，阿齐兹说：“我们仍然坚持，通过双边对话和谈判解决包括克什米尔为核心的一切问题。”
    在回答有关印度向巴方提供恐怖分子名单的问题时，阿齐兹说，巴基斯坦领导人和官方发表的每一项声明都要求印度提供证据，“没有证据，我们不能对他们采取措施”。
〖-ZW/正文〗
