〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗71571部队新战士田宝峰几则日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；官兵关系；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年12月17日
    来到部队才知道，原来想象中的军营和现实差异很大。说实话，部队单调的生活方式令我心里发闷，憋得喘不过气来。我开始想家，并产生了“逃走”的念头。我整天和谁也不说话，经常坐在一边发呆，觉得自己和战友们的距离拉得很远很远。
    我的一举一动被细心的班长发现了。今天晚饭后，他找我谈心，起初我什么也不讲，怕暴露自己的“隐私”。后来，班长讲了他家的困难。他还对我说：“岗总得要有人站，枪总得要有人来扛。咱们参军来到部队，为了父母的嘱托，也应好好干出样儿来。想家，是人之常情，但好男儿志在四方……”
    班长的一席话像和煦的春风拂遍了我的全身。我实在太自私了，怎能有那么多不正确的想法呢？若不安心军营好好训练，怎对得起我的好班长呢？
    2001年12月19日
    海边的大风着实令人害怕，刮起来呼呼作响。昨天夜里都10点多了，我仍难以入睡。抬头望着窗外黑漆漆的夜空，辗转反侧。天冷极了，我往上拽了拽大衣，还是冷得不行。我又将被角压紧，翻了个身。唉！如果在家里该有多好啊！
    我正想着，感觉有一件东西压在了我身上，原来是排长把他的大衣给我盖上了。他又把我的被子掖好。我想起身，排长用手挡住了，轻声对我说：“别动，这儿的气候你还不适应，多盖点，别冻着！”一瞬间，一股暖流涌上我的心头，排长多像亲人啊！这一夜，虽然窗外寒风凛冽，而我却睡得很香。一个温暖的夜！
    2001年12月20日
    真倒霉，昨天跑步时不慎扭伤了脚，一直疼个没完没了，我也不敢对班长讲，怕影响了自己的进步，硬撑着训练。不知怎的，事情还是被我们连长知道了，他从服务社买来了一瓶白酒，搓着我的脚踝部位为我疗伤。连长一下一下细心地为我搓着、揉着，不知什么时候，他的鼻尖上渗出了细微的汗珠。我真的有点过意不去了，劝他停下来，可他还是继续搓着、揉着。
    夜里，我躺在床上真想痛痛快快地哭一场。一想到连长的一双手，我就备感到部队的温暖。他真的比我的亲哥哥还好。我要马上写封信给爸爸，告诉他这儿有位好哥哥！
〖-ZW/正文〗
