〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站哨，将军夸俺挺机灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站哨，将军夸俺挺机灵
    ●北京军区某炮兵旅一营新兵盛闯
    挎上冲锋枪，背起子弹带，对着镜子照。嘿！美得俺心里直痒痒――今天俺站哨啦！
    第一次站夜班哨，班长把俺千叮咛万嘱咐，俺激动得声音都颤抖：“班长，您就瞧好吧！”
    俺来到哨位上，眼睛瞪得像青蛙，耳朵竖得像兔子，生怕漏过一点蛛丝马迹。半夜，听见“沙沙”的脚步声传来，俺的汗毛一下子竖起来，看见哨位边上有棵树，便灵机一动，“嗖嗖”爬了上去。
    “来了！”俺躲在树杈上，看见四五个人打着手电走过来，就直着嗓子喊了一声：“口令！”
    “下来，你躲在树上干什么？”一个人用手电往上一照，粗着嗓门嚷起来。
    “坏了，是军务科李参谋！”俺赶紧从树上溜下来。借着手电筒的光一看，李参谋身边站着一名肩扛黄牌金星的将军！俺吓得赶紧立正敬礼，等着挨训。
    谁知，将军没有批评我，反而扭头责备李参谋：“哨兵问你口令，你回答了吗？要是我站哨，就给你一枪！”说着，首长拍拍我的肩膀，和蔼地说：“小伙子，挺机灵的。”然后，就招呼大家：“我们走吧！”李参谋走在最后，一边问俺的名字，一边登记，还一边嘟囔：“盛闯，真有你的！”
    第二天，连长集合全连念旅里的通报。通报上说，昨天晚上，集团军首长查了21个哨位，新兵里面只有俺敢向首长问口令，特此表扬。
    解散后，连长把俺叫到连部，又讲了两点期望：一是说要继续发扬执勤一丝不苟的精神，不管是谁查哨都要问口令；二是内卫哨不是潜伏哨，不能像猴子往树上爬，即便站潜伏哨需要爬树也要事先向连部报告潜伏位置……
    连长说得很絮叨，可俺听得心里乐开了花！
    兵事感言
    一名新兵站夜哨爬到树上并碰上将军，这戏剧性里包含着规律性：新战士很少有不愿意好好干的，大多数人是生怕自己干不好。因此，带兵人对于他们要以鼓励为主，对于他们不尽妥当的做法也要耐心解释、循循善诱，这样才能帮助他们迈好军营第一步。 庄洪生插图
〖-ZW/正文〗
