〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某新兵营应用电化教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一标准规范动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帅/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月7日电高帅、记者姜兴华报道：说到新兵训练，人们眼前总会浮现出带兵干部和骨干一招一式教新兵的场面。元旦刚过，记者在成都军区某师师直新兵营看到的却是另一番情景：营里先组织新兵观看总部下发的《队列》示范教学光碟，尔后再组织新战士们练动作。该师师长张烨介绍说，今年的新兵入伍训练，电化教学成为示范教学和理论知识教学的基本手段。
    记者看到，电教片上“教员”标准的“立正”、“稍息”等动作，“抓”住了数百名新战士的目光。从重庆市入伍的新战士李立课后谈起感受时格外兴奋：“电教片看两遍就能掌握大部分要领，而且学起来有兴趣。”新兵营营长张志斌从教学的角度发表了意见：“电化教学统一了标准，便于规范动作，能缩短训练时间和活跃教学气氛。”电化教学还成了干部、骨干纠正新兵动作的好帮手，营里把训练中较普遍的不规范动作拍下来，与示范教学片的动作对比，引导新战士一招一式矫正规范，取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
