〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗布泊流淌过他们的汗水，可可西里印下了他们的足迹，从大漠雪域走来，又向原始森林走去？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇闯神农架的测绘兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗布泊流淌过他们的汗水，可可西里印下了他们的足迹，从大漠雪域走来，又向原始森林走去。请看――
    勇闯神农架的测绘兵
    ●曹伟风黎云
    神农架，一个因为野人出没而闻名于世的神秘地方。
    去年年初，总参第一测绘大队接到上级命令：进军神农架，完成该地区的一项国防重点测量任务。历史的重任落到了这群平均年龄只有23岁的官兵身上。这些年轻的共和国军人，刚刚在冰天雪地的内蒙古草原度过新世纪的第一个春节，还来不及和亲人团聚，又匆匆背上行囊，踏上了奔赴神农架的征途。
    ●和死神擦肩而过
    地点：红花坪西北40公里。
    人员：士官彭向成等3人。
    当左健所在的测量小组爬到海拔1600米时，已经是下午4时。按照测量规范的要求，现在的高程已经达到了测量标准，但令人头痛的是，在这座像刀削过的山峰上，就是找不到一块可以支撑三脚架的平地。眼看着不能在规定时间内完成任务，大家的心里都有些着急。士官彭向成四处寻找，发现就在悬崖边上有一块半间房子大的石头，视野非常宽阔，有利于测量。于是，他向两名战士挥挥手：“上，我们没有别的选择。”3个人小心翼翼地爬上巨石，支起三脚架，打开全球定位仪。荧屏上的数据开始有规律地闪动，所有的显示都表明：一切正常。
    死神就在这最不经意的时候来到了3个人的身边。细心的彭向成突然发现，仪器上的水平气泡开始剧烈的倾斜起来，再一留神，脚下也有些站不稳，刚才还坚如磐石的大石头居然在向悬崖滑去。“跳！”彭向成来不及说第二个字，一脚就把年龄最小的列兵刘磊踹下石头，紧接着一把扯过仪器，一手拉着左健，两个人连滚带爬地扑到灌木丛中。也就在那一瞬间，巨石连同支在上面的三脚架和军用水壶，呼啸着直跌深渊。跌落的巨石不停地敲击着山崖，3个人可以明显感到山体的颤抖。
    彭向成3人从带刺的灌木丛中站了起来，目瞪口呆的回味着在几秒钟之内发生的事件，两脚一软，重新瘫倒在地上。18岁的新兵刘磊最先嚎啕大哭起来，紧接着3条年轻的汉子抱成一团，哭声在空旷的山谷中响成一片。
    ●一天见到4种吃人野兽
    地点：神农架腹地太阳坪。
    人员：中队长陈仲彦等4人。
    陈仲彦，这个戴着眼镜的小个子军人，见了我们的第一句话就充满了豪情：“我们一天之内就见到了4种吃人的野兽，我们才是真正的探险家。”
    太阳坪是神农架的中心点，人类离它最近的记录是在1992年，由美国和澳大利亚组成的联合探险队为了寻找野人来过这里。当行进到离太阳坪12公里的时候，探险队失去了再往前行的勇气，无功而返。小个子的陈仲彦用手在军用地图上一圈，说：“我们一定征服它。”
    测量小组的汽车在向导的带领下，很快就走到了简易公路的尽头。向导死活不肯再往前走，给多少钱都不干。临离队时向导丢了一句话：“你们要能完完整整的出来，我就请你们喝酒。”向导的话绝不是耸人听闻，测量小组再往前走了没有多远，就见到了美澳探险队留下的警告牌，上面用中英文标明了这里随时可能遇到的危险和野兽伤人的记录，警告牌的旁边就有野兽留下的新鲜粪便。
    但测量小组仍然执着的向前开进。
    当小组快要到达测点的时候，大家预料之中的事情出现了。只见30米开外的地方，一只金钱豹正瞪着一双铜铃般的眼睛看着他们，4个人几乎都可以看清豹子身上漂亮的花纹。小个子陈仲彦打了个冷战，低声对大家说：“谁都别动，我们也盯它，狠狠地盯它的眼睛。”于是4个人瞪大了双眼，盯着对面这只凶猛的食肉动物。10分钟后，金钱豹懒洋洋地张了张嘴巴，慢吞吞地转身离去。就在这一天当中，测量小组又先后碰见了1头黑熊、3头野猪，还有一只“长得像狼”的动物。这些神农架的“主人”们见到测绘兵，都远远地打了个“招呼”，就转身离去了。
    当小组按计划完成全部任务，再次经过美澳探险队留下的警告牌时，小个子陈仲彦在牌子的背面写下了这样一段话：“公元2001年，我们用双脚丈量过这片美丽的土地，因为这是我们中国的土地――一群普通的中国测绘兵。”
    ●全靠双脚走天下
    地点：石花镇。
    人员：张宏伟等8人。
    部队从神农架腹地撤到了林区边上一个叫石花的小镇，但即使是这个只有几十户人家的小镇也同样让官兵们激动，因为镇上有了长途电话。
    胡子拉碴的中尉张宏伟首先拨通了丈母娘家的电话。这位年轻的新郎为了完成任务已经两次推迟了婚期，今年年初好不容易抽空结了婚，新婚不到一个月又随部队远征神农架。
    技术员孙军峰打电话的时候神情显得非常凝重，这个1.9米的大个子在内蒙执行任务时，由于没有装得下他的睡袋而被冻伤了脚。而在电话中，表妹又告诉他一个更不幸的消息：母亲已经瘫痪在床快两个月了。小孙的哥哥又远在新疆当兵，没有一个亲人在身边，全靠表妹每天下班后到家里照看。表妹说着把电话给了孙军峰的母亲。小伙子只喊了一声“妈妈”，就早已泣不成声。
    中队长闫成戎连续拨打了好几个电话都没有人接，有些失望的坐在台阶上，远远的望着他们刚刚丈量过的群山。由于他们的辛勤劳动，已经填补了该地区测绘资料的空白。但回想起干测绘的日子，闫成戎的心里就很不是滋味，恶劣的自然环境使大队先后有17名同志把忠骨留在了青山绿水之中。闫成戎告诉我们，同样的任务，同样的仪器，我们必须逢山爬山，遇水过河，全靠双脚走天下，闫成戎最后说：“在我们测绘兵的心中，直升机的梦想才是最强烈的。”
    ●数字解读测绘兵
    没有什么比数字更枯燥无味，也没有什么比数字更能准确的解读测绘兵。笔者从奋战在神农架的官兵中收集到了这样一些数字：
    少校队长罗显国，当兵18年，野外工作时间2200多天，行程38万公里，足迹遍及祖国大陆所有省份，落下了一身的伤疤和病痛；
    上尉中队长康电木，连续两个月在深山，每天工作18个小时，平均每天爬两座高程500米的山，过4条河，每天行程140公里以上，按计划提前一天完成全部点位的测量；
    军医高鹏程，数闯生命禁区，死亡之海，到过最高海拔5600米的雪域高原，他随队出征11次，在野外简陋的医疗条件下急诊1000余人次，果断处理了十多起意外事故，为挽救伤病员的生命赢得了第一时间；
    列兵刘辉，家就住在测区，几个月中汽车32次从自家门前来回驶过，终因任务特殊而没有回家，母亲到驻地给儿子的战友们做了一锅红烧肉，看着孩子们吃完，又眼泪汪汪的送他们出发；
    全队官兵历时7个月，转战5个省市，行程43万公里，完成了原计划两年完成的任务，没有发生一起车辆事故，没有发生一起人员违纪事件。
    而就在笔者结束此文写作的时候，“英雄测绘大队”的官兵，又像棋子一样洒落在全国各地。 测绘兵野外测绘作业
〖-ZW/正文〗
