〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警徽，在呼伦贝尔大草原闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队呼伦贝尔盟支队六中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/谷峰/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警徽，在呼伦贝尔大草原闪烁
    ――武警内蒙古总队呼伦贝尔盟支队六中队纪事
    ●梁玉龙谷峰康玉宝
    塞外边城――满洲里，是亚洲最大的陆路口岸，她恰似一颗璀璨的明珠镶嵌在祖国北疆富饶美丽的呼伦贝尔大草原上。武警内蒙古总队呼伦贝尔盟支队六中队官兵舍生忘死追捕罪犯，满腔热情抢险救灾，被各族群众誉为“呼伦贝尔大草原的守护神”。
    2001年5月1日深夜，月明星朗，边城人民正沉浸在节日的气氛中。然而，就在此时，北湖路37号居民包呼和外出归来发现盗贼入户，遂报警。3分钟后两名武警战士和一名公安干警如神兵天降，迅速封锁了案发现场。搜索中只听“砰”的一声，一个黑影破窗而逃。战士初明义和马利文撒腿就追。在距黑影仅几步时，那家伙手持匕首凶狠地刺来，小初毫不畏惧飞起一脚将其凶器踢飞；紧接着，小初飞身前扑将黑影摁倒在地，与随后赶到的小马一起将其制服，从其身上搜出入室盗窃的现金、纪念币、存折等价值近2万元。经审讯，犯罪嫌疑人张彪已作案多起，公安机关顺藤摸瓜，一举破获了12起入室盗窃案。
    边城的人们常讲，六中队官兵个个都有一对铁拳头，打得犯罪分子魂飞魄散。一次，正在街上巡逻的战士丛学锋、初明义和公安干警吴哲接到群众报警：一道街一家酒吧两伙人殴斗，其中拿手枪的一伙人乘一辆红色夏利车逃跑。3人火速赶到现场，当搜索到二道街时，发现一辆夏利车上乘坐的两个人神色慌张，长相特征和装束与群众举报相同。机敏过人的丛学锋脑海里飞快地思索着：“我们手中只有警棍，此时此刻不能操之过急，制服歹徒只能智取。”他们以出租车违章为由，将两名可疑人员叫下车，便以迅雷不及掩耳之势扑过去，将两犯罪嫌疑人制服，从其中一人身上搜出手枪一支、子弹2发。好险呀，子弹就压在枪膛里。
    边城的人们常谈起，六中队的官兵神眼如鹰，人人都有一双火眼金睛，再狡猾的罪犯也逃不出他们的视线。2001年国庆节期间，中队长张会、排长和龙带领10名战士到满洲里市火车站执勤，协助公安人员检查“三品”、开展追逃专项斗争。9月30日中午，一名男子神态自若地走到检查台前打开提包，自称是打工仔，并亮出身份证。就在他收拾好提包通过检查台的一刹那，和排长发现他脸上露出了一丝不易察觉的惊慌神色，便立即叫他站住。这个自称打工仔的人装作没听见，反而加快了脚步。张队长、和排长一个箭步冲到那人跟前，将其制服后扭送到公安值勤室。经查此人正是公安部网上通缉的在逃犯倪冲。在短短16天时间里，六中队官兵就协助公安机关抓获犯罪嫌疑人4名，其中网上通缉犯3名。
    北方市场是满洲里边境自由贸易市场，来自俄罗斯、蒙古等国的商贾如云。武警官兵用自己的赤诚，为来自异国他乡的客人提供了一片安宁的绿洲。一度时间，在市场附近的一条僻巷内，接连发生了几起歹徒持刀抢劫俄罗斯商贩的案件。公安机关高度重视，立即成立专案组侦破此案。六中队战士郭建伟着便装协助公安人员侦破此案。一晃一个多月过去了，抢劫犯如同吞到食物的鲶鱼没有了动静。一天，小郭和公安侦察员在市场附近搜寻，一高一矮两个外地人装束的青年进入了他们的视线。这两个人，既不购物又不问价，专门跟在独身交易的俄罗斯人身后，且东张西望，行迹可疑。鱼要上钩了，小郭和侦察员睁大了眼睛死死盯住这两个人。过了许久，这两个人追随一个俄罗斯青年男子钻进了僻巷的厕所，随后传出了喊叫声。小郭和侦察员猛扑过去，三拳两脚就把抢劫俄罗斯商贩的犯罪嫌疑人蒋平和胥永刚制服。后经公安机关审讯，抢劫俄罗斯商贩的案件均系他俩所为。
〖-ZW/正文〗
