〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特准备调查红海走私军火事件等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/徐振强/陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特准备调查红海走私军火事件
    据新华社加沙1月7日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特7日晚在拉马拉宣布，巴方当天已经成立一个内部委员会，负责调查以色列所指控的军火走私事件。阿拉法特同时敦促欧盟、美国、俄罗斯和联合国组成一个国际委员会，就军火走私事件进行全面调查。他说，如果有证据表明任何巴方官员涉嫌此案，他将被送上法庭。
    以色列3日在红海的公海水域截获一艘军火船，并指责巴方试图将这船军火偷运到地中海滨的加沙地带。
    法国将向喀布尔增派100名士兵
    据新华社巴黎1月7日电 （记者徐振强）法国国防部发言人7日宣布，法国将在近日内向阿富汗首都喀布尔增派100名士兵参加国际维和部队。
    目前已经有145名法国军人作为国际维和部队的成员部署在喀布尔，另外150名法国士兵已于6日晚间离开法国的伊斯特尔军事基地前往喀布尔附近的巴格拉姆，参加维和行动。
    十国集团认为世界经济出现复苏迹象
    据新华社日内瓦1月7日电 （记者陆大生）十国集团中央银行发言人、英格兰银行行长爱德华・乔治7日在瑞士巴塞尔国际清算银行总部说，世界经济出现复苏迹象，而且阿根廷的危机不会扩大。
    他指出，美国经济目前已接近底部，可望在2002年第一季度获得微弱增长；目前几乎处于停滞的欧元区，预计2002年年底前的增长率可达2％至2.5％；日本是个例外，经济在2002年将会继续停滞。
    俄军在车臣剿匪成效显著
    新华社莫斯科1月8日电 俄联邦军队自去年12月底在车臣开展的大规模清剿非法武装的特种行动成效显著。
    据俄塔社8日报道，俄联邦军队在迄今的特种行动中共消灭匪徒135人，还缴获了大量武器弹药和爆炸物。
    去年底，联邦军队在对100多名非法武装分子进行清剿时，残匪窜入了阿尔贡市。联邦军队1月3日封锁这个城市并进行搜捕。7日联邦军队动用直升机消灭了潜伏在居民楼中的匪徒。
    目前，联邦军队已开始撤离阿尔贡，并解除了部分封锁，允许妇女、儿童和60岁以上的男人出入阿尔贡市。
〖-ZW/正文〗
