〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师新兵连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/程俊银/梁艳生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜新文程俊银梁艳生
    数九寒冬，笔者在南空航空兵某师新兵连蹲点，深深感受到这里“官兵亲如兄弟，连队温暖如家”的氛围，带兵干部把新兵的冷暖挂心头，桩桩体现爱兵的小事，似一股暖流，吹热了新战友的心。
    晚上，新兵连临时党支部召开支委会。会议室里，“一班人”对训练展开后，少数新战士出现畏难情绪进行分析研究。这时，“嘟，嘟，嘟”的熄灯号吹响了。为了不影响新战士休息，程指导员立即提议：“到饭堂继续开会！”支委们一个个随即站起，拉灭了灯，向一百多米远的饭堂走去。
    支委会结束已是23时10分，笔者随连长悄悄到新兵宿舍查铺。推开三班的房门，借着窗外淡淡的月光，看到新兵们都将被子严严地裹住身子，上面还盖着军大衣，睡得正酣。笔者轻轻撩开被子一角，发现床上面垫了一床厚厚的棕垫和两床褥子。走出宿舍，笔者就新兵冬季的防寒保暖与连长聊了起来。
    连长介绍说，新兵刚来头两天，睡觉时连被子都不敢完全打开，大衣更不敢拿出来盖，担心早晨整理内务来不及，个别新兵为把被子叠成“豆腐块”，甚至在被角和棱角线上洒些水，晚上睡觉冰凉凉的，有2名新战士为此着了凉。连队发现这一情况后，及时加以制止，要求班长们平时多教方法，少出“歪点子”，并为每个新兵申请了一床棕垫和一床褥子，保证新兵晚上睡得安心，睡得暖和。
    午夜刚过，指导员就披上大衣到新兵连宿舍查铺，刚一推开五班的门，新战士小吴就“腾”地一下坐了起来，笑嘻嘻地说：“指导员，是您啊？”新战士白天训练很辛苦，指导员晚上本想利用查铺时机看看他们睡得好不好，没想到自己一不小心，却把新战士给“吵”醒了。他下意识地低头看了看自己的脚，原来查铺前忘了换下皮鞋，“嘎”“嘎”作响的声音吵醒了一些睡眠很浅的战士。离开五班后，指导员立即回宿舍脱下皮鞋，换上一双早就准备好的软底布鞋继续查铺。此后，新兵连定下了一个规矩：干部晚上查铺一律穿软底鞋，到战士宿舍手电只能往地上照，而且动作一定要轻。
〖-ZW/正文〗
