〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团新兵营从新兵为排长纠错一事中受启发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进带兵方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张南、特约通讯员张万钧报道：元旦前夕，笔者在云南边防某团新兵营采访看到，每个官兵笔记本上贴上了《带兵文明公约十六条》和《管训“三字经”》。贺教导员告诉笔者：这事与一名新战士主动为排长“纠错”有关。
    去年12月24日上午，新兵三连排长陈忠组织连队新战士教唱歌曲。刚开始不到半小时，贵州籍战士周健主动站起来说道：“排长，您将歌词记错了，还有6个地方发音不准。”说完，小周还标准地唱了一遍，弄得陈排长很是尴尬。事后，几名班长对陈排长说：“现在的新兵也太不懂规矩啦，得给点颜色瞧瞧。”陈排长及时阻止和批评了班长们的错误想法。不料，这话传到了营领导的耳朵里。大家分析认为，看起来虽是一件小事，但却反映了新兵的特点和部分带兵人思想观念的滞后。于是，营党委以此事例，组织带兵干部和骨干开展了一场是“新兵不懂规矩吗”的讨论。
    这场讨论过后，该营党委从端正带兵人对新战士的认识和态度入手，科学改进带兵方法。他们完善下发了《带兵文明公约十六条》和《管训“三字经”》，利用新战士拥有一技之长的特点，把互帮互学，共同提高作为一项重要的内容贯穿始终，让新战士当小教员，不仅全面提高了新战士的素质，也使新战士有了奔头，增强了大家立志军营建功立业的信心。
〖-ZW/正文〗
