〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WTO与两岸经贸关系研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WTO与两岸经贸关系研讨会在京召开
    据新华社北京1月8日电 （记者朱华颖）来自海峡两岸及香港的十多位专家、学者今天出席了在京召开的“WTO与两岸经贸关系研讨会”。海峡两岸关系研究中心主任唐树备致词时表示，两岸相继加入WTO，是包括台湾同胞和港澳同胞在内的全中国人民共同关心的大事，希望出席研讨会的各方面人士集思广益，促进两岸双方“入世”后两岸经贸关系的发展。
    今天的研讨会由《两岸关系》杂志社和香港《海峡》杂志社共同举办，会期1天，与会专家、学者和外经贸部、国务院台办、国务院港澳办、国务院新闻办、海峡两岸关系协会的有关负责人会聚一堂，共同研讨两岸双方相继“入世”对两岸经贸关系的现状、对包括“三通”在内的两岸经贸关系趋势、对多年来在两岸经贸关系中起中介作用的香港经济的影响，并从有利于两岸经济的共同繁荣、有利于更好地面对经济全球化、区域化趋势，纷纷提出了加强两岸经济合作的各种意见和建议。
    唐树备在会上指出，由于祖国大陆将严格遵循WTO的规范，在经贸法规和管理方面，全面与世界惯例接轨，进一步改善投资环境，在更深刻的层次、更广阔的领域实行对外开放，这必然会对台湾同胞在祖国大陆的投资、经营，从而为两岸经贸关系向广度和深度发展，提供新的推动力。但是，正如台湾方面近来公开承认的，台湾现行“大陆经贸管理体制与WTO规范架构差距甚大”，因此，台湾当局将在多大程度上和多少时间内，按照WTO的规范来调整其现行的对大陆经贸管理体制，就成为当前双方是否能利用相继“入世”的机遇加强两岸经贸关系的重要因素。
    唐树备呼吁，在两岸双方相继加入WTO之际，希望台湾当局再次认真考虑大陆方面的建议，将“三通”和两岸入世后两岸经贸关系方面的事务视作中国的内部事务，尽早由两岸民间对民间、行业对行业、公司对公司去协商解决。
〖-ZW/正文〗
