〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵团战士赋新诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石铝莹/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我家住在路尽头，界碑就在房后头；界河边上种庄稼，边境线上牧羊牛……”这首诗，一直是新疆生产建设兵团农十师186团场职工描绘屯垦戍边生活的代表作。去年10月去团场采访，看到这个团场职工对今天屯垦戍边生活的描绘又写出了新诗：“界河边上建新城，兵团战士变市民；边境线上做生意，商贸致富戍边人……”
    186团场位于新疆吉木乃县的中哈边境，隔乌勒昆乌拉斯图河与哈萨克斯坦相望。由于自然条件的原因，186团基本上是单一从事农牧业生产的团场，经济发展缓慢，职工生活艰苦。几年前，团场里还处处是尘土飞扬的小道，“干打垒”、土坯房随处可见。
    如今进入186团场，只见田野上正在浇灌农田的喷灌设施如雾如虹；宽阔的街道两旁楼房林立，餐馆、商店、旅社毗连，街道上车水马龙，人群熙熙攘攘，一派商贸繁荣的景象。
    “团场发生的巨大变化，源于实践‘三个代表’，加快边境民族地区经济发展的‘兴边富民行动’。”在团场办公室，场长介绍说，要发展，就必须有投入。近两年，186团场改造危旧住房、医院、学校、道路、人畜饮水等基础设施建设和改善职工生活条件的资金投入，差不多是“九五”时期的总和。
    团场抓住机遇，把加强基础设施建设、改善职工生活条件，与推进团场城镇化结合起来；把建设人畜饮水工程与农田喷灌化建设结合起来。两年中结合修筑道路兴建街道4.8公里，居民住宅和商业用房30000多平方米，扩建边境贸易货场、集贸市场46000多平方米，使团场基础设施、居民住房条件得到改善的同时，也为兵团人利用边贸口岸的优势，发展第三产业创造了条件。据统计，仅2001年，团场沿街居民利用住宅房开办餐馆、旅店、商店就有上百家，为团场增添了300多个就业岗位。由此，团场职工人均收入由过去的3500元，增长到现在的6500多元。
    石铝莹本报特约通讯员郑文法
〖-ZW/正文〗
