〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使官兵关系更融洽〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    如何通过融洽官兵关系来提高部队凝聚力、战斗力，是带兵人值得探索的一个重要问题。前不久，笔者针对这个问题与基层的几位连队主官进行了座谈，他们介绍了不少好经验，现推荐给你们，希望能给其他带兵人有所启示。
    71375部队郑钢冯海燕王光唐
    要想人敬你首先你敬人
    连长朱冠清：
    常言道：你敬我一尺，我敬你一丈。人与人之间要讲究个相互尊敬，官兵之间也是如此。但是，在现实生活中，好多干部却往往做不到这一点。一些干部认为自己是官，战士是兵，没有必要过于客气，否则会有损自己的威严。也有的干部由于个人的性格不好或修养欠佳，平时在语言和行动中无意识地伤害了战士的自尊心，造成了官兵之间的隔阂。
    我就属于后者。当连长这几年来，虽然大家都说我心地善良，是个热心肠，但就因为我的心粗、性子急，有时说话爱带个不文明的口头语，难免伤害个别战士的自尊心。有一次在打牌的时候，战士小王气乎乎地把牌一摔，对我说：“连长，我不打了，我受不了你这个骂娘的口头语！”这件事情发生以后，我并没有把他视为对我的不敬，而且还主动向他承认了错误，并保证今后不再说那个口头语。小王为此也感到不好意思，主动向我表示了歉意。从此以后，我与其他战士一块玩的时候，不叫上他，他还对我有“意见”呢！
    做好细小事真情暖兵心
    指导员张院启：
    当过连队主官的人都知道，一个连队领导没有多大权力，但如果你能像战士的父母一样，处处想着他，事事关心他，力所能及地帮助他，哪怕事情再小，战士们也会对你感激。
    总结我当指导员以来的经验，其中一条就是靠做好关心战士的一些细小事情来凝聚兵心。一件暖心事，比说一千句好话都管用。有一次，士官刘斌不假外出，我在军人大会上批评了他，并责令他作了检查。对此，小刘一直对我耿耿于怀，认为我是故意跟他过不去，每次见了我都远远地躲着，并且还有意给我出难题。不久以后，他的妻子来队探亲。不巧的是，连队的那间家属房我的妻子和孩子正占着。思前想后，我还是考虑到战士的家属从老家来一次不容易，就把妻子和孩子“撵”回家，让他的家属住了进去。这件事让小刘既惊喜又感动……从此以后，他对我像换了一个人似的，不仅自己大力支持我的工作，而且还主动帮我做好其他战士的思想工作，带兵训练、干活样样走在前头。
    敢于批评要讲方法
    连长李广秀：
    在基层带兵，难免不批评战士。但是，批评应讲究方法。如果批评的方法不当，不仅不利于改正战士的缺点错误，而且有时候还会激化矛盾。
    在批评战士的问题上，有一件事令我感受颇深。有一次，炊事班长陈志明的家属来队。一天晚上，他利用在炊事班的方便，炒了几个菜与他的几个老乡在家属院喝起酒来。正巧，这事让我给碰上了。“不准喝酒是连队三令五申的事情，作为一名班长竟然带头违纪！”我在气愤之下当着他妻子和老乡的面就狠批了他一顿，并让他写出书面检查。没想到，事后小陈竟然向我提出辞职，他气乎乎地对我说：“连长，你批评得很对，但在平时怎么批评我、处理我都行，就不该在我的对象和老乡们面前批评我。这样太丢我的丑，太伤我的自尊心了……”通过这件事，我深刻地认识到了批评也要讲艺术，要注意场合和个人的性格特点等。由于我善于总结经验教训，及时改正自身的缺点，以前那些对我有成见的战士反而跟我的关系更密切了，说我的批评是“甜口良药”，是对他们最大的帮助。
    公正无私一身正气
    指导员李金广：
    带兵贵在无私。这是我当指导员多年以来总结的一条经验。在基层战士入党、考学、选取士官等“热点”问题上，做到讲正气，讲原则，公平公正，不徇私情，让战士切实感受到你不存在任何私心杂念。这样战士们就会信服你，感激你，支持你。
    去年3月份，一心想考学的安徽籍战士小王为了能拿到以后参加军校招考的“入场券”，便让父亲来部队找领导做“工作”。小王的父亲来队后，执意要请我和连长到外面的酒店吃饭。对此，我们谢绝了他的邀请，并告诉他说：部队事事都讲个标准和条件，只要够条件，不说我们也推荐，不够条件请客也不行。由于小王符合条件，我们给他提供了补习功课的方便，使他上了军校。如今，他一直与我们保持着密切的书信联系。士官小于靠着自身良好的素质光荣地加入了党组织，为了表示对连队领导的感激之情，他探亲归队时特意给我捎来了两瓶家乡名酒。对此，我不仅没有接受他的礼物，而且告诉他说：“你能入党是靠你的出色表现，不是哪个领导对你的照顾。如果你想感谢的话，就拿出实际行动来感谢党组织吧！”这一番话让小于备受感动和鼓舞，在以后的工作中表现得更努力了。
〖-ZW/正文〗
