〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大器早成的导弹测试专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某研究所高级工程师刘春和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱海宁/伍旭东/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    憨厚沉稳的刘春和，给人的感觉就像他故乡东北的大山。别看他才36岁，却是9项国家和军队科技进步一、二等奖的得主，兼任7个国家级科研学术团体理事、常务理事，并荣获“第二炮兵优秀科技干部”、首届十大“学习成才标兵”等荣誉称号。难怪，战友们都亲切地称他“科技少帅”。
    25岁捧回科技进步一等奖
    20世纪90年代初，随着计算机技术的飞速发展，各领域相继引进微机操作系统。但导弹武器自动化测试在国内尚属空白。在这之前手动测试繁琐复杂，费功耗时，占用人员过多，严重影响了部队的训练发射。
    “初生牛犊不怕虎。”从不显山露水的助理工程师刘春和，凭着一股闯劲，扯下了贴在全所人员心头的“攻关告示”。
    这年夏天，也是攻关最为关键的时刻，为解决测试系统与导弹匹配等方面存在的缺陷，他忍着酷暑，猫在机房里攻关。为防蚊虫叮咬，绘制图纸时，他用手帕围住脸只露出双眼，穿着长衣长裤，把双脚浸泡在凉水盆里。经过一个夏天的攻关，终于解决了这一技术难题。
    经过1000多个日日夜夜的拼搏，刘春和终于喜获丰收，拿下了这个导弹自动化测试系统，获军队科技进步一等奖。
    随着大批高精尖导弹武器陆续装备部队，如何对这些被官兵视为“宝贝疙瘩”的武器进行测试，以保持作战能力，又成为横在刘春和面前的一座新高峰。
    刘春和跋涉于科研险峰和难关之间，涉过了常人难以想象的荆棘和险滩。调研、论证、试验、出样机，刘春和仿佛经历了“分娩”之痛的洗礼；试用、改进、完善、定型，刘春和又品尝了“柳暗花明”的喜悦与惬意。
    这年2月，以多名中国工程院院士等专家组成的成果鉴定委员会认为，这一成果创造性地将多种新技术应用于武器测试，解决了多项技术难题，把自动化测试推向一个崭新的层次。这一成果获国家科技进步二等奖。
    让科研成果上“战场”
    “各战位注意！各战位注意！现在距发射还有X分钟。”
    大漠深处，银色的导弹如长剑倚天，整装待发。发射场上灯火通明，气氛紧张如箭在弦上。这是一次意义非同寻常的检验性实弹发射，刘春和的研制成果，将首次在发射中应用。
    就在导弹进入X分钟发射准备的那一刻，突然“嘭”的一声，导弹某部位发生了故障。发射场上的空气仿佛凝固了，现场指挥员和官兵们将期待的目光射向负责技术把关的刘春和。只见他镇定自若，有条不紊地打开导弹自动化测试系统，仅用几十秒钟就“锁定”了故障点，并迅速排除了故障。当指挥员问他能否进入X分钟发射程序时，他果断地回答：“可以进入。”旋即，导弹如利剑腾空，直刺苍穹。
    为了让科研成果走出“深闺”上“战场”，刘春和就像是不知疲倦的“科技播火人”，足迹遍及深山、高原、荒漠。
    这些年，只要刘春和的科研成果被部队列装，他总是在新装备到达之前赶到部队，手把手地对基层官兵传、帮、带，他的名字同导弹武器一样，让官兵们引以自豪和骄傲。
    筹建“两个中心”为导弹助飞
    刘春和在繁忙的工作之余，攻读取得了哈工大硕士学位，并正在攻读博士学位。走上研究室领导岗位后，刘春和又一次向长天搏击，冲刺新的高峰。
    这年，所里决定成立导弹延寿研究中心和信息管理中心，也就是要给导弹建立“保健院”和“健康档案库”，给导弹腾飞搭建登天梯。所党委在遴选两个中心“掌门人”时，把目光聚焦在刘春和身上。他义无反顾地挑起两个中心负责人的重任。
    筹建之初，千头万绪，一切都得从零开始。经过深入调研论证，一份数万字的《综合论证报告》很快呈送到第二炮兵首长案头。报告论证详实，依据可靠，具有前瞻性，很快得到批复。中心“牌子”挂起来后，从办公室硬件配备到测试厂房建设，再到“招兵买马”，刘春和事必亲躬。几年里，他先后数十次邀请有关专家教授举办讲座，组织召开了10多次大型研讨会，召集骨干进行技术会战，取得多项突破性进展，使多种型号导弹武器在原来服役年限的基础上，延寿20％至40％。
    钱海宁本报特约记者伍旭东董建昌
〖-ZW/正文〗
