〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服虚荣心使我进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随后，有许多新战士效仿我，纷纷抢着打扫卫生。看到这种情况，我灵机一动，决定每天早起去打扫没有人愿意打扫的厕所，以便充分表现自己，当时我们用的是旱厕所，离宿舍有100多米，可我坚持了一个星期，班长也没有表扬我的意思。是不是班长不知道，没发现我？为了让班长发现，我及时“暴露”自己，早晨起床时故意将架子床弄出吱吱呀呀的声响，站在厕所门口专等有人来了再打扫。可10天过去之后，还是没有得到表扬。于是我就延长打扫时间，5分钟、10分钟、15分钟……而这期间其他同志都受到了表扬，唯独没有表扬我，渐渐地我有些泄气了。
    就在这时，班长找我谈心了。“小王，来部队快一个月了，感觉怎么样。”我委屈地说：“不怎么样，论训练我是全连的队列标兵，论细小工作，我坚持打扫厕所快一个月了，可没受过一次表扬。”班长语重心长地告诉我：“其实你做的好事我都看见了，为什么不表扬你。你想想，你为什么每天睡觉之前，要把扫把藏起来，为什么5分钟能打扫完的厕所要用上20分钟？做好事固然好，但不能图虚荣，应当脚踏实地去干。”班长的话像针一样刺中要害。我的脸一下红到了脖子根，班长接着说：“想得到表扬是好事，但把表扬看得过重，就会失去前进的方向。”细细品味班长的话，我为自己的做法感到后悔。从那以后，我不再为名利所累，即使没有人表扬，照样坚持做好事，严格要求自己，虽然也有个别人嘲笑过我，但我从没有动摇过。回顾20多年来的军旅生涯，我先后担任过班长、指导员、教导员，当过股长、科长，不论干什么，我都牢记班长的话，始终保持一颗平常心。
    北京军区某通信团政委王国安
〖-ZW/正文〗
