〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜用暖气水洗衣等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/条信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不宜用暖气水洗衣
    寒冷的冬天，有的战士洗衣服时总爱使用暖气管里放出的热水。其实，暖气管里的水加了防锈剂，不但对衣服的质量有损害，而且穿在身上会引起皮肤骚痒等症状。所以，我劝战友们不要使用暖气管里的热水。
    65521部队  王晓权
    穿便衣也要注意形象
    有些官兵平时穿军装时能做到军容严整，而一到双休日换上便装后就不太注意言谈举止了，有的仪容不整，有的边走路边抽烟或吃东西，有的言语粗鲁，行为不文明。要知道，军人穿军装时是军人，不穿军装时还是军人。因此，军人穿便衣也要注意保持和维护自己的良好形象。
    96251部队  王强
    莫把验收秤当摆设
    在一些基层连队，验收秤竟成为一种摆设。有的有验收秤但没有秤砣，有的炊事人员和厨房值班员连秤都不会使用，还有的连队购买到食品以后，就随意在登记本上填写验收斤数，这是对官兵的伙食管理极不负责任的表现。希望这些连队切实发挥好验收秤的“复核”作用。
    71602部队后勤部 齐瑞敏 李明贤
    寒冷，请穿上你的棉衣
    最近，笔者在我院门诊部发现因患感冒前来就诊的官兵数量有所增加，有时门诊一天收治逾百人。这些军人患者有个共同特点，就是着装非常单薄，冬常服内大都穿着自购的羊毛衫和毛裤，脚上穿单皮鞋。这种单薄的装束与室外寒冷的天气极不协调。进入冬季，天气转冷，驻寒区部队统一着冬装（冬常服外套、绒衣裤和棉衣裤），既是人体生理上的需要，也是部队战备训练和日常工作的需要。如果片面追求所谓的“精神”和“风度”，被冻得脸青鼻子红，浑身哆哆嗦嗦，何美之有呢！奉劝年轻的战友，请穿上你的棉衣吧。
    474医院柳金虎
〖-ZW/正文〗
