〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏团长“买鞋”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏团长“买鞋”记
    ●宋孟春本报特约记者伍旭东
    今天，第二炮兵某工程团战士李庆伟，意外地收到了广州某鞋业公司寄来的3双特号鞋。这是咋回事呢？话得从头说起。
    去年12月上旬的一天，该团团长苏新有在工地检查施工质量时，发现五连战士李庆伟眉头紧锁。一问才知道，小李长着一双大脚，要穿48码的特号鞋。入伍前，母亲担心他在部队穿不上合脚的鞋，特地为他赶做了几双硬底布鞋。到部队后，虽然营连领导想了不少办法，但由于施工点远离机关，后勤保障有诸多不便，穿鞋的问题一直没有得到解决。这不，眼看自己脚上的最后一双布鞋就要磨破，他怎能不发愁呢？
    得知事情原委，苏团长心里很不是滋味：战士们每天在施工一线拼命工作，竟连穿一双合脚的鞋都满足不了，这是我们的失职啊！回到机关，他当即责成有关业务部门解决。军需部门几经努力，但终因鞋号太大，未能落实。
    苏团长急了：“不解决小李穿鞋的问题，就拿我这个团长是问！”碰巧，两天后，他去驻地省城出差，就想顺便办办这件事。谁知，在省城转了10多家大小鞋店，仍然看不到48码的特号鞋。正在苏团长一筹莫展时，一位好心的售货员提醒他：“运动员一般都是人高脚大，你到体育用品商店看看？”苏团长心里豁然开朗，很快找到一家体育用品专卖店。可店主告诉他，仅有的一双48号运动鞋，昨天刚被一顾客买走了，若急需的话，得向广州方面订货。苏团长二话没说，当即订购了3双。于是，出现了本文开头的一幕。
    （本报北京1月8日讯）
    编后
    爱兵，是一个永恒的主题。但细想起来，真正能让战士找到“一股暖流涌心头”感觉的，不一定是惊天动地的大事，反倒可能是一些不起眼的小事。有时，一句问候的话语，一个鼓励的眼神，就能让战士心里热乎乎的。我们无法得知，当这名战士接过团长用“踏破铁鞋”之苦换来的3双特号鞋时，心中会是怎样一番感觉？但我们相信，这鞋背后的故事，一定会在战士的记忆中珍藏久远。
〖-ZW/正文〗
