〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击未来军事热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁峰/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●由武装冲突与局部战争所构成的世界战争热点的分布分散化，将较多地发生在各种矛盾集中、经济欠发达的地区
    ●世界战争热点类型多样化，民族、宗教和领土争端引发的传统热点将继续存在，全球化过程中产生的国际经济矛盾以及恐怖主义等各种非传统因素，将成为诱发新的战争热点的重要动因
    ●世界战争热点规模小型化，军事危机将多于武装冲突，武装冲突将多于局部战争
    ●以政治手段消除战争热点将成为努力方向，联合国在战争热点的消除上发挥着重要作用
    ●未来的世界军事形势将呈现出复杂多变的特点，反恐怖将成为备受关注的热点问题，国际军控与裁军进程将变得更为曲折，军事同盟与地区防务一体化将有新的发展，新军事革命的浪潮正在酝酿世界军事力量的大洗牌，世界大国的战略调整将进一步深化
    点击未来军事热点
    世界战争热点和军事热点问题，是国际矛盾斗争的集中体现，是世界军事形势的“温度计”，是观察国际战略形势的窗口和焦点。世界战争热点是指因发生军事危机、武装冲突和局部战争而对当前国际局势产生影响的国家或地区的统称；军事热点问题是指对国际战略格局和世界安全形势产生重大影响的军事问题。透析和揭示热点的发生与发展规律，把握新形势下世界战争热点和军事热点问题的特点与发展趋势，对于认清国际安全形势，认识世界军事斗争形势，具有极为重要的理论价值和现实意义。从20世纪世界热点的演变规律和21世纪元年热点的变化，可以看出未来热点发展的端倪。
    战争热点分布分散化
    从世界战争热点的发展趋势看，未来由武装冲突与局部战争所构成的世界战争热点的分布将分散化，将较多地发生在各种矛盾集中、经济欠发达的地区。
    第二次世界大战结束到20世纪80年代末，美苏争霸、两大军事集团长期对抗以及大规模的军备竞赛，使世界一直处于新的世界大战威胁之中。世界战争热点大多处于两大军事集团力量对抗和利益交汇的战略地区，即使有一些发生在地缘政治的范围边缘，也与大国争霸密切相关。冷战结束后，激烈的两极对抗消失，爆发世界大战的可能性降至低点。未来新的战争热点的产生可能会较多地发生在各种矛盾集中、经济欠发达的地区。因此，世界战争热点的发展将呈现分散化的特征。
    中东到中亚，西亚到南亚，将可能是未来战争热点较为集中的地区。在这些地区，一部分战争热点是自冷战时期遗留下来的；另一部分战争热点则是冷战后新产生的。因为这些地区经济发展水平不均，历史传统和宗教文化各异，这里的矛盾和冲突具有复合性、多样性和广泛性的特点，从而决定了这些地区的战争热点调控和解决的难度较大。
    在中东，一些矛盾因为各种抑制因素的消失和力量的失衡而变得更加难以控制，政治发展的不确定性以及经济与社会的动荡，使该地区成为战争热点多发地之一。中东和平进程一再受阻，阿以之间的持续冲突，严重威胁着地区的和平与稳定。阿以矛盾曾引发数次战争，由于其矛盾根深蒂固，难以在短期内解决，缓和与冲突可能交替出现，未来阿以仍然将是国际社会关注的焦点。
    在中亚和高加索地区，民族主义和宗教的复兴与对资源的争夺纠缠在一起，政治版图的碎化更激起各方以武力实现自身的意志。在西亚，一些战争热点有所缓和，但错综复杂的矛盾延缓了和平进程。在南亚次大陆，一些冲突已延续了半个多世纪，至今没有缓和的迹象，新的危机引起了国际社会的广泛关注。
    此外，在非洲大陆，由于受西方新旧殖民主义的影响以及许多国家处于政治经济体制转换期，热点频出，战乱不止，一些地区存在着成为战争热点的可能。
    战争热点类型多样化
    世界战争热点演变的规律表明，民族、宗教和领土争端引发的传统热点将继续存在，全球化过程中产生的国际经济矛盾以及恐怖主义等各种非传统因素，将成为诱发新的战争热点的重要动因。
    两极格局时期，大部分战争热点带有大国争霸的色彩，战争热点的类型比较容易区别。两极格局解体后，新的世界战争热点作为世界格局变迁的伴生现象和附带物又日趋活跃，战争热点的类型也逐步广泛。传统的因民族、宗教和领土争端引发的战争热点将继续存在。当今世界90％的主权国家是多民族国家，由于民族主义思潮再次兴起，导致一些国家的民族矛盾愈演愈烈。宗教的复兴使各种宗教之间、教派之间的纷争和矛盾更加公开化和尖锐化。特别是有些宗教极端主义势力，其发展已超越了宗教意识形态的界限。领土争端仍然是诱发世界战争热点的因素之一。民族问题、宗教问题和领土争端多种矛盾往往交织在一起，容易引发新的武装冲突与局部战争。
    经济全球化是21世纪的重要特征。经济全球化犹如一把“双刃剑”，一方面，它促进了全球生产力的发展，给世界各国的经济发展带来不同程度的益处；另一方面，经济全球化给世界经济发展和国际安全形势带来的负面影响可能会引发新的对抗与冲突。由于经济全球化是以西方发达国家垄断资本全球性扩张为主导的，西方国家凭借技术和金融优势，占据着支配地位，急欲向发展中国家推行西方价值观与经济模式，这极易引起政治动乱与民族冲突，从而诱发新的战争热点。经济全球化使一国经济具有更大的脆弱性，受外部的影响越来越大，其经济发展和重大经济利益受到外部冲击与连锁震荡的风险增大。现有国际经济体系预防危机机制的不完善和国际垄断资本对超额利润的无限制追逐，增加了爆发经济危机的可能。
    经济危机常常会引发政治危机，造成政权更迭、社会动荡，产生一系列威胁稳定与安全的不良因素。在经济全球化进程中，还会产生更多的贸易战、投资磨擦以及经济主导权争夺和经济政策磨擦，这些热点不同于传统的“刀与剑”式的热点，但如果处理不当，也会危及和平与稳定。
    2001年9月11日，美国纽约和华盛顿遭受恐怖主义袭击，造成巨大人员和财产损失。10月7日，美英发动了对阿富汗塔利班政权和本・拉登恐怖组织的军事打击行动，21世纪的第一场战争由此打响。“9・11”事件充分表明，恐怖主义已经成为威胁世界和平、诱发局部战争与武装冲突的重要动因。此外，在未来，诸如武器扩散、跨国犯罪、毒品走私、环境恶化等非传统战争诱因，都存在导致战争热点产生的可能。
    战争热点规模小型化
    从国际战略形势的发展预测，未来大部分战争热点的规模有限，强度也不会很高，战争热点将表现出小型化的特点。即使有一些战争热点会在一定时期和环境下引起国际社会的广泛关注，但它们不可能像两极格局时期及此后的热点那样，对整个世界形势产生整体性影响。从总体上讲，未来世界战争热点的爆发，军事危机将多于武装冲突，武装冲突将多于局部战争。
    世界战争热点规模小型化主要是因为：第一，未来战争热点的可控性增强。世界政治经济结构的深刻变化，逐步增加了国家谋取利益的方式，尽管战争热点难以避免，但不再单纯依赖军事手段，而是更多地依靠政治经济等综合手段。以信息化为核心的高技术武器装备，为防止战争热点扩大提供了新的控制手段。国际法体系、国际社会的危机调控机制日益成熟，也促进了国际社会对战争热点的控制。
    第二，大国关系处于相对稳定的状态。经冷战后10多年的调整，大国关系呈现出既合作又竞争的态势，相互间依赖和制约的程度加深，在处理彼此关系时都力求避免公开对抗。并且，大国关系正朝着机制化的方向发展，这有利于避免战争热点的产生和升温。
    第三，多极化进程对有些大国的战略扩张形成了一定的制约。虽然国际战略力量失衡的状态难以很快消失，但多极化的进程在向更深的层次发展，也会约束一些大国的战略扩张，在一定程度上可以防止大规模、高强度战争热点的发生。
    同时，世界战争热点小型化的另一个表现是国际性的热点少于国内性的热点。据斯德哥尔摩国际和平研究所2001年度的报告指出，2000年，全球共发生了25起武装冲突与局部战争，只有2起是国际性的，其余均为一国国内冲突引发的战争热点。
    消除热点的机制正在完善
    许多热点地区的国家从长期战争和冲突的痛苦经历中认识到，用战争手段解决历史遗留问题，解决双方或多方之间出现的争端，往往是两败俱伤，得不偿失。在和平与发展的主题下，国际社会越来越重视用政治手段消除战争热点。展望21世纪，可以预见，使用政治手段消除战争热点将成为国际社会努力的方向。
    在未来，联合国作为世界上最大的政府间国际组织，肩负着维护世界和平与安全的重任。消除战争热点，中小国家无能为力，需要通过联合国来统一协调解决。即使大国，也需要借助联合国的权威协调各方力量和使其行动获得“合法性”。因战争热点的存在，世界上大多数国家都希望联合国在维护世界和平方面发挥更大、更积极的作用。联合国在消除世界战争热点的实践中，逐步形成了以预防性外交、维持和平与建设和平为主的一套有效措施。预防性外交将是热点初始阶段采取的必要手段，它会把紧张局势在演变成冲突前予以缓解，努力将冲突消灭在萌芽状态；冲突爆发后，将会视情况采取必要的维和行动，将联合国军事人员、民事警察和文职人员部署到冲突地带，以隔离冲突各方，阻止冲突升级；冲突结束后，重点在于建设和平，重建遭破坏的国家机构和基础设施，改善冲突地区的经济、社会、文化等落后状况，消除引发战争热点的根源，以防止危机再起。截止到2000年9月，联合国已先后在各冲突地区进行了54项维和行动，维和开支超过190亿美元，参与维和行动的人员共计80多万人。联合国的维和实践证明，有效的维和行动对于消除战争热点，缓和局势具有积极的促进作用。
    但需要特别强调的是，联合国在消除世界战争热点时必须努力克服干涉一国内政、卷入冲突、受大国操纵以及过多使用武力等问题。这是未来解决战争热点问题的一个重要原则。否则，不仅会极大地削弱联合国作用的发挥，而且会对世界和平产生新的威胁。
    热点问题备受关注
    新世纪初的世界军事形势复杂多变，跌宕起伏。反恐怖将成为备受关注的热点问题，国际军控与裁军进程将变得更为曲折，军事同盟与地区防务一体化将有新的发展，新军事革命的浪潮正在酝酿着世界军事力量的大洗牌，世界大国的战略调整将进一步深化。
    “9・11”事件后，世界军事形势发生了深刻变化，围绕着恐怖主义与反恐怖主义之间的斗争，成为影响未来世界军事形势走向的重要因素。“9・11”事件向世人昭示了这样一个事实，即恐怖主义是对人类文明的挑战，它已成为人类社会的公害。在今后一段时期内，反恐怖将是世界军事形势发展的一个主要内容，而这将对国际战略格局和世界安全形势产生多层次、全方位的影响。与此同时，国际社会从“9・11”事件中看到了恐怖主义的巨大危害，各国对恐怖主义进行打击的意识和力度普遍加强，针对反恐怖的国际合作也得到了加强，反恐怖将成为国际社会备受关注的热点问题。
    在新世纪之初，国际军控与裁军进程发生了逆转。2001年12月13日，美国总统布什宣布退出1972年与苏联签署的《反弹道导弹条约》。《反弹道导弹条约》一直被视为全球战略稳定的基石，它是长期以来国际社会在军控与裁军领域共同努力的结果，对于维护世界和平与稳定发挥着重要作用。美国退出《反弹道导弹条约》，将对国际军控与裁军进程产生严重影响。目前有32个军控与裁军协定与《反弹道导弹条约》直接挂钩，美国退出《反弹道导弹条约》势必要影响到这些协定的有效性，从而使整个军控与裁军形势变得极为复杂。美国退出《反弹道导弹条约》，是为了发展导弹防御系统。而这很可能会在全球范围内引发新一轮的军备竞赛，并使核裁军、防止核扩散进程遭受挫折，国际安全形势的不确定性将会大大增加。
    军事同盟与地区防务一体化的加强，将是未来世界军事形势发展的又一特点。北约和美日同盟是当今世界两大军事同盟，他们都是在美国主导下建立和发展的，是美国全球战略的重要支柱。随着国际形势的发展，这两大军事同盟在范围、任务和性质上均发生了新的变化。北约东扩步伐不断加快，而美日同盟也试图突破其原有的范围；结盟任务由传统安全领域向非传统安全领域扩散；同盟的性质也正由防御性组织向进攻性组织转变。未来，美国将继续强化这两大军事同盟，以此维护和实现其全球利益。与此同时，一些地区的防务一体化进程也将有新的发展。全球化趋势和安全受到威胁的多样性，加速了地区防务一体化的进程。2000年11月，欧盟国防部长会议决定在2003年建立起一支由6万人组成的欧洲快速反应部队。2000年2月，欧盟外长会议决定建立欧洲独立防务政治安全委员会、军事委员会和参谋部。2000年7月，欧盟的德、法、英、意、西、瑞签署了一项旨在最终组建欧洲军工集团的框架协议，目的是统一协调6国军工企业的重组，最终建立欧洲联合军工企业集团。这些举措将大大促进欧盟的防务一体化进程。在世界其他一些地区，防务一体化也有不同程度的发展。目前，尽管地区防务一体化进程远远落后于地区政治、经济一体化进程，但地区防务一体化将是一种趋势。
    世界新军事革命的加速发展和进一步深化，将有可能导致世界军事力量的重新排序。伴随着冷战的结束和海湾战争的炮声，一场波澜壮阔的新军事革命席卷了整个世界。以信息技术为核心的高科技正在深刻地影响着各国的军队建设，孕育着世界军事力量的重新大洗牌。因此，未来军事革命的发展，在相当长的时期内将成为一个军事热点问题。
    世界大国的军事战略调整将进一步深化。2001年9月30日，美国国防部向国会提交了《四年防务审查报告》。该报告对美国面临的威胁、战略目标、战略重点、战略手段作出了新的修订。报告突出强调了“应对各种突发事件”和“确保美国本土安全”；认为“西欧和东北亚以外地区的潜在威胁与日俱增”，因而应“重点建设西欧和东北亚以外地区的基地与设施”；提出要“建设一支无论在功能还是在地缘上都能满足使用要求的全能力量”；并强调要保持在“导弹防御、信息作战、天战能力和远征作战能力上的优势”。俄罗斯也加快了战略调整的步伐。俄罗斯恢复了陆军总司令部，成立了天军；强调在保持一定数量核力量的同时，优先发展高精尖武器装备，如“白杨―M”洲际弹道导弹和新一代核潜艇。可见，为应对世界安全形势的变化，各国的战略调整也将逐渐深化。
    在经历了极为不平凡的新世纪元年之后，展望未来，如何遏制战争热点，维护世界和平，建设世界和平，是所有爱好和平的人们必须正视的战略问题。
    （本版照片均由新华社提供） 美海军陆战队士兵乘飞机前往阿富汗前线
    在西岸城市拉马拉巴示威者与以军士兵发生冲突
    美国用于NMD试验的陆基弹道导弹
    俄“白杨-M”导弹
    袁峰本报记者张锋
〖-ZW/正文〗
