〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高质量调研：呼唤领导作风转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对空军部分基层部队贯彻十五届六中全会精神的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变领导作风；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高质量调研：呼唤领导作风转变
    ――对空军部分基层部队贯彻十五届六中全会精神的调查与思考
    ●本报特约通讯员申进科
    编者按2 多做些调查研究，少一些主观主义，这是江总书记就改进领导作风所反复强调的重要内容之一。党的十五届六中全会通过的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，再次强调指出：各级党政领导机关要建立健全调查研究制度，制定和落实调研计划；调查研究要改进方法，提高质量，努力了解真实情况，掌握第一手材料。这篇新闻调查，对此提出了一些方法和思路，具有一定的针对性和指导性。
    在学习贯彻十五届六中全会《决定》精神的过程中，空军部队一些领导干部和领导机关注重从改进作风入手提高调查研究质量，不但使“调查研究”和“转变作风”相得益彰，而且使基层建设成效大显，基层官兵受益匪浅。
    由表及里是功夫
    某团得知军区空军前来进行装备管理工作调研，便把一些装备擦得油光锃亮。没想到，这次来调研的广空装备部部长王晓朝没有走马观花，而是由表及里“看”得认真仔细，“看”出了存在的问题：不该“上油”的电子仪表中蒙上了一层机油，而装备内部的一些轴承已经生了锈。随后，他们本着“问题两头找，建设两头抓”的指导思想，使装备管理工作中的不实之风得到了及时纠正。
    谈起这次调研，王晓朝感触颇深：无论是调查研究还是检查工作，“看”是了解情况的重要一环，但是“看”只是认识事物、获得实情的一部分，而不是全部。有些情况是难以看到或根本看不到的。作为领导干部，要注重调查中有研究，研究中有调查，以浅知代深知，以熟知代亲知，以点知代面知，以虚知代真知，都是不正确的。只有坚持由表及里，看到实情，看出问题，才能真正起到调查研究的作用。
    与这种作风截然相反的是，在一些单位和部门，调查研究只是“看一看”的现象还有一定市场。某部一名领导到基层调研基本设施建设工作，只在某团走马观花地转了一圈，就称赞他们“搞建设的思想树得牢，是一个开拓型的班子！”谁知此后不久，该部王政委又来该团调查研究，他一深入群众就了解到另外一种情况：该团尽管建起了高标准的“3个之家”，但对“3个之家”如何发挥作用重视不够，致使“3个之家”演变成了供领导观赏的“3大景点”，基层官兵很是不满。
    同样在一个单位调查研究，为什么会得出两种不同的结论？该部党委就此反躬自省：调研路线、单位都事先由基层安排好，看到的往往是一些基层干部希望被领导看到的东西，如果领导干部走马观花，就很难洞察事情的本质和全貌。他们由此重申一句老话：没有调查研究就没有发言权。并且提出，不论是调查研究还是检查工作，党委成员必须要真正深入实际、了解实情，给予基层实事求是、恰如其分的评价，坚决杜绝“廉价表扬”。
    群众路线不能丢
    空军航空兵某师政委齐新学到一个边远连队调查研究官兵关系问题，连里汇报的都是官兵关系融洽、形势一片大好之类的话。然而，当他一头扎进战士中间摸实情时，却发现一名战士因对指导员厚此薄彼作风不满而思想波动较大。在他的提醒和指导下，连队干部及时靠上去做工作，避免了问题的发生。
    谈起此事，齐新学政委感慨地说，作为领导干部，如果在调查研究中不走群众路线，就很难“听”到实情。只要我们心里确确实实装着党的事业和部队建设，听汇报就可以由“被动听”变为“主动听”，就会带着问题听，扑下身子听，到群众中去听真话。在齐政委建议下，这个师党委明确规定：党委成员要从增强党性观念、群众观念入手，提高调查研究的质量，听到成绩多往问题上想，听到问题多往根子上想，听到群众的问题多往领导上想，听到工作上的问题多往作风和精神状态上想，听到基层的问题多往群众的实际困难上想。
    领导干部在调查研究中，“听”和“问”不可分割，有时“广泛问”比“广泛听”显得更重要。兰空某军后勤部长吴成林到一个边远连队检查伙食情况，不是只片面地问问连队干部“伙食搞得怎么样”，而是既问干部又问战士，结果发现，干部说的和战士说的大不一样，“问”出了连队伙食管理工作中存在的一些问题。在他的批评和监督下，连队及时进行整改，使战士真正“吃得满意”。
    现在，大多数领导干部在调查研究中都能做到“多问一问群众”，但往深处去问、刨根问底，并不是每个领导同志都能做到的。因为问多了、问深了，怕“问”出自己也解决不了的问题。一些同志说得好：解决领导上“不敢多问、不敢深问”的问题，关键是要端正工作指导思想，正确处理好是“为例行公事而问”还是“为解决群众问题而问”的关系。如果各级领导干部在调查研究中，都抱着解决群众关心的问题的态度去“问”，抱着对部队建设负责的态度去“问”，那就不会只停留在表面上“问一问”，而会往深处问、往难处问、往疼处问。如此这般的问，又何愁基层的难题得不到及时有效的解决！
    综合分析不可少
    某部一位领导到所属空防工程处调研时遇到这样一个问题：该处在承担一个工程修建任务时，严格按照机关确定的图纸、原料和下拨的经费标准施工，结果工程质量因原料问题未能达标。机关在没有调查研究，没有综合分析，没有弄清事情真相的情况下，就批评他们“质量意识差、工作标准低”。而当他们如实反映问题时，机关又对他们提出了“不虚心接受批评”的批评。
    此事引起这位领导同志的高度重视。他通过深入实际、综合分析后发现，工程质量问题的主要责任在机关，不在施工部队。他立即责令机关认真查找自身问题，迅速进行整改。与此同时，该部党委举一反三明确提出：机关批评基层首先要把问题摸准，不能“居高临下”乱批评，更不能以“先入式批评”来掩盖自身问题。
    谈起这次调查研究的收获，这位领导同志认为，以“这个问题回去我们研究一下”为托词，不注重解决问题的调查研究，是不切实际的调查研究，最终必然引起基层的反感。以“机关批评你们必然有批评的道理”为托词，不善于综合分析的调查研究，是不讲科学的调查研究，最终必然使群众对作风建设失去信心。
    去年初，济空某部一名平时工作成绩突出的排长，由于两次向所在连队党支部提出休假要求，不但失去了评选先进的机会，还落了个“思想觉悟不高”的评语。到连队蹲点的张政委经过调查研究后认为，这名排长维护自身的正当权益受到误解，主要是因为一些同志不仅讳言个人利益，而且以是否讲个人利益衡量觉悟高低。他在及时纠正该连党支部对这名排长不公正评价后，明确提出：该休的假要休，有病就要治病，有功就该受奖，决不能把对这些正当利益的要求与思想觉悟不高相提并论。
    上述情况再次表明，领导干部和领导机关提高调查研究质量，除了在重大是非问题上要综合分析勇当“公正裁判”外，在一些具体问题上尤其是一些“似是而非”的问题上，也要善于综合分析，真正做到“主持公道”。只要各级领导干部和领导机关都能从我做起，从现在做起，一些困扰基层的不良作风就会解决得彻底些，我们的领导作风就会让群众更加满意些。
〖-ZW/正文〗
