〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加大农业结构调整力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗努力实现农业发展六大战略性转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱海黎/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月8日电 （记者朱海黎、董峻）随着我国农业结构调整取得了很大进展，今后将重点解决农业结构中存在的突出问题，加速实现农业发展的六大战略性转变。
    近年来，我国农业结构调整取得了令人瞩目的成就，但仍存在不合理状况，农产品品质不优，优良品种的区域化、规模化生产和产业化经营水平不高，农产品质量安全问题日显突出，农业资源的综合利用还不充分有效；发达国家农产品加工程度在90％以上，我国只有45％左右，发达国家农产品加工业产值一般为农业产值的2到3倍，而我国只有80％左右。
    记者从有关部门了解到，为了解决上述问题，今后一段时期，我国将通过加大农业结构调整的力度，努力实现农业发展的六大战略性转变：
    一是从自给自足经济转向以市场为导向、面向国内外市场发展商品生产。确立农民的市场主体地位，鼓励农民面向市场组织生产，进入流通领域；重视对国内外市场的研究，把更大的精力放在研究市场、开发市场上；加快建立完整的农产品质量标准体系，并逐步与国际标准接轨。
    二是从重视产量增长转向产量与质量并重、更加重视质量和效益。明确树立和强化质量与品牌意识，努力由初级产品向最终产品转变，全方位树立农产品品牌形象，提高国内外市场竞争力。
    三是从依靠传统技术转向传统技术与现代技术相结合、努力提高农业的科技含量和附加值，大力发展高科技含量和高附加值的产品，延长农业产业链。
    四是从劳动密集转向劳动密集与资本和知识密集相结合、积极发展现代化农业。在发挥传统手工劳作和劳动密集生产的同时，重视资本和知识密集生产，积极发展集约农业。
    五是从依靠资源消耗型生产的传统增长方式转向实施可持续发展、保护生态环境。注重农业资源的合理有效利用，避免造成资源环境破坏，发展无公害农产品、绿色产品和有机食品，促进生产良性循环和生态、经济、社会效益的有机结合。
    六是从自我发展转向注重农业与工业相互结合、农村与城市协调发展。延长农业产业链条，走农业产业化经营的路子，大力发展农副产品的加工转化；大力发展乡镇企业，提高对农村劳动力的吸纳能力；积极发展小城镇，促进城乡一体化。
〖-ZW/正文〗
