〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江津价高无人问津钱锋成为八一前锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球今年摘牌无波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除浙江绿城、长春亚泰、成都五牛和江苏舜天等4支球队被剥夺摘牌资格外，其余23支甲级俱乐部代表悉数到场。今年被挂牌的458名球员中，祁宏、申思和江津三名国脚的归属是大家关注的焦点，日前被吵得沸沸扬扬的三人的身价分别为950万、900万和850万，都创下了中国足坛转会“天价”，且上海中远早有意要出大手笔将三人一并“吃”下。而沈阳金德曾表示要投入2000万购买内援，不排除摘取国脚的可能，再加上此前传出白广海、宋振瑜等球员被几家争夺，许多人认为今年的摘牌过程还会和往年一样热闹非凡。
    只是，随着祁宏、申思在前两轮“如愿”被上海中远顺利摘得，以往的“半路杀出个程咬金”的拦劫局面今天并没有出现，许多俱乐部都选择了摘取自己所在城市培养出来的球员，整个摘牌过程比较流畅、平淡。中远俱乐部在摘取了祁宏、申思之后又拿下了朱琪，成为今天收获最为丰厚的一个俱乐部；没有得到姜峰的沈阳金德在摘得陈波、韩文海后摘取了云南红塔的王光伟来加强自己的中场；现任青岛啤酒队主帅的李章洙如愿摘得原属重庆力帆的两名弟子姜峰和王超；八一振邦没有摘下钟情于重庆力帆的白广海，只选择了在九运会上表现出色的杭州绿园小将钱锋；辽宁抚顺则从“自家”辽宁青年队挑选了王新欣、徐亮两员小将；而对于能够得到霍日宁和老部下刘军，申花主帅徐根宝表示非常满意。另外，八一振邦挂牌的17人中只有魏意民和王锁龙分别被陕西国力和甲B球队大连赛德隆摘走。
    天津泰达考虑到目前3条线实力均衡，加之后备选手逐渐成熟，有充分的内部调剂余地，早无摘牌欲望。兵强马壮且摘牌位置极为不利的大连实德，对引进内援也毫无兴趣。辽宁青年队也同大连实德一样对内援吊不起胃口。河南建业则是在无保级之忧的情况下紧缩开支，加上各俱乐部普遍呈现球员过剩的趋势，还要想办法把手里的队员向外消化消化，由此导致天津泰达、山东鲁能、四川全兴、大连实德、辽宁青年和河南建业等6支球队全部弃权的局面出现。六个轮次均摘满的只有重庆力帆和陕西国力两家。
    总的来看，本次摘牌大会波澜不惊，各个俱乐部大都皆大欢喜。最后共有48名球员被摘，还有410名无人摘牌的球员不得不面临下岗的命运。其中最失意的当属江津，850万元的转会费吓跑了买家，导致无人问津，但愿日本贝尔迪足球俱乐部伸来的橄榄枝能冲淡他的遗憾。
    其实，“摘牌”并没有到此结束。正如一名俱乐部经理所说：“足协有规定，摘牌会后一个月只要俱乐部5个名额没用满，还可以继续向足协提出摘牌，我们也摸出经验了，假如在摘牌会上被冷落，那无论是榜上队员还是他所属的俱乐部，都有点吃不住劲，那时再谈价钱，可能比摘牌会上直接把这个队员摘到手第一时间去和他所属俱乐部谈要实惠得多。因此今年摘牌大会比较冷清，也可能有这方面的原因，等到会后申请补摘的时候，大家都不会闲着。”
〖-ZW/正文〗
