〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某航运团认真贯彻新的军事训练大纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年度开训起步不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年该团总结摸索出一套科技兴训的新路子，较好地完成了高原、山川、海岛等复杂条件下的飞行保障和演练，完成了年度飞行训练任务的104.5％，连续5年被空军评为“军事训练一级单位”。面对已取得的骄人成绩，该团官兵并未沉浸在成功的喜悦之中，而是坐下来认真分析以前飞行训练上存在的薄弱环节，制定出周密、详细的飞行整改措施和新年开训计划。为了迎接新年飞行“开门红”，该团党委针对以前飞行上存在的薄弱环节，集中时间系统地对飞行人员进行航理、新法规的学习，利用两天时间组织机务人员对所有飞机进行了一次安检，对其余的地面保障人员也进行了集训、岗位练兵、开训考核等准备工作。与此同时，他们还组织大家对飞行中可能出现的问题，以及预防措施进行了讨论。当时针指向17时05分时，最后一架飞机安全着陆，圆满完成了第一个飞行日。笔者采访了该团团长孔庆田，他说：“新的一年我们要认真贯彻新的军事训练大纲，紧紧围绕军事训练这个中心不放松，坚持从严从难，从实战出发，确保一声令下，拉得动，打得赢。”
〖-ZW/正文〗
