〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以“三个代表”为指导全面推进军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程坚/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以“三个代表”为指导全面推进军事斗争准备
    郭伯雄主持会议并讲话
    本报北京1月8日讯程坚、特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参党委扩大会议上强调，在新的一年里，总参各项工作和建设要以江总书记“三个代表”重要思想为指导，在解放思想中统一思想，在领会精神中振奋精神，在求真务实中抓好落实，深入贯彻新时期军事战略方针，大力加强思想政治工作，整体推进军事斗争准备，扎实抓好基层全面建设，与时俱进，开拓创新，确保部队的高度稳定和集中统一，以昂扬的斗志和优异的成绩，迎接党的十六大胜利召开。
    中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄主持会议并讲话。
    傅全有指出，新的一年，是打基础之年，抓落实之年。总参各项工作和建设必须突出这个特色，把握这个重心。要狠抓根本，始终坚持以“三个代表”为指导，用党的最新理论成果统一思想、指导实践、推进事业。各级党委和领导干部要不断强化学习实践“三个代表”的自觉性和坚定性，高举旗帜，维护核心，始终坚持党对军队的绝对领导，在任何时候任何情况下，都自觉地在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，确保政令军令畅通。
    傅全有强调，今年的军事工作要在重点突破、协调发展、整体提高上下功夫。军事斗争准备始终是军事工作中的全局性战略重点。要紧密结合部队实际，适应时代发展，深入研究高技术条件下作战和新形势下军队建设的特点规律。要继续抓紧人才培养，牢固确立人才是第一资源的观念，充分发挥院校育才的主渠道作用，按照“规模化办校、现代化教学、正规化管理、社会化保障”的思路，深化教育改革，提高人才培养质量，拓宽培养渠道，注重实践锻炼，完善用人机制，增强生机与活力。
    傅全有指出，我军建设与改革进入重要发展阶段，要紧紧抓住战斗力建设的生长点，坚持科技强军，依靠科技进步，提高部队战斗力。当前，要突出抓好三条：一是深化科技练兵，二是加强司令机关建设，三是坚持从严治军。要认真贯彻新大纲集训精神，强化针对性训练，突出新“三打三防”训练，积极推进理论、内容、方法和制度创新，大力促进科技练兵成果的深化转化和普及提高，实现高技术条件下人与武器装备的最佳结合，不断增强部队的整体作战能力。要深入贯彻全军参谋长会议精神，以作战任务为牵引，突出抓好高素质参谋人才培养和高科技指挥手段建设，实现组织指挥的灵敏高效，推动司令机关建设向更高层次发展。要严格落实条令条例和各项规章制度，建立和保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，提高部队正规化建设水平，用部队的正规化凝聚和整合强大的战斗力。
    傅全有要求总参各级党委和领导干部要狠抓作风建设，按照“八个坚持、八个反对”的要求，切实改进工作作风，坚持战斗力标准，注重解决实际问题，善于运用典型，突出加强基层全面建设，不断开创总参工作和建设新局面。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
