〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团教育引导经过商的新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辞去经商头衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵旭/韦家骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈贵旭、韦家骏报道：驻滇西某装甲团一批经过商、当过推销员的新战士，在部队的教育下，主动写信给单位，辞去了“信息员”、“推销员”等头衔，并退回了已收的聘金。同时，部队还责令新兵班长退还新战士电话号码本等物品。
    前不久，该团在调查中了解到，有部分新战士入伍前，被单位聘请为“信息员”，每月负责提供2至3条可行性信息；有的单位或父母要他们了解驻地商品需求情况，适时开展业务联系。新兵小马在深圳一家公司当业务推销员，他到部队后不久，除了向老战士了解驻地商品信息外，还利用请假外出的机会，到一家电脑公司洽谈业务。新战士揽“商活”一事，很快引起了个别新兵班长的注意，为管住新战士，断其信息，扣押了新战士的名片和电话号码本。
    为澄清官兵的模糊认识，政委方文顺一针见血地说，新战士入伍揽“商活”，是他们在未知规矩的情况下违反部队纪律的；但作为新战士的第一任班长，不加以教育引导，还做出侵犯的事必须纠正，还“权”于他们。
    为端正新战士的入伍动机，团党委决定在新兵营开展“爱国奉献是军人本色”、“军人该不该经商”等专题教育，组织新战士学习讨论。通过学习教育，使新战士明白揽“商活”不仅违反了部队的纪律，而且对自己的成长进步不利。
〖-ZW/正文〗
