〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军首次对分队军官体型标准作出具体规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新大纲逼胖子减肥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这对促进我军军官自觉保持与战斗力相适应的体能将产生积极影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯翁淮南、赵利民报道：今天午饭后，当我们走进北京军区某装甲团九连指导员许国寿的宿舍时，只见胖胖的他正随着强劲的音乐，转呼拉圈练体型。汗流满面的许指导员喘着粗气对我们说：“新的训练大纲在部队开始正式施行，其中对军官的体型规定非常明确，我和团里的其他11名干部体重超标，不练不行啊！”
    据总参有关部门介绍，把分队军官的体型标准写进训练大纲，这在我军历史上尚属首次。有关专家认为，这对促进军官强化体能意识，养成良好生活习惯，保持与战斗力相适应的体能，将产生积极影响。
    新大纲对分队军官体型标准作出具体规定：20至29岁的体重是“身高-105（108）±10％”公斤；30至34岁的体重是“身高-100（105）±10％”公斤；35至39岁的体重是“身高-100（105）±12％”公斤。
    在许指导员所在的北京军区某装甲团，按这把尺子一量，有12名分队军官超标。“有了机械化再练体能，没多大意思”，听说让减肥，超标的车辆检查站站长邸明科说他开始有点不服气，“然而，团里把我们拉到训练场，越障碍、翻板墙、上高低杠、驾驶装甲车长途奔袭等，几番下来，累得气喘吁吁，减肥心服口服。尽管机械化程度高了，也必须练体能。”
    据团里领导介绍，他们制定出一系列体型达标措施，通过越野长跑、器械练习、健身操等强化体能训练；请来有关专家，在调整饮食结构和培养良好生活习惯上作指导；把体能与军官个人军事训练等级评定挂钩，军事训练等级与军官使用晋升挂钩，这样增强了军官保持体型和减肥的自觉性，以保持与战斗力相适应的体能。
〖-ZW/正文〗
