〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美众议员曼祖洛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美在许多问题上都拥有共同的责任和利益，应该加强交往与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中美在许多问题上都拥有共同的责任和利益，应该加强交往与合作
    新华社北京1月8日电 （记者徐兴堂）国家主席江泽民1月8日上午在中南海会见了由美国众议员、美国众院美中议会交流小组主席唐纳德・曼祖洛率领的代表团。
    江泽民说：你们是我在2002年会见的第一批美国朋友。听说这是曼祖洛先生第二次访华。希望你们在中国多看看、多听听，多提宝贵意见。
    江泽民说，中美关系经历了不少波折起伏，但总的来说是不断向前发展的。双方在广泛领域的交流与合作不但给两国人民带来了实实在在的好处，也为促进亚太和世界的和平与繁荣作出了重要贡献。
    江泽民说，中美关系事关亚太和世界的和平、稳定与繁荣。中美在许多问题上都拥有共同的责任和利益，应该加强交往与合作。
    曼祖洛说，他这次来华就是为了进一步了解中国，推动双方的合作。他赞赏中国在加入世贸组织前后所作的巨大努力，相信美中经贸关系在世贸组织的框架内一定会发展得更好。
    全国人大外事委员会主任委员、全国人大中美议会交流小组主席曾建徽，外交部副部长李肇星，全国人大外事委员会委员、全国人大中美议会交流小组成员于恩光以及美国驻华大使雷德等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
