〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治“冷漠症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治一治“冷漠症”
    ●徐德学
    宁夏吴忠市女学生王萍为避让副市长王明忠的车队不慎落水身亡，许多媒体都作了报道，有关部门对负有责任的当事人给予党纪、政纪处分。事情虽然已经过去，但给人们留下了许多值得思考的东西。试想，如果王明忠能够轻车简从，注意避让群众，小王萍还会落水吗？如果岸上没有这么多冷漠的干部观望，如果他们不是出言不逊，在场群众还会那样对落水的孩子无动于衷吗？
    各级领导干部手中的权力是广大人民群众给的。既然如此，就应该利用手中之权去回报群众，全心全意地为人民谋利益；当人民群众生命财产受到严重威胁的紧急关头，作为一名党员、领导干部，应该挺身而出，甚至不惜献出宝贵的生命。大多数干部在这方面是做得好的。但毋庸讳言，也确实有些干部，随着职务提升和地位的变化，逐渐滋长了当官做老爷的思想，在对待人民群众的感情上患上了一种“冷漠症”。他们整天琢磨的不是群众的安危疾苦，而是自己的荣辱得失；天天忙活的不是帮危济困，而是个人的官位升迁。至于像王明忠这样的干部，更是“口言善，身行恶”，对待群众的冷漠无情已经到了令人难以置信的程度。这种状况如不从根本上扭转，所谓加强改进党的作风建设又何从谈起？党的十五届六中全会《决定》指出，“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系”。而要做到这一点，各级干部就要切实防止“冷漠症”的滋生蔓延，注意时时处处倾听群众的呼声，关心群众的疾苦，真正把群众的安危冷暖放在心上。这样，各级领导才能得到群众的拥护和支持，党和人民事业的胜利才会有可靠的保障。
    由此，我想到了有些部队基层官兵关系中存在的一些问题。尽管这些问题还没有严重到像“王萍事件”那样的程度，但给部队建设带来的影响，同样不容忽视。譬如，少数单位打骂体罚特别是变相打骂体罚现象依然存在，造成了官兵关系的对立；有些干部与战士吃不到一块，说不到一块，玩不到一块，不了解战士的真实思想，不关心战士的疾苦和成长进步，“离兵”现象比较突出；有的干部对战士分贫富、讲贵贱，甚至嫌弃家庭困难较多的战士，等等。军队是要打仗的，作风来不得半点虚假，官兵关系也不容有半点冷漠。否则，就会由官兵感情和关系的冷漠，导致战士对部队建设的冷漠，严重冲击经常性工作的落实，不利于部队安全稳定，影响战斗力的提高。在干部与战士这对矛盾中，干部处于主导地位。密切部队基层的官兵关系，关键要抓好干部队伍的思想作风建设，切实帮助基层干部牢固树立群众观点，增强爱兵观念。谁不努力改进思想作风和工作作风，就让谁晋升无门；谁不治好对待战士的“冷漠症”，就严肃处理谁。通过抓基层干部作风的改进，搞好尊干爱兵，促进官兵关系健康发展，推动部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
