〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让战士编造“情况”请事假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国平/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让战士编造“情况”请事假
    编辑同志：
    现在有些基层连队的战士，出于各种原因编造“情况”请事假，给部队的管理带来难题。云南边防某团针对这种现象，采取了有效措施，杜绝了战士编造“情况”请事假现象的发生。
    据调查，战士编造假情况请事假的原因是多方面的：有的是为了“鹊桥”会。一连战士小王，在家读书时与一名女同学建立了恋爱关系。一年多的书信来往，彼此情意绵绵。女友要求他在放“五一”长假时，一起外出游览名胜风景。无奈，他这个第二年度兵没有探亲假，但为了满足女友心愿，去年“五一”期间他“想方设法”请了事假。有的是为了联系工作。上等兵小赵的家里为了他能一退伍就上班工作，给部队发来假电报，让他回家联系工作。小赵本来就有这个打算，也就乐滋滋地请了事假。还有的是为了挣钱。
    少数战士编造假情况请事假，给部队造成了多方面的不良影响。
    首先，不利于部队管理。有的战士请事假的原因，连队干部一时难以判断其真假，牵涉大量的精力去调查了解。
    其次，不利于战士成长。战士编造情况请事假回去后，有的是到社会上“混”，容易受地方不正当人员的影响，导致违法乱纪的事情发生。该团战士小李，请了事假后没有回家，四处游逛。手头拮据时，他竟威胁客车司机索要钱财，受到处理。
    再次，助长了不正之风。战士请事假，在执行过程中有一定的弹性。为了达到目的，有的便请客送礼，导致有的机关人员不讲原则，“戴帽”批假；有的连队干部违规放人，批“人情假”，助长了请客送礼等不良风气在部队的蔓延，影响了官兵关系。
    为了解决上述问题，这个团注重标本兼治，确保从根本上防止这种现象的再次发生。首先，加强思想道德教育，使战士们认识到编造“情况”是道德品质的重大缺陷，此毛病若不克服，不仅有损军队的声誉，而且对自己的前途和事业造成不良影响。
    其次，强化条令意识。部队组织官兵深入学习条令条例，真正用条令条例规范官兵的行为。
    第三，严格事假审批程序。战士请事假必须有其家乡人武部、乡（镇）、村（居委会）三级证明，情况特殊时也必须通过打电话向其家乡人武部等单位认真核实，事假归来再带回三级证明证实。同时，实行连、营、团三级审批制度，哪一级不按程序办事，追究哪一级有关负责人的责任，防止越规批假和批“人情假”等不良现象的发生。
    第四，建立部队、家庭、社会“三方共育”教育网络。部队注重做好战士家长的工作，向家长讲清一些部队的管理规定，与战士家长共同监督，确保战士一有“情况”就能及时靠上去做思想工作。
    某部张国平邵阳
〖-ZW/正文〗
