〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部为何请人代文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部教育；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者近日从基层返回机关工作，本想在机关“比、学、赶、帮、超”这样一种良好氛围中锤炼，进一步提高写作水平，不料人还未报到，却有好几位朋友找上门来，请我代笔写文书。经笔者细心调查，发现目前部队中部分机关干部存在较严重的“代文风”。
    机关代文并不是什么新鲜事，根源由来已久。人员素质参差不齐，个别“南郭先生”混迹其间，是导致“代文风”形成的直接原因之一。请人代文，大到总结报告、调查材料、经验材料、学术文章，小到工作简报、工作情况、汇报材料等。请人代文尤其以业务部门为甚，这充分反映出我们某些业务部门人员文字水平较低，与所处的地位和所担负的工作不相适应。
    如果任凭“代文风”滋长，至少会带来如下后果：一是影响业务部门的发展。如果业务部门人员文字水平差，该反映的情况反映不上来，该调查的情况调查不上来，就不能为领导决策提供良好的参谋。在理论研究、学术探讨上也不会有深入发展。二是有人代笔、能请到人代笔，无论何时有任务，总能交差，这部分人员势必养成懒惰恶习，不思进取。三是影响干部的任用。有的干部为解决职称，请人写学术论文；为让领导赏识自己的“才能”，请人写文章发表。如此混淆视听，直接影响干部选拔。四是对代笔者不利。大多数代笔者出于某种利益，接受别人宴请和礼品馈赠，以及报销发票等，造成不良影响。
    根除机关代文风，要从以下几个方面着手：首先，要严把“进口”关。冰冻三尺，非一日之寒。文字功底是长期学习积累的结果，不可能一蹴而就。业务部门在选配人员时，应严格控制文字能力标准和尺度。其次，加强公文写作培训力度，在机关形成钻研理论、崇尚写作的良好风气。再次，部门领导要克服官僚主义，准确掌握部属的优长和缺点，多来“独奏”，防止滥竽充数。对文字、理论水平较低的人员进行梳理，限期提高，仍不适应、不胜任者调离机关工作。
    某部干部刘文帆
〖-ZW/正文〗
