〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央等部门表彰第三届“中国杰出（优秀）青年卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D43〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央等部门表彰第三届“中国杰出（优秀）青年卫士”
    新华社北京1月8日电 （记者吕诺）近年来在维护社会稳定、整顿和规范社会主义市场经济秩序，特别是在“严打”斗争中涌现出的117名青年楷模，今天受到团中央等部门的表彰。其中，马卫华等10人被授予第三届“中国杰出青年卫士”称号，卜广生等107人被授予第三届“中国优秀青年卫士”称号。
    10名第三届“中国杰出青年卫士”是：不畏艰险，果断制敌，安全解救人质的武警战士马卫华；舍生忘死，勇斗歹徒，保卫银行财产的保卫干部王卫；爱岗敬业，勇办大案，业务素质过硬的公诉人王伟；临危不惧，赤手擒凶，保卫监狱安全的人民警察王红松；秉公执法，不被人情左右，不为金钱所惑，不因威胁让步的国家税务稽查干部邓志祥；无私奉献，刻苦钻研，勇攀刑侦科技高峰的青年警官冯才刚；智勇双全，不怕困难，被走私犯罪分子视为“克星”的海关卫士刘晓辉；热爱审判事业，坚持原则，维护法律尊严的人民法官周丽；锐意改革，开源节流，管好政府“钱袋子”的理财人岳苏霞；铁面无私，清正廉洁，忠实履行市场卫士职责的工商管理干部谈嘉山。
    今天在人民大会堂举行的表彰会上，杰出青年卫士代表作了事迹报告。有关负责人出席了表彰会。
    “中国杰出（优秀）青年卫士”是共青团中央、中央社会治安综合治理委员会办公室、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、财政部、中国人民银行、国家税务总局、国家工商行政管理总局、海关总署、武警部队等单位在全国政法、行政执法和社会治安综合治理相关部门评选表彰的。
〖-ZW/正文〗
