〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“笔杆子”不会动笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部教育；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“笔杆子”不会动笔
    ●洪和平
    机关干部自己不能动笔，却要请人“代文”，这似乎有点令人不可思议，但却真有其事。今天刊登的这封读者来信，就披露了这一奇怪现象：有些机关干部动笔能力太差，大到总结报告、经验材料，小到情况简报、工作汇报等等，都要请人“代文”。这种平庸懒惰之风，应当引起我们深思。
    一般说来，一个机关干部，除了要有一定的业务知识外，还应该具备一定的文字能力，也就是说，要会动笔写文章。这就是人们常把机关干部称作“笔杆子”的缘故。这是作为一名机关干部的基本素质。机关是要指导基层工作的。这种指导有时又是通过必要的文件、材料来实现的。而文件、材料的质量，既是机关水平的体现，也反映了机关对工作的指导是否有力。诚然，作为机关干部不能埋在材料堆里，不能陷在文山会海中。但是，如果机关干部们不能自己动笔，或者动笔能力很差，遇到文件、材料，都要找人“代文”，这种基本素质都不具备的机关干部，又怎么能指望他们给基层以有力的指导呢？
    少数机关干部不会动笔，是一种学风不正的表现。现在，有一种现象很令人担忧，一些人心浮气躁，对理论学习没有热情，甚至不屑一顾。他们所热衷的是吃喝应酬，白天混日子，晚上跑门子。一天到晚，猴子屁股坐不住，东跑西窜，或者奔走于侯门贵府，或者出没于宾馆饭店。满肚子想的是跑官要官，满脑子琢磨的是歪门邪道，就是不用一点心思来学习。群众形容他们是“玩风太盛，学风不正”。还有一种现象也令人深思。有些同志工作热情很高，整天忙忙碌碌，但就是对理论学习不感兴趣，甚至当成一种包袱，总是以各种理由来逃避。在他们看来，搞业务才是“正经事儿”，理论学习是“闲差”。由于学风不正，使一些机关干部养成平庸懒惰习气，以至出现请人“代文”的奇怪现象。
    学风不正带来的不良后果显而易见。疏于动笔必然疏于动脑，而疏于动脑必然会放松世界观改造。正如江主席所指出的，“学习是个前提，不学习，政治上就不可能成熟，就不可能自觉改造自己的主观世界。”他还指出，“不学习理论，势必思想空虚，精神贫乏，是非不辨，方向不明。一些干部出问题，同不学习马克思主义理论是密切相关的。”江主席的指示，一针见血地指出了忽视学习的危害，是多么地振聋发聩啊！疏于动笔还会造成工作质量不高，使党的事业受到影响。有的机关干部因为不会起草文件、材料，对上级的文件只好照抄照转，生搬硬套，我们不是经常可以看到《关于某某通知的通知的通知……》这样奇特的文件吗？这样的文件，怎么能指导好工作，党的工作又怎么能不受影响呢！
    提高机关干部的动笔能力，首先要端正学风。要使每一个机关干部意识到，千万不能心浮气躁，只有摆脱名利的纠缠，耐得住寂寞，静得下心来，以一种淡泊名利的境界，踏踏实实地读点书，学点马克思主义理论，并将理论运用到工作实践中去，这才是一条正道，舍此别无他路。其实，机关干部学会动笔，对提高机关干部的整体素质善莫大焉。首先，动笔就要动脑，就要思考。养成思考的习惯，就会有独立见解，就会有真知灼见；其次，动笔就要学习，就要读书。养成读书的习惯，就会扩大知识面，就会提高思想理论和文化等各方面的素养；第三，动笔就要刻苦，就要勤奋。勤能补拙，经常动笔，就会由知之不多变成知之较多，由不会写文章变得会写文章，进而成为一名合格的机关干部。如此等等，何乐而不为呢！
〖-ZW/正文〗
