〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫风雪巡逻路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话外音
    滑雪，是近年来都市一族冬季兴起的娱乐消遣活动之一。尤其是年轻人，冬季滑雪是他们最大的乐趣。每逢下雪，女儿就问我：爸爸，你什么时候带我去滑雪？我总回答：等雪再下大一些。但每到雪下大了的时候，我都到很远的边防采访去了。因此，对女儿的承诺也就一次次地落空。1999年春节，我从新疆军区阿勒泰边防采访回来，带回了这张照片。女儿惊奇地问我：这地方雪这么大？我答：是啊！这地方一年有8个月是这样的。女儿又问：这么大的雪，不就是个天然滑雪场吗？边防军叔叔们为什么不滑雪玩？这倒一下子问住了我。是啊，边防军人为什么不滑雪呀？至少节假日、巡逻执勤的空闲时间，他们是可以滑滑雪的，娱乐健身总可以嘛！后来，跑边防多了，对边防的艰苦环境和复杂情况了解多了，我也就慢慢地找到了答案：战士责任重！在茫茫雪原这个天然的大“滑雪场”上，边防军人顶风冒雪巡逻执勤，为祖国戍守边关，让全国人民万家团圆，让更多的同龄人能无忧无虑地在滑雪场上欢声笑语，这是他们最大的快乐！ 《漫漫风雪巡逻路》
    本报记者周朝荣摄影撰文
〖-ZW/正文〗
