〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院研究出土层压缩爆破新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轰，炸得粘土坚如钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军、特约记者何天进报道：“起爆！”随着一声轰响，原本松软的地下粘土层，顿时形成了一道坚硬如钢的屏障。这是第二炮兵指挥学院爆破专家研究取得的“土层压缩加固爆破”技术，在国防施工中的又一次成功运用。至此，该学院利用这一新技术，已为军内外11项工程解决了防护技术难题。
    松散型粘土地质结构，由于其强度不够，在施工中往往会引发塌方、滑坡，被工程界称之为“黑色幽灵”。过去为了保证施工安全，防止坍塌，人们大多采用的是钻孔打桩、钢网拦护等支护技术，不仅费时费力，物资消耗量大，而且稳定性和安全性都较差，给施工带来诸多隐患。
    为攻克这一难题，第二炮兵指挥学院工程建筑教研室的专家教授深入施工一线调查研究，对松散型粘土结构的“抗爆特性”作出了科学分析，推导出了爆破药量的物理计算公式，为地下工程粘土结构加固爆破开辟了一个新领域。该项成果获得军队科技进步二等奖。据专家们介绍，加固爆破后的粘土层抗拉强度，可以与坚硬的岩石相媲美，在这样的粘土层进行施工作业，不需要再采取其它方式进行支护了。
〖-ZW/正文〗
