〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年，《军事科技周刊》将一如既往地坚持跟踪世界军事风云，传播军事科技知识，披露军事新闻背景，展示我军科技强军的实践活动。重点将由紧跟热点转向突出宣传与新时期军事斗争准备密切相关的军事科技知识及其应用，并进一步强化服务性。在继续保持特色、办好以往传统栏目的基础上，今年新增4个栏目：“走近军中新院士”栏目，将报道新增选的军队系统院士的科研、工作、学习、生活的风范情操；“点击网络战”栏目，将介绍、探讨网络战方面的知识、技术和有关学术问题；“登录登陆作战”，将重点透析登陆作战技术战术的发展趋势，介绍点评外军历史上有代表性、有影响的登陆作战的成败得失；“外军士官”栏目，将介绍外军士官的选拔、培养、训练、管理及外军士官队伍建设情况。
    亲爱的战友！军事科技革命的号角常鸣不止，科技强军的战鼓催人奋进。让我们一起携起手来，用青春和科技驱动我军现代化建设的巨轮向前飞奔！
    ――本刊编辑部
〖-ZW/正文〗
