〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系西部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗307医院支援宁夏同心县医院纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――307医院支援宁夏同心县医院纪实
    ●张国清本报记者蔡云骜
    307医院党委把派专家奔赴西北高原，支援宁夏同心县医院建设，为少数民族群众防病治病，作为践行“三个代表”的具体行动，受到广泛赞誉。
    去年5月，院长王应征亲自率员奔赴同心县考察。他们了解到，同心多数人是回族，又是国家级贫困县。县医院条件较差，设备简陋，全院医务人员中仅有一名主任医师，大多数为中专学历。
    在摸清同心县医院底子和当地实际需要的基础上，307医院本着求实效、办实事的原则，与该院签订了支援《协议书》。围绕医疗、科技、知识、设备和管理等6个方面，制订出第一个5年援助计划，决定重点开展10项以上的新业务、新技术，并在血液病和肿瘤内外科的诊治、化学与食物中毒以及戒毒等方面在当地形成优势。
    去年“七一”刚过，医务部副主任兼中毒中心主任何跃忠就带领血液、肿瘤和护理等学科的5名专家，风尘仆仆来到了同心医院。他们发现，各种中毒事件在当地时有发生，过去由于同心医院缺乏救治能力，病人只能转往上级医院。何跃忠当即开展现场教学，进行中毒病人抢救示范，现场传授技术。何跃忠返京后，又选派中毒中心副主任医师张锡刚携带医院赠送的便携式呼吸机接替帮带，在门诊第一线抢救病人。
    甲状腺和甲亢是当地的多发病和常见病。参加第二批援助专家组的307医院外一科副主任医师黄焰到达同心后，很快在医院开展了甲状腺和甲亢手术的帮带工作，一个多月内上手术40台次。
    由于同心县医院条件所限，肿瘤的诊治一直没有开展，而这又正是307医院的强项。医院就派出血液科主任艾辉胜、肿瘤科吴世凯主治医师、神经外科孙伟建副主任到该院开设专家门诊。这一消息在当地传开后，慕名求医的回族群众络绎不绝。
    一天，吴世凯主任在查房时发现一即将分娩的产妇，血色素只有3.4克，出现心功能衰竭，一旦生产母婴就会有生命危险，必须尽快输血。但患者家属连续3天都未能借到一分钱。见此情景，吴主任当即与同去支援的王成辉工程师一起捐款1000元，为病人及时输了血，使产妇平安生产。
    输血不如造血。307医院的专家们白天为一位位病人解除病痛，晚上精心备课，为该院医务人员先后开办各种肿瘤的诊治等业务讲座，培养人才。为增强该院的造血功能，307医院罗卫东副院长还主动提出，每年接受一批同心的医务人员到北京学习进修。目前，同心医院已有6名医务人员进驻307医院重点科室。
    在对口支援中，307医院还特地拨专款购置了电脑远程会诊系统，用现代科技手段提高同心县医院医务人员的诊疗水平。如今，307医院的专家只要点击鼠标，就可通过网上会诊，指导当地医生救治病人，解决了当地疑难病症诊治难的问题。
〖-ZW/正文〗
