〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层思想政治教育的有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席指出：“军队的思想政治教育一定要适应改革开放和军队革命化、现代化、正规化建设的新形势，紧密联系干部战士的思想实际，加强针对性、系统性和创造性。”从基层思想政治教育的实践看，加强针对性和有效性，有几个不应忽略的着力点。
    基层兵员认知能力的差异性增大，在思想政治教育中应重视提高教育对象的文化素质。基层思想政治教育，目的是提高战士的思想政治觉悟和思想道德水平。随着思想政治教育的内容日益广泛，载体形式不断创新，不仅对教育者的知识结构提出了新的要求，而且也对教育对象的文化素质提出了更高的标准。有人认为，现在兵员文化素质已经有了很大提高，政治教育不存在文化水平的障碍。实际情况并非如此。我部调查显示，有相当一部分战士实际文化程度低于档案记载，有的实际文化程度是小学，对一些基本政治理论难以完全理解和消化，听不懂、记不住、跟不上。加强思想政治教育的有效性，必须考虑兵员文化素质和接受能力的差异性；要因人施教，不能搞“一刀切”、“一锅煮”；不能随意加深教育的内容，超出部分战士的理解能力。同时，要把文化教育作为一项基础工程来抓。
    基层官兵思想活动的开放性、选择性增强，思想政治教育中应重视把启发自觉与强化约束有机结合起来。我国社会目前正处在转型期，社会经济成份、组织形式、利益分配、生活方式和就业方式多样化日趋明显，影响基层官兵思想的信息渠道不断扩大，人们关注、思考的问题日益增多，给基层思想政治教育增加了新课题。思想政治教育要加强针对性、有效性，需要根据当前出现的新情况、新问题，科学地调整和充实教育的内容，构建有效把握官兵思想道德观念和价值取向的新的坐标体系。高尚思想道德的培养，遵纪守法观念的形成，既离不开深入细致的说服教育，也离不开系统有效的法纪教育。尤其在现代社会，后者的约束和规范更具权威性、连续性和长期性。青年官兵辨别是非能力不强，自控能力差，有些人接受社会负面影响较多，迫切需要用法律规范校正其思想行为上的偏差，使官兵明白应该做什么，不应该做什么，有效地加强思想政治教育的约束力和渗透力。
    近年来，基层官兵中一个突出的思想动向是自主意识、竞争意识明显增强，崇尚科学、追求知识、渴望成才的愿望强烈，许多官兵纷纷加入函授或高教自考等学历教育的行列。热心学习是好事，但也给基层建设带来一些新的问题，如所学专业知识与本职工作和部队需要不相一致，投入精力过多影响了正常工作等。对此既不能放任自流，也不能生硬地加以限制，而应因势利导。现代社会对人的素质要求越来越高，思想政治教育也要紧跟时代步伐，确定新的育人目标。全面提高官兵素质，尤其是提高官兵的科学文化素质，既是加强我军质量建设的题中应有之义，也是新形势赋予思想政治教育的一个新功能。引导官兵把个人的理想与社会的共同理想紧密联系起来，把个人的奋斗目标与部队建设的需要紧密联系起来，把个人的前途命运与国家和民族的繁荣昌盛紧密联系起来，才能找准思想政治教育与官兵现实生活中所思所想所盼所求的切入点，加强教育的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
