〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献――当代军人崇高的道德使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习实践《军人道德规范》专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国奉献--当代军人崇高的道德使命
    ●王联斌
    把爱国奉献规定为我军“军人道德规范”之一，是对当代军人道德使命和价值理想的科学定位，具有重要的指导意义。做一个合格的、充分展现人生价值的军人，对爱国奉献的道德内涵和时代要求，必须有一个科学的认识，并把这一崇高的价值理想、神圣的道德使命，灌注于军营道德生活实践之中。
    爱国奉献是中华民族传统美德和我军官兵高度自觉的奉献精神完美结合的新境界。爱国主义是中华民族的优良传统，它历史悠久，源远流长，像一条奔腾不息的历史长河，滋润着一代代中华儿女的心田，塑造着中华民族的伟大精神品格和道德风貌。革命军人是中华民族的优秀儿女，是祖国的忠诚卫士、人民的子弟兵。我军从诞生之日起，就站在爱国主义的最前列，高举反对帝国主义、解放和振兴中华民族的伟大旗帜，为祖国和人民的利益作出了巨大的牺牲和贡献。在长期艰苦卓绝的军事斗争实践中形成和发扬起来的“爱国奉献”精神，把中华民族爱国主义的传统美德升华到了时代的最高峰，同时也把军人的价值提升到了旷古未有的新境界。
    爱国奉献在不同的历史时期有不同的时代内容和表现形式。在新的历史时期，改革开放和发展社会主义市场经济对军人的“爱国奉献”精神提出了更高的要求。
    坚持爱国与爱社会主义的统一，拥护支持改革，以振兴中华为己任，积极为社会主义现代化建设贡献力量。我军的爱国奉献精神是建立在正确认识社会发展规律基础上的，它同促进历史的发展密切联系在一起。社会主义道路符合人类社会历史发展的总趋势。中国近代以来一百多年的历史巨变深刻地揭示了一条真理：只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。所以，爱国与爱社会主义是统一的。正如江泽民主席所说：“在今天，我们讲爱国就是要爱社会主义祖国。”爱社会主义祖国，就要积极支持和参加社会主义现代化建设，努力为实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗。改革是实现国家富强、民族振兴的必由之路，是推进建设有中国特色社会主义事业的强大动力。坚持爱国奉献，就要从根本上坚定对改革的信念，正确认识改革的性质和前景，正确判断改革中的是非得失，正确对待改革中利益关系的调整，积极为推进改革贡献力量。改革需要安全稳定的国际国内环境。全军官兵要清醒地认识自身所肩负的历史使命，时刻牢记党和人民的重托，保持高度警惕，准备随时应付各种突发事件，做好维护社会稳定的工作，以实际行动拥护和支持改革。
    坚持爱国与爱人民的统一，全心全意为人民服务，个人利益服从国家、民族的根本利益。我们的国家是人民的国家，人民是国家的主人。热爱人民，必须牢固树立人民群众是真正英雄的科学历史观，坚持全心全意为人民服务。这既是我军的唯一宗旨，也是“爱国奉献”的重要内涵。人民群众是推动历史前进的动力。无产阶级革命和社会主义建设事业，从本质上说就是人民群众自己的事业。把建设有中国特色社会主义事业不断推向前进，就必须相信、尊重和依靠人民群众。坚持全心全意为人民服务，必须牢固树立革命军人的利益观，正确处理个人利益与国家、与民族、与人民利益的关系。对于我军官兵来说，正确认识自己的利益并自觉地为之奋斗，符合唯物史观的基本原则，也是发扬我党我军优良传统的要求。我军是为人民的利益而结合、而战斗的，国家、民族和人民的利益是第一位的；军人的个人利益不是孤立存在的，它只能存在于国家、民族和人民的整体利益之中，并通过这些整体利益的实现和发展而不断得以提升。现在我们的国家尚处在发展中，作为革命军人，要自觉体谅国家困难，自觉做到个人利益服从国家、民族和人民的利益，弘扬牺牲奉献精神，坚决抵制和反对个人利益至上、金钱至上和享乐主义等错误思想倾向，永葆我军全心全意为人民服务的本色。
    弘扬爱国奉献精神，还必须树立强烈的民族自尊心、自信心和自豪感，忠实履行宪法赋予的神圣职责，誓死捍卫国家主权、安全和统一。江泽民主席强调指出：“继承和发扬爱国主义精神，要体现在实际行动中。要树立高度的民族自尊、自信、自强精神。”民族自尊心、自信心和自豪感，是一个国家和民族生存、发展和立于不败之地的精神保障。军人在维护国家和民族的独立、荣誉和尊严方面具有重要作用，树立强烈的民族自尊心、自信心和自豪感，对于军人来说尤为重要。革命军人的民族自尊心、自信心和自豪感，在现阶段主要表现在自觉维护中华人民共和国的国格，绝不做任何有损国格、军人人格和民族品格的事；对建设有中国特色社会主义的前途充满信心，高度自觉地为实现中华民族的伟大复兴而奋斗；坚决捍卫国家的主权和安全，坚决维护中华民族的团结和统一。当前，国际形势总体上趋向缓和，但是世界仍不安宁，霸权主义和强权政治仍然是威胁世界和平与稳定的主要根源；我们的祖国还没有完全实现统一，煽动民族分裂、企图颠覆和“分化”中国的敌对势力的破坏活动一刻也没有停止。这就要求全军官兵，必须高度警惕和反对国际敌对势力对我国的侵犯、分裂和颠覆活动，以忠实履行宪法赋予的神圣职责，誓死捍卫国家主权、安全和统一为最大的光荣。
〖-ZW/正文〗
