〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这世界变化真快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新世纪初年的军事改革随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逝者如斯”。回放新世纪第一年的环球大棋局，博弈角逐之音可谓声声入耳，高潮迭起。在和平与发展的大棋盘上，“老大难”一波三折，少有起色，“新面孔”屡屡登台，担纲客串；热闹纷呈的地球村中总有那道不完的喜怒哀乐、是非恩怨。霸权主义、强权政治依然可见；国际恐怖主义磨刀霍霍，意欲坐大；民族、种族、宗教纷争仍然潜滋暗长，个别地区已呈愈演愈烈之势。少数“村民”谋求“单边军事优势”的一些不负责任的做法，使来之不易的全球军控与裁军的大好局面面临严峻挑战；局部战争和地区冲突时有发生；据美国一家研究机构统计，今年全球爆发的武装冲突大小约有50余起，虽较去年有所回落，却大大高于冷战时期每年平均30余起的数字。一句话，天下并不太平。
    “善任势者国安，不知因其势者国危”。在新世纪初年起伏跌宕的变革大潮中，大国之间在继续“找感觉”的同时，纷纷审时度势，未雨绸缪，打出了调整、改革之牌，以期抢占先机。这股强劲的改革之风反映在国家政治、经济和军事的方方面面。尤以在国家安全层面上折射得最为突出。近一年来，一些主要国家纷纷出台全新的国家军事战略方针，以信息技术和航天技术为龙头牵引，强化军队质量建军步伐。在“去皮留核”、浓缩军队员额的同时，加大军费投入，加强高新武器装备，尤其是太空武器、精确制导武器和新概念武器的研发力度；同时传统的核威慑依然是许多国家关注的重点，核武器正日益向着小型化、精确化的方向发展。此外，一些国家大幅度调整军队的编制体制，在裁汰改造传统军兵种结构的同时，一批因应未来信息化战争需要的全新的军兵种闪亮登场；在不断提升军事力量于国家综合国力中的比重的同时，强调提高军队的快速反应和联合作战能力，强调地区间的和跨国间的联合训练和作战协同，军事结盟的色彩比以往有所加重等等。
    凡此林林总总，揭示出一个深刻的主题：一场不见硝烟却胜似硝烟的战争已经打响！一场事关未来世界和平与发展大局的全方位竞争已经拉开了帷幕！这场“赛跑”不管你情愿与否，都将深入持久地进行下去，每个国家既是“观众”更是“队员”，其最终的“排行榜”将决定一个国家和民族在新世纪中的生存空间和发展空间。
    美国前总统罗斯福在其《政言录》中有句名言：“如果你要保留什么，那你就实行改革吧！”英国大思想家培根也曾说过：“历史是川流不息的。若不能因时变事，而顽固恪守旧俗，这本身就是致乱之源。”面对风起云涌的军事改革浪潮，肩负着民族和国家重任的新一代中国军人们，时不我待！
〖-ZW/正文〗
