〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视外军在研武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器研究；外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单惠民耿海军
    空天飞机欲霸太空
    空天飞机，是一种以液氢为燃料，采用航空喷气发动机和火箭发动机两种推进系统、水平起飞、可以自由跨越大气层往返于天地之间的大型航天器。空天飞机的飞行高度由零高度可直达200公里以上绕地球轨道高度，其起降不受“发射窗口”、天气和地点的限制，不需要规模庞大的设备、复杂的航天发射场。
    空天飞机的最大特点是，既可作为载人航天器，又可无人驾驶入轨与空间站对接；既可作为太空作战平台，又可从事大量的太空侦察活动。在未来太空战场上，空天飞机将发挥重要作用。一是可以利用其高效能的武器系统，遂行战略轰炸、侦察、截击等任务。二是可将大而重的有效载荷送入地球轨道，如将空间站、天基武器系统所需的大型构件运往太空轨道，并进行组装等。三是可以对轨道上运行的空间站或其他航天器进行维修，为空间站输送人员和作战物资。
    预计在未来的20年内，美国的“东方快车”号、英国的“霍托尔”号、日本的“希望”号、法国的“赫尔姆斯”号空天飞机，将陆续投入太空。
    塑料坦克冲锋陷阵
    南征北战的铁甲雄师坦克即将被改造成一种轻便高速的装甲车：它用塑料制成，用电磁力发射高速炮弹，甚至可能配备火箭，以使之能够越过堑壕。英国的主要坦克制造厂家维克斯公司正在策划用无噪音的、电力驱动的坦克取代现有的柴油驱动的笨重坦克。塑料坦克穿着用多层加固的塑料制成的、可以脱掉的装甲，因而比较容易空运到战场上，在地面上的机动能力较强。
    设计师正在研究能够经受得住导弹打击或者将其引开的多层塑料。此外，还打算利用“精巧”技术，使装甲能够对环境变化做出反应和自动改变自身色彩，以隐蔽自己。新型坦克两侧将配备电动马达，既可减少噪音，还可大大提高机动性能和转弯速度。给电瓶充电的动力来自由氢气驱动的发动机。这种发动机把氢气和氧气混合起来发电。就连坦克炮也将利用电来产生电磁力，推动炮弹更快地射向目标。
    水泥潜艇初露峥嵘
    它能像鱼一样潜游，又能像蜜蜂一样蜇人。这是俄罗斯海军正在研制的一种水泥潜艇，它能沉在海底参加海战，以垂直发射的鱼雷攻击水面舰只。潜艇的水泥船体和寂静无声的推进系统将使得声纳无法发现它们，同时这种潜艇从海底发射鱼雷的角度却使得它能击中水面上范围很广的船只。
    水泥潜艇两侧有翼，在潜艇向前行驶时能产生“升力”。它们以电池为动力。同常规潜艇不同的是，水泥潜艇没有重量限制，可以有许多小舱。
    水泥潜艇只需要最低限度数量的船员操作。预料它们会像二次大战期间的德国潜艇一样，组成共同猎食的“狼群”搜寻目标，而且使用的将是当今最先进的武器技术。
    可以预测，随着水泥潜艇的研制成功及在未来战场的应用，必将导致未来海战的作战理论、作战方式等发生革命性的变化。
    智能型套装呼之欲出
    目前，美陆军人类工程实验室正在研究开发一种被称为“士兵集成防御套装”的单兵装备，即智能型套装。与传统的单兵装备相比，智能型套装有许多独特的优势。它不仅可以成倍地增强士兵的肌肉力量，甚至能使士兵在行军过程中打个盹。同时，它可有效地防御核武器、化学武器和生物武器的袭击，并为士兵提供夜视眼镜和警觉显示器，其中还包括一套跟踪士兵眼球运动的瞄准系统。因此，只要士兵的眼睛瞄准何方，他手中的武器就会自动地对准何方。此外，智能套装还具有自行处理各种信息，并采取相应措施和行动的能力。在美国积极研制智能套装的同时，英国也在积极从事这方面的研究。目前，英国正在开发一种可以改变隔热程度，以便可以全年使用的智能材料做军服。这种材料在火情发生时还能为士兵提供30秒钟的保护时间。
    电磁、热浪赤膊上阵
    目前，美国国防部正在论证进行毫米波电磁武器的地下试验，目的是在不适合使用致命武器的场合使用。
    美国在研的“车载主动拒止系统”最显著的特色是，它采用一种高度机动性的多功能轮式设备，能对个人或群体发射细小光束。这种光束能迅速使皮肤表面升温从而造成疼痛。“车载主动拒止系统”的射程大约为750米，其光束可直接作用于皮肤，也能穿透衣服作用于皮肤。美国国防部说，这一新式武器将来可以在船上和飞机上使用。
    就在美国研制电磁武器的同时，英军也开始研制一种利用热浪和压力打击目标的精确热压武器。这种武器在撞击后燃料会马上点燃，从而产生精确的爆炸。由于仅重10公斤，所以这种武器能够放在背包中并且由单兵在距敌150米的范围内使用，其威力相当于一枚榴弹，但却可以在巷战中携带使用。
    油汽武器使用热浪和压力摧毁建筑物并且能够在很大范围内杀伤敌人，在目标区域内的敌人会被压力压死。美国陆军把这种武器比喻为没有辐射的战术核武器。
    地效飞机振翅欲飞
    目前，西方一些军事强国正在积极从事应用地表效应制造地效飞机的研究，而且有些样机已经走出了实验室。据军事专家预测，随着这种飞机的研制成功和战场应用，必将给现代登陆作战带来一场新的革命。
    与传统登陆作战工具相比，地效飞机有着明显的优势：一是机动性能好。地效飞机良好的机动性能体现在它的通用性和两栖性。它能根据需要灵活调节飞行高度，顺利越过专为登陆艇、气垫船设置的垂直障碍等。二是突防能力强。地效飞机综合了舰船和飞机两者的优点，集高速性、隐蔽性和攻击性于一身。这种得天独厚的优势和强大的突防能力远非一般作战舰船和飞机所能相比。三是载重量大。与普通飞机相比，地效飞机的载重量大得惊人。以美国正在研制的地效航空母机为例，它的大小相当于一艘驱逐舰，可载货405吨，一次可运载400名士兵，16架直升机，几十辆汽车和火炮。满载巡航半径约6350公里，最大巡航时速为470公里。
    “鹰眼”无人机闪亮登场
    最近，美军正在积极研制一种既能像直升机一样起飞，又能像飞机一样飞行的无人驾驶飞行器。这种取名为“鹰眼”的飞行器能从森林中的一片空地或从舰船的甲板上垂直起飞。升空以后，位于机翼末端的发动机将成为推进器。它在到达敌方阵地上空后，可以恢复到直升机状态，尔后以盘旋方式利用自身携带的传感器和摄像机对目标进行侦察。同时，“鹰眼”还可以利用激光束锁定隐藏在其他武器系统中的目标，并在激光的引导下对目标实施打击。
    这种自重为750公斤的无人驾驶飞行器可以携带90公斤的有效载荷，最高飞行速度为每小时330公里，巡航速度为每小时260公里。此外，“鹰眼”无人机还具有通过地面模拟器屏幕和飞行器自身携带的摄像机发回的信息就可以对其飞行进行遥控的能力。预计不久的将来，在战场上就可以看到“鹰眼”的身影。
    “隐身航母”浮出水面
    目前，世界一些军事强国纷纷开始对“隐身航母”的研究。从技术角度看，未来的隐身航母将主要采用以下几种隐身技术：一是减小雷达反射截面积，削弱敌方雷达的探测能力。舰体的上层建筑尽可能降低、缩小，并采用圆滑光顺的外形，使舰体水上部分的雷达反射面积下降到只有常规舰体的几十分之一，甚至几百分之一。二是采用红外隐身技术。主要是使用具有反射或吸收红外辐射效能的伪装涂料和降温隔热装置来降低自身的红外特征。广泛采用红外发烟剂或红外烟幕等措施掩护舰体，以免遭到装有红外制导的导弹或炸弹的打击。三是减小电子设备向空中辐射电磁波能量。严格限制电子设备的电磁辐射，并尽可能缩短无线电通信时间。从目前的技术发展看，经过全新设计的未来隐身航母将指日可待。
    超导潜艇横空出世
    与现役的常规潜艇或核潜艇相比，超导潜艇具有结构简单、推力大、航速高、无噪声、无污染、造价低等显著优点，被许多军事专家看好。早在20世纪70年代，美、俄、英、日等国就已开始进行超导技术在海军舰艇方面的应用研究，随着新型超导材料的出现，实际应用成为可能。超导磁流体推进装置是根据电磁原理设计的。在潜艇上安装电磁铁，通电后，海水中就会有磁力线，同时产生方向与磁力垂直的电流，在磁场和电流相互作用下，由于潜艇与海水之间产生大小相等方向相反的反作用力，潜艇将获得向前运动的推力，推力的大小与磁场强度和电流大小的乘积成正比。
    超导潜艇的优点是显而易见的。首先，独特的推进原理和极高的能量利用率将使潜艇具有更好的动力性能。据推算，超高速超导潜艇的速度可达50节以上。其次，潜艇所载弹药数量将因动力系统体积的减小而大量增加，潜艇的攻击力将显著增强。最重要的一点是，由于磁流体推进技术取代了传统的螺旋桨推动，超导潜艇的噪声显著降低，这将极大地提高潜艇的隐蔽性和生存能力。 未来超导舰船构想图
    美国在研的空天飞行器
〖-ZW/正文〗
