〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机紧急迫降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶豫峰/陈汉忠/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月21日中午，正在开军事训练工作会议的南空首长和机关领导突然接到某飞院的电话报告：一架正在转场途中的飞机在安徽、河南交界处发生意外，飞行员下落不明。
    飞行员的安危牵动着众人的心。一定要把飞行员营救回来。
    一道道指令从南京发出，飞向安徽、河南有关市县。安徽省界首市、临泉县和河南省项城县、郸城县沸腾了。县领导和人武部领导亲自上阵，在最短时间内向所属乡镇下达了全力搜救飞行员的命令。
    飞机在哪里？战友在哪里？从将军到普通一兵，从县长到普通群众，他们都在发出一个共同的呼唤！
    那是初冬的皖北平原，雪后初晴，难得的转场好天气。上午10时30分，飞行员刘志盈和战友牛海健、李文军分别驾驶3架初教六飞机迎着灿烂的阳光起飞，今天，他们执行飞机大修后转场飞行任务。
    飞机在1200米高空以每小时200公里的速度向西北飞去，机翼下村镇棋布、麦田纵横、河流交错，俯视祖国的秀美风光，搏击蓝天33载的刘志盈壮心不已。执行转场任务前，爱人曾对他说：“你年纪不小了，长途转场，可要注意身体呀！”刘志盈轻轻地笑了，他默默地说，我飞了大半辈子，眼看就要飞到最高年限，决不能在我身上出一点差错。
    11时48分，当飞机进入豫皖交界的空域时，三号僚机刘志盈驾驶的89号飞机突然“嘭”的一声巨响，接着就是哗啦啦的声音，刚才还平稳如雁的飞机突然抖动起来，飞机发动机速度一下降到800转/分左右，他立即加、收油门，可是油门已不起作用，刘志盈立刻意识到，这是发动机停车！他迅速将飞机情况向长机指挥员作了报告，长机指挥员一边驾驶飞机盘旋跟踪，一边命令二号僚机李文军单独驾机归队，一边对三号机实施空中指挥……
    面对突如其来的重大险情，这位飞行33年无事故征候、先后8次成功处置空中特情的副师职飞行员，镇定自若。决不能让飞机受损！不能让人民群众受损失！他像一个身经百战的将军给自己下达命令。他迅速调整飞机状态，转入下滑，在长机的指挥下，刘志盈先打下摇泵没起作用，再进行空中开车，未获成功。这时高度已经降至700米，空中再次开车已经没有时间了。他果断选择迫降，关掉磁电机、拉回防火开关，除无线电以外，关闭所有电门。可是，当第一个迫降场迎面向他扑来时，前方是一个小村庄，左边是高压线，他旋即向右转，选择第二迫降场，此时高度已经下降到70多米！可是前方又是一座小学校，机翼前方上百名放学的娃娃们走出教室、走出学校，决不能让这些娃娃如花的生命受到一点伤害。危急关头，刘志盈置生死于度外，再次拉住杆，飞机从小学校房顶掠过。经过一片小树林，一块500多米长、200多米宽的麦田豁然呈现在刘志盈的眼前。他稳住驾驶杆，利用飞机前起落架在收起时有半个轮子凸出的特性，让飞机前轮的凸出位置接地。“吱”――一阵呼啸，麦地里泥块飞溅，飞机在松软的麦地上飞速滑跑70多米，飞机停止滑行的瞬间，刘志盈手一松，飞机稳稳停在麦地里。搜救的人们终于找到了成功迫降的英雄。
    第二天，空军联合工作组检查后认为，导致这起发动机停车的直接原因是发动机减速器失效，曲轴与桨轴脱开。正是由于刘志盈高超的飞行技术，战胜了死神，保证了飞机和人民生命财产的安全，创造了飞行迫降史上人机无损的奇迹。
    叶豫峰本报特约记者陈汉忠宋方
〖-ZW/正文〗
