〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实新大纲系列谈（2）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻大纲“知”纲为要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲系列谈（2）
    贯彻大纲“知”纲为要
    ●范长龙
    新年伊始，新的《军事训练与考核大纲》开始在全军部队施行。开训之初，百事待举，但必须把认真学习新大纲作为首要任务，变略知为熟知、浅知为深知，切实达到官喻兵晓、学懂弄通、知行相融。
    “知者行之始，行者知之成。”我们对待任何新事物，总要从“知”起步，把认识作为行动的向导。贯彻落实新大纲同样如此，也必须把“知”纲作为“行”的前提。新大纲是全军三年训练改革成果的结晶，创新的内容多、层面大、范围广，从训练的内容体系、组训形式、指导方式、管理手段、保障模式，到深化改革等诸方面，都作出了新规范，取得了新突破，应知必知的内容很多。因此，对于这部立足点高、创新点多、规范性强的新大纲，一般性地学不行，必须深入学、反复学；略知、粗知不行，必须深知、细知、全知、真知。
    贯彻新大纲，首先要知其创新所在。要弄清新大纲与老大纲的区别及发展，不仅知道改了什么，更要知道为什么这么改，特别要全面了解进行这些改革的动因、形成过程、主要特点和变化，进而以新的视角、新的理念、新的标准，抓好新大纲的落实。第二，要知其精神实质。新大纲的内容极其丰富，要在系统学的基础上，紧紧围绕新大纲规定的训练内容、结构组训形式、考核标准、训练管理、训练保障滚动发展等重点内容和关键环节，深学细研，吃透其精神实质，切实掌握组织指导部队按纲施训的新规范、新路子。第三，要知其应对之策。不仅要在书本上“应知”，尤其要在训练实践中“应对”。新大纲只是在总体上、原则上对组织指导训练作出了规范，要把它落到实处，还必须结合本单位实际，拿出具体的对策和措施。比如，在训练指导上，如何掌握新的调控机制，做到统放适度；在训练内容上，如何抓好使命课题训练和战术技术基础训练的融合；在组训形式上，如何搞好官兵分训；在训练管理上，如何搞好训练考评，实行质量调控，等等，这都应在深入学习的基础上，使落实新大纲的措施更加具体化，更具可操作性。
    当前要克服学得差不多的思想。有些同志觉得，“前段时间学过了，现在主要是按纲抓训练了”。知之深切，方能行之自觉。学习的深度，决定着落实的程度。我们一定要结合训练，采取灵活多样的形式，继续抓好学习。学习中要根据不同军兵种及其专业岗位，注意区分层次，各有侧重，各“知”所需。
    主持人沈新时语
    贯彻落实新大纲，是军事训练领域的一项长期任务。因此，学纲、“知”纲不能满足于几次集训，背熟一些条文，而应结合训练实际，边学边训，以学促训，将学纲、“知”纲贯穿于训练的始终。
〖-ZW/正文〗
