〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十九届冬奥会中国体育代表团在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加本届冬奥会的中国体育代表团由133人组成，其中运动员71人，团部领导、教练、队医等代表团官员62人。总共22名男运动员和49名女运动员将参加短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、自由式滑雪、冬季两项、越野滑雪、女子冰球等7个大项38个小项的角逐。这是中国参加冬奥会以来参赛运动员人数最多的一次。
    参赛运动员中，年龄最小的是17岁的花样滑冰运动员张丹，年龄最大的是1971年出生的女子冰球选手陈晶。另外，短道速滑名将李佳军、杨阳和速度滑冰运动员金花、杨春媛将以“三朝元老”的身份出征。目前，女子冰球、短道速滑、冬季两项和速度滑冰等项目队已经前往美国和加拿大等地进行赛前训练。
    国家体育总局副局长、本届冬奥会中国代表团副团长李富荣在新闻发布会上说，希望中国运动员以高昂的士气、崭新的风貌投入到冬奥会赛场，赛出风格、赛出水平，努力争取实现中国代表团在冬奥会上金牌“零”的突破。据介绍，中国选手在短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪空中技巧、冬季两项等项目中有望夺得金牌和奖牌。
    第十九届冬奥会将于2002年2月8日至2月24日在美国盐湖城举行，正式比赛设15个大项共77个小项，参赛的有来自70个国家和地区的2000多名运动员，是冬奥会历史上规模最大、设项最多、参赛人数最多的一届。
    自1980年以来，中国体育代表团已参加了6届冬奥会。1992年第十六届冬奥会，速滑运动员叶乔波和短道速滑运动员李琰为中国夺得3枚银牌，实现了中国在冬奥会上奖牌“零”的突破。接下来的两届冬奥会，中国选手获得了更多的奖牌，但至今未能实现夺金梦想。
〖-ZW/正文〗
