〖ZQ/总期〗16070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单位风气好坏关键看能否管住班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖振富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中强调：“全体党员特别是领导干部，都必须始终坚持清正廉洁，一身正气，经得起改革开放和执政的考验，经得起权力、金钱、美色的考验，绝不允许以权谋私、贪赃枉法。”
    一个单位的风气好不好，会不会出现腐败现象，关键在于党委班子掌权用权。我感到，党委书记要肩负反腐倡廉的第一责任，最重要的是要管住班子。
    管住班子最重要，做起来也最难，但党委书记只要能把自己管好，这个问题就不难了。谁都有自己的亲戚朋友，你手中有了权，他们中自然会有人来找你办事。入党30多年来，很多时候，我都有意识地与亲戚朋友保持一点距离。因为要是天天有人找我办私事，在班子和官兵中会造成很大的负面影响。我给自己约法三章：不用权力办私事，工作上用权为兵服务，生活上甘做平常人。
    管班子最根本的是要从思想上管。有人认为班子成员都是有着多年党龄的中高级干部，有较高的思想觉悟，没什么好管的。其实，对任何一个党员来说，思想改造都是个动态的、不断发展的过程。这些年，只要党中央有重大方针、政策出台或有重要精神传达，我们都及时组织学习交流，认真领会，使其入脑入心进入工作。我们还形成了一些好的做法，如在个人党性修养上我们坚持“四常”，唱响“一二三四”正气歌，即常想贪欲之害，常怀律己之心，常排非分之想，常修为官之德；做到一生廉明，“两观”（人生观、价值观）端正，“三关”（金钱关、权力关、美色关）清醒，“四自”（自重、自省、自警、自励）长鸣。由于“一班人”思想根基牢，思想方法对头，所以办事做决策，很容易达成共识。
    管班子就要在敏感问题上敢管善管。敏感问题是关系群众切身利益的问题，也是取信于民的关键问题，对敏感问题是否敢管善管也是检验一个书记、一个班子有没有战斗力的重要标志。敏感问题从大的方面来说，一是用人，二是花钱。每年使用干部时，我们都坚持“四看”：看公论，看政绩，看发展，看搭配。近年来，我们调整使用了近40名团以上干部，个个都是群众公认的能力强、素质高的好干部。在花钱问题上，最敏感的是工程建设。这两年，我们有2000余万元的工程建设项目，党委“一班人”顶住诱惑，一律公开招标，实行工程责任终身负责制，并请驻地市工程技术监督局帮助监督验收全过程，切实使钱花在明处，花在实处。
〖-ZW/正文〗
