〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆新歌赞亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王高云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月31日电李凤鸣、王高云报道：“亚克西呀亚克西，谁最亚克西？红军团的官兵亚克西……”大年初一，东门村各族群众把自己作词谱曲的这首新歌，通过吐鲁番广播电台点播给某红军团的官兵。
    编新歌的事，是东门村党支部书记玉拉音・阿日甫最先提议的。到1990年，东门村还有80％的群众没解决温饱。红军团的官兵决心帮助东门村群众脱贫致富。根据当地光照时间长，种植早期蔬菜和反季节蔬菜有得天独厚的优势，团里让入伍前是蔬菜种植专业户的战士张小强在东门村办起了蔬菜种植培训班，还选派了26名文化较高的村民到外地学习。第二年，全村蔬菜种植面积达728亩，收入210多万元。
    春节前，村里要为红军团的官兵写首歌的消息传出后，每天村委会办公室挤满了送歌词的群众，大家你一句我一句，终于凑出了这首歌。
〖-ZW/正文〗
