〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核查危机动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伊核查危机动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美考虑向海湾增派隐形战机
    ★据美国国防部官员1月30日透露，应驻海湾美军司令津尼的要求，美国考虑将再派出六架F―117A隐形战斗机前往海湾，加入早先派驻在科威特的六架隐形战斗机的行列。
    这些官员还说，美国陆军正在考虑派出一支由2000人组成的军队，与已在科威特进行军事演习的另一支由1500人组成的部队汇合。在派驻军队的问题上，另一考虑是调集驻扎在地中海舰艇上的近2000名军人前往海湾。
    美国国防部长科恩1月30日在众议院一个委员会上作证后对记者们说，美国将把外交方面的努力做到最后一刻，但现在再通过外交途径解决这场危机可能为时已晚。
    ★俄罗斯同阿盟协调对伊立场
    ★俄罗斯外长普里马科夫1月30日紧急致函阿拉伯联盟秘书长马吉德，重申俄罗斯反对对伊拉克采取任何新的军事行动、同时要求伊方履行联合国有关决议的立场。
    在这份由俄驻埃及大使转交的函件中，普里马科夫强调了应优先通过联合国安理会的外交努力来解决美伊武器核查冲突的必要性。
    马吉德收函后对埃及中东社说，俄罗斯政府认为有必要向阿盟通报俄在伊拉克问题上的立场。他强调，伊拉克应履行联合国安理会有关决议，但以和平方式解决问题是必要的。
    近日来，美国和伊拉克在武器核查问题上的冲突加剧，美国扬言要对伊拉克动武，引起国际社会的普遍关注。
    ★瑞典支持美关于伊危机立场
    ★瑞典首相佩尔松和外交大臣莱娜・耶尔姆-瓦伦1月30日在斯德哥尔摩与来访的美国驻联合国大使理查森举行会谈后表示，瑞典支持美国关于伊拉克危机的立场。
    理查森在会谈后对记者说，瑞典和美国一致认为，“伊拉克的行为是令人无法接受的，它伤害了联合国的权威”。两国还认为，解决伊拉克危机的外交手段已经快用完了，因此“不能排除使用军事手段”。
    瑞典外交部国务秘书埃里亚松强调说，“根本的问题是大规模杀伤性武器必须予以消除”。但他认为当前的危机还没有达到应该使用武力的程度，因此必须利用各种外交途径解决危机。
    ★土耳其反对对伊拉克动武
    ★土耳其总理耶尔马兹1月30日对伊拉克武器核查危机的加剧表示关注。他说，土不喜欢战争，不希望看到在本地区发生战争。
    耶尔马兹当天在安卡拉对记者发表讲话说：“为阻止在本地区发生战争，我们愿意做一切必要工作，同时也愿意对这一问题进行斡旋。”他透露，他将于2月1日中午举行一次由外交部和总参谋部负责人参加的会议，着重研究讨论本地区局势的最新发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
