〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗避免决策失误挽回巨额损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区审计监督显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺君/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王顺君、特约记者肖福恒报道：宏观决策失误和管理漏洞造成的损失是最惊人的浪费。这是沈阳军区审计部门日前进行年终总结时的切肤之感。
    近年来，沈阳军区从大兴艰苦奋斗、反对铺张浪费这一立国之本出发，先后颁发5个审计监督法规性文件，在领导干部经济责任审计和经济监督上形成一整套有法可依的监督机制。他们卡住预算和决算关口，先从乱上项目、超财力开支、“文山会海”等浪费现象开刀，1997年压缩不合理预算安排1782万元，决算审计获效益1100万元。全区审计系统对包工队高估冒算造价严审细核，仅去年就从包工队抠回3633万元，还在1047项企业审计中查出损失浪费2082万元。审计部门把手中掌握经济权力的团以上领导干部和企业厂长、经理作为监督的重点，对勤政廉政功过是非予以公正评说。春节前夕，沈阳军区有关单位对审计过程中发现的36名履行经济责任好的领导干部给予表彰，点名批评了8名履行经济责任差的干部。
〖-ZW/正文〗
