〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    战士读本军事高技术知识出版
    继《军事高技术知识教材》初级本、中高级本之后，一部专门面向全军战士的《军事高技术基础知识问答》日前正式出版发行。该书融知识性、科学性、系统性和可读性于一体，士兵在一年内即能基本掌握。（姜延波、王壮）
    治哮喘新技术列入“九五”计划
    被当今国际医学界视为对人类健康危害最大、发病率最高的世界顽症之一――支气管哮喘症，目前已被我国中医专家张金磊教授率领的科研所攻克，此项技术已被列入“九五”重点科技推广计划。这一新技术总有效率达99.33％，治愈率为81.33％。（昊野）
    新科率先通过新质量体系认证
    新科电子集团推行全面质量管理取得突破性进展，日前其ISO-9001质量体系通过正式审核，从而肯定了其管理基础好，质量体系运行有效，且有很强的技术开发能力、规模生产能力和完善的网络服务体系。这一认证，不仅取得了进入国际市场的通行证，也为其发展外向型经济打通了道路。（于向东）
    某部弹药处理中心通过验收
    某部新型弹药处理中心日前通过验收。该中心全部采用先进的自动化流水线作业，它的建成对加强弹药管理、消除弹药事故隐患、提高技术保障水平具有重要意义。（刘文全）
    科普著作《抓斗大王》问世
    由中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国题写书名的科普图书《抓斗大王――包起帆创造发明历程》，近日由上海科学技术出版社出版。该书近50万字，展示了包起帆成长为享誉中外的发明家的动人事迹，该书还精选了有关优秀学术论文。（海霞）
    新型高效饲料添加剂研制成功
    成都军区后勤某部何明君研制成功的一种高效饲料添加剂，日前通过专家鉴定。该成果对畜禽贫血、心血管、传染性及感染性病毒、寄生虫、佝偻病等有明显的预防和治疗作用，有很好的应用前景。 （梁红波）
    野战高效充电机受欢迎
    一种新型野战高效充电机在济南军区某仓库问世。该充电机充电速度快，效率高，充电后经久耐用，特别适于在野战条件下使用，受到部队广泛好评。（张延旭、汤光平）
〖-ZW/正文〗
