〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业奋发有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵提前一年实现“菜篮子工程”规划；海南军区某师奋斗两年营区环境面貌一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵提前一年实现“菜篮子工程”规划
    本报讯特约记者何天进报道：新年伊始，记者从第二炮兵后勤部获悉：经过两年艰苦创业，大多数地处荒原戈壁、深山峡谷的我战略导弹部队，提前一年实现了总部提出的“菜篮子”工程建设三年规划，80％的基层连队实现了肉菜基本自给，60％的旅团实现了肉菜基本自给。
    第二炮兵许多部队驻地条件差，给开展农副业生产带来极大困难。在各级党委机关的指导和带领下，广大官兵发扬南泥湾精神，在秃山野岭和荒原戈壁上垦荒，在房前、屋后、沟边、废旧营垒中造地，建起一个个农场，辟出一片片绿洲，垒起一处处猪圈、鸡舍，挖出一口口鱼塘。据不完全统计，两年间，二炮部队先后开垦出菜地4000余亩，建起猪圈、鸡舍、羊棚等2万余间，建设草场30多万亩，栽种果林7000余亩。
    第二炮兵部队还加大了农副业生产投入，先后投资2000多万元，新建了47个副食品生产基地，增添了470座塑料大棚、316座日光温室、5000多间保温猪舍，推广种养新技术，使农副业生产向科学种养型转变，取得了显著效益。
    ○海南军区某师奋斗两年营区环境面貌一新
    本报讯王明金、记者彭泽成报道：随军家属全部就业、所有连队普及影碟机，集书柜、衣柜、办公桌为一体的多用柜落户单身军官宿舍，营区环境面貌一新。春节前夕，观摩某师营区环境整治的海南军区各师团主官，无不为这个师发生的巨大变化而惊喜。
    该师地处黎、苗族同胞聚居的五指山区，交通不便，信息闭塞。长期以来，部队家属就业、子女上学困难；多数部队营房陈旧，设施简陋；师里还背着预算外经费超支几百万元的“包袱”……为了改变这种状况，新上任的党委“一班人”形成共识，要在艰苦环境中奋进，在紧日子中有作为。针对财力薄弱的实际，他们从把牢“预算关、借款关、批报关”入手，坚决杜绝大手大脚花钱现象。近两年来，师团机关没建一处楼堂馆所，没购一辆编外车辆，而把经费主要花在基层急需要办的事情上。随军家属安置一直是困扰该师的难题，师里投资28万元扩大军人服务社功能，使随军家属就业率在去年首次达到了100％。无论是召开会议，还是接待上级工作组，师里均按标准食宿。去年庆祝建师50周年活动中没发一件纪念品，没请一次客，开支不到3000元。
〖-ZW/正文〗
