〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在深圳参观考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步把特区建设搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区建设RW：乔石/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的深圳春意盎然，花红叶绿。1月29日，乔石在全国人大常委会委员李灏和深圳市负责同志的陪同下，参观了深圳联合广场、深圳书城和关山月美术馆。
    楼高208米、总建筑面积21・8万平方米的联合广场气势不凡。当乔石听说这里是深圳服务全国，为国家各部委、各省市驻深机构营造的一个现代化共同办公场所时，他高兴地说，希望联合广场的作用很好地得到发挥，为促进地区信息交流、经贸合作和对外开放等作出贡献。乔石指出，我们马上就要进入二十一世纪，要很好地从经济和社会发展的战略高度来认真研究我们在新世纪需要加强的重点，要搞具体。对特区来说，尤其要走在前面一点。他说，深圳的高新技术产业发展比较快，要继续抓紧。信息产业、生物工程等都是二十一世纪重点发展的领域，必须早下手，下大力气抓，不仅在国内应该领先，还要力争达到世界先进水平。
    在深圳书城，乔石参观了电子书店、音像书店和文学、社科书店。乔石说，在加快经济建设的同时，把文化设施建设好，有利于提高人民群众的文化素养，有利于提高人口素质，也有利于经济的发展。
〖-ZW/正文〗
