〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年的红灯笼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化金嗓子杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在鲁西南一个偏僻的小乡村。在这儿有个风俗，每逢年三十夜，家家贴对联，户户挂灯笼。在黄昏的暮霭里，大红灯笼缓缓攀升，里面的蜡烛闪闪跳跃，耳畔响起爆竹声声。这浓郁的民风乡俗，令多少如我一般的游子梦牵魂绕。
    今年大年三十夜幕降临时，父亲欢天喜地像往年一样，开始挑起那大红灯笼往大门口走。
    “爹，让我来帮你！”
    父亲朝我回头一笑，示意我过去。
    按照风俗，这灯是平平稳稳地高挂在自家门口，以期冀全家来年的日子平平安安、节节升高。谁家挂得高，谁家来年的运气就好。可是，当我们爷俩走到门口，我吃惊地发现，挂了几十年灯的父亲并没有习惯性地停下来，只是一味地朝着门外的大道上走。我嘴上没说，心里却也禁不住地犯嘀咕，莫非父亲返老还童了，还要像小孩一样，提着灯笼到大街上 一圈，回来再挂吗？
    嗨！千盏灯笼凌空舞，三里过街一片红。清扫一新的村大街两侧，早已挂满了大红灯笼。灯笼的大小不同，颜色各异，远远望去像两条飞腾的龙。与街道两旁人家楼房射出的各式灯光交相辉映，仿佛一个童话，一样让人留连忘返。在故乡生活了近二十年的我，尽管曾经看着这小小的乡村世界一年一个样儿，但看到如此景观，仍然惊喜地大呼小叫。
    父亲和我把那大红灯笼刚刚挂好，奶奶与母亲带着孙儿、媳妇们也来了，老老少少不时指指点点，对各家大红灯笼评头论足，神情怡然。从街头望过去，大街里影影绰绰挤满了人。不久，街上人头攒动，到处都是欣赏街灯的乡亲，我和父亲也不知不觉汇入了这流动的人群。
    挂个红灯笼祈求吉祥，这千年的习俗如今已变成乡亲共同欣赏的美景。由自家乐到共同乐，从求吉利到齐欢腾，风俗的一个不大的改变却让我深深地感受故乡人们灵魂深处的变化。（作者系81301部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
