〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特工抢险队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参工程兵某研究所“锚索部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/走向21世纪的科研生力军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗锚索部队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特工抢险队”
    ――”记总参工程兵某研究所“锚索部队
    ●；本报特约记者张东文
    ●走向21世纪的科研生力军●
    深圳新世界大厦护壁桩垮了，急电求援！
    广东中山花园大厦基坑塌方，请求紧急抢险！
    亚洲最高楼深圳帝王大厦基边坡倒塌，急电救助
    ……
    在一次又一次的成功抢险中，解放军的一支“锚索部队”展示了自己的神奇风采。
    “锚索部队”享誉天下
    随着我国国民经济建设的迅猛发展，城市高层建筑鳞次栉比，楼层越来越高，基坑越挖越深，如何确保四周原有建筑物和现场施工人员的安全，成为困扰建筑部门的一大难题。总参工程兵某研究所科研人员掌握的具有世界先进水平的喷锚网支护技术，使这一难题迎刃而解。这支“锚索部队”，被誉为“特工抢险队”。
    这种新技术是一种喷射混凝土、运用锚杆、钢盘网联合支护的方法，能最大限度地利用建筑基坑边坡的固有力学强度，对边坡起到迅速恢复和加固作用。它尤其适用于地质条件复杂、施工场地狭窄、周围建筑物密集和施工难度大的工程，被公认为是“禁区保护神”。
    近年来，“锚索部队”转战大江南北，越来越显示出强大的生命力，为我国国民经济和国防建设立下了汗马功劳，创造了良好的社会和经济效益。
    十万火急立军令
    1989年1月7日傍晚，云南漫湾水电站建设工地，“轰隆！”一声巨响，10多万平方立米的泥石突然从左岸边坡盖下来，压住了正在开挖的坝基。据勘测，更大更危险的滑坡还会接踵而至。形势万分严峻！
    能源部和云南省的主要领导立刻赶到漫湾，国内知名专家纷纷应邀前来会诊。经考察测算，用传统方法稳住下滑的山体至少需要两年。两年，意味着这座当时在建的全国第二大水电站工程将推迟截流，国家已投入的3亿元资金将付诸东流。
    “我认为，抢险工程可分两步走。第一步，用预应力自由锚索稳固边坡，抗住山体下滑，恢复大坝浇筑。第二步，分期治理整个边坡。”专家会诊进行到第二天，来自“锚索部队”的锚索专家、高级工程师刘玉堂力排众议。会场一片哗然：“这种方法行吗？”“行！我们在国防施工中运用过。”“谁来干？”“我们来干！”“半年时间承包给你，行不行？”“不，只要3个月！”
    这不是随意许诺，他们立下军令，很快魔术般地用150根锚索牢牢捆住了滑坡的山体。横跨江流的平台缆机恢复了转动，坝址开挖和浇灌也得以继续进行，沉寂的工地又有了勃勃生机！
    他们又大胆迈出第二步。由于左岸边坡大半个山体倾斜的压力，轻吨锚索难以固定住山体，他们反复试验，取得可靠数据，用67根300吨级的自由锚索，21根600吨级的预应力锚索，最终固住了水电站两岸的山体。“锚索部队”硬是扛起了塌陷的大山！
    外商不是上帝
    1993年秋天，漫湾大坝刚刚建成就遇到一场每秒9000多立方流量的特大洪峰。人们紧张地注视着大坝，特别担心那坍塌过的左岸边坡。但任凭洪水冲击，大坝和边坡都巍然屹立。人们感谢“锚索部队”
    又是一场硬仗。由于历时3年多的清场爆破和邻近工程开挖爆破震动的影响，二滩电站2号尾水渠内侧左边坡体变形下滑。专家决定，以预应力锚索加固为主进行治理，而且要在雨季到来之前完成。
    然而，按某国承包商的意见，采用预应力锚索法加固边坡工期至少需一年，还要到国外购置专门的设备。有关部门心急如焚，当然不可能接受这样的条件。
    情况紧急，“锚索部队”奉命应战。
    “锚索部队”面临一场新的考验。在气势磅礴的二滩工地，他们的轻型钻机真有点“小米加步枪”的味道。但他们硬是用6台只有200公斤的钻机完成了总锚固吨位28700吨的任务，而且工期提前了66天。
    有谁知道他们付出了多少艰辛和努力呢？现场指挥胡远金身先士卒；司机张西文、王汀平风餐露宿行车万里，穿越云黔川桂湘赣六省，15天时间就从江西拉回了工地急需的钢绞线和锚具；刘少江和张宗堂中暑后仍坚持在工地奋战；为了控制塌孔现象，他们不分昼夜，每一个孔道出来就立即送索，人手不够，就全员上阵……他们用高超的技术和无私奉献的精神，征服了二滩的大山，在雅砻江上打出了中国军人的威风和志气！
〖-ZW/正文〗
