〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝文祥/杜献洲/訾富春/朱长友/姜福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“大漠胡杨”多关怀
    武警各级领导机关关心驻新疆大漠基层官兵生活
    本报讯郝文祥、记者杜献洲报道：驻守在天山南北两大沙漠边缘的武警新疆生产建设兵团指挥部官兵以特别能吃苦的“大漠胡杨”精神闻名于武警部队，对这支在恶劣自然环境中艰苦创业的部队，各级领导也给予了特别多的关怀。春节前夕，又一些基层单位相继解决了住地窝子、吃水难、看电视难、文体器材少等生活难题。
    13年前，这支武警部队组建后，开赴塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠边缘，在极其恶劣的环境下，官兵们白手起家，建成了160多个沙漠执勤点和营区。武警总部和兵团指挥部的领导认为，官兵越是不怕艰苦，领导和机关就越要体贴他们、关心他们。大漠基层中队交通条件很差，但从没挡住领导和机关的脚步。即便在最偏僻的执勤点，年年都有上级领导和机关干部代职蹲点。为解决大漠基层官兵生活难题，武警兵团指挥部主任王小龙和政委王忠兴从自己做起，要求机关厉行节约，压缩一切不必要开支，每年筹集400多万元，为基层办几件实事。武警总部也组成司、政、后联合工作组赴大漠现场办公，解决基层生活难题。武警总部政治部从去年起，分拨大批器材经费，分两年解决大漠官兵看电视难、文体器材少等难题。
    行万里路暖千人心
    某坦克师帮助基层干部排忧解难
    本报讯訾富春、朱长友报道：6个小组历时一个月，走访了7个省43个县（市），为近百个基层干部家庭解决了难题。这是南京军区某坦克师为基层干部排忧解难的一次大行动。
    解决基层干部的生活困难，营造拴心留人的内部环境，让基层干部舒心工作，是这个师党委加强基层建设和思想政治工作的重要一环。师里拨专款改造了基层干部家属临时来队招待所；为有病干部就医创造条件，请专家为10余名患疑难病症的干部会诊；先后安排百余名机关干部下基层代职，保证基层干部安心休假；还开办了6所干部业余育才学校，组织近百名基层干部参加各类函授学习，帮助基层干部成才。
    为帮助家庭特别困难的基层干部解除后顾之忧，由师、团领导牵头，抽调12名领导和机关干部组成6个小组，分赴苏、浙、皖、赣、鲁等省的有关县（市），与地方政府协商解难，并拨出专款用于扶困救济。在一个月的走访慰问中，共看望慰问干部亲属250多人，先后与370多名县（市）、乡（镇）及企事业单位领导座谈交流，军地双方进行了50多次现场办公，较好地解决了自然灾害救济、亲属生病就医、住房安排调整、家属就业安置、优抚政策落实、涉法纠纷处理等8个方面130多个具体问题。基层干部高兴地称赞这次走访是“行万里路，解百家忧，暖千人心”。
    真心送温暖干部喜盈盈
    烟台警备区实施“暖心工程”取得成效
    本报讯姜福报道：烟台警备区党委针对基层干部实际困难实施的“暖心工程”，产生了良好的“暖心效应”：全区多项工作受到省军区以上党委机关表彰，警备区党委被省军区评为先进党委。
    1993年初，烟台警备区党委按照军委领导“一手抓思想教育，一手抓生活改善”的指示，决定针对基层干部普遍存在的住房难、子女入托难、随军家属就业难、就医吃药难等问题实施“暖心工程”。几年来，警备区各级党委先后派人到11个省市帮助基层干部解决住房难等实际问题，共拨款8万多元建立“特困干部救济基金”，对69名家庭经济困难的干部进行救济。在投资办好部队家属工厂和幼儿园的同时，各级党委还帮助40多名基层干部解决了家属就业和子女入托上学问题。通过建立大龄青年婚恋档案、与地方妇联共搭“鹊桥”等形式，帮助32名驻守在海岛、山沟的大龄青年找到了意中人。对一些难度大的问题，各级党委实行常委包干的办法限期解决。警备区司令员邓守业和原政委雷齐多次包干解决一些基层干部家属就业和住房问题，每次他们都亲自跑地方政府或有关单位协商，认真解决。对部队自身难以解决的问题，则与地方政府协商解决。如警备区党委协同烟台市政府制定了《烟台市拥军优属三十条》，使解决下岗军嫂再就业问题有了政策保障。
〖-ZW/正文〗
