〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步发展军政军民团结的大好局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地热情关心支持部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多地方把拥军工作纳入党委、政府工作重要议事日程，纳入各级领导目标管理责任制。去年成为直辖市的重庆市把拥军优属工作纳入今后五年全市经济社会全面发展的总体规划，各级领导督促检查拥军优属工作，促进双拥工作在基层的落实。各地注重法规建设，去年以来又有北京、天津、上海、江苏、四川、广东、山西、湖北等省、直辖市出台拥军优属政策法规。至此，全国已有16个省、自治区、直辖市出台了综合性拥军优属法规，300个地、县制定了综合性的拥军优属规定。
    各地采取措施圆满完成1997年冬季征兵任务，并在保护军事设施、保障军队及军官家属合法权益、支持部队军事训练和营建施工等方面作了大量工作。山西省有关部门组织联合工作组深入驻晋各部队征求意见，帮助解决教育训练、基础设施等方面的20多个问题。
    各地积极解决拥军优属工作面临的新情况，努力为部队排忧解难办实事。上海市把部队的农副业生产纳入全市“菜篮子”工程的整体规划，帮助部队建立了20多个副食品生产基地。河南省对部队用电问题实施优先安排和保障，使驻豫部队小、散、远单位用电问题全部得到解决。各地政府实行军粮供应优惠政策，建立起一批军粮专供站，保证了部队生活。
〖-ZW/正文〗
