〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三勇士胜诉得赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平均/潘旭观〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李平均潘旭观
    三名退伍战士在长途公共汽车上勇斗歹徒，司乘人员不但袖手旁观，且停车使歹徒逃走，某运输公司因此被诉诸法庭
    近日，河南省汝州市人民法院作出一审判决，判处某运输公司向在该公司的长途公共汽车上同歹徒英勇搏斗、光荣负伤的退伍战士张迎旭、王亚伟和尹建平赔偿医疗费、误工费、护理费等项经济损失4067.17元。
    1996年8月21日上午，三名退伍战士从汝州乘坐该运输公司的长途公共汽车，去郑州市参加省邮电系统岗前考试。汽车行至登封市地段时，三人发现车上有歹徒行窃，高度的社会责任感使他们毫不犹豫地上前与歹徒展开搏斗。歹徒召集同伙持刀行凶，三名退伍战士身上均被刺伤多处。当时车内乱作一团，乘客的生命和财产安全受到严重威胁。在这种情况下，司乘人员不但未采取任何措施配合见义勇为的三勇士，而且将车停下，致使众歹徒乘机逃走。三名退伍战士先后在登封市和汝州市医院治伤，共支出医疗费3467.13元。
    三名退伍战士的英雄事迹被多家新闻媒体报道后，河南省邮电局、平顶山市邮电局和汝州市政法委分别对他们进行了表彰、奖励。三名退伍战士也被免试录用为邮电系统职工。他们在对自己洒热血、斗歹徒的壮举无怨无悔的同时，认为被告没有履行将他们安全、及时送达目的地的义务，遂向汝州市人民法院提起诉讼，要求被告赔偿他们的医疗费、误工费等经济损失。
    汝州市人民法院审理后认为：三原告购买被告单位汝州至郑州的客车票乘车，双方便已经建立了运输合同法律关系。被告某运输公司应按约将三人安全、及时送往目的地，并提供人身、财产安全的条件保障。三原告乘车途中为制止不法行为与歹徒搏斗，被告的司乘人员应认真履行自己的职责，协助乘客制止歹徒的不法行为或及时报警，不给犯罪分子脱逃的机会，但被告单位的司乘人员未尽到职责，使歹徒乘机脱逃，其失职行为是给原告造成经济损失的一个重要原因。依照《中华人民共和国民法通则》和《中华人民共和国消费者权益保护法》有关规定的精神，被告的经济损失应由司乘人员所属公司承担。
〖-ZW/正文〗
