〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛和才/张永光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港各界座谈推进祖国统一大业
    香港各界知名人士1月31日举行题为《推进统一大业》座谈会，纪念江泽民主席关于促进祖国和平统一大业的讲话发表三周年。与会人士希望台湾当局拿出诚意来，尽早回应中国共产党关于两岸举行政治谈判的郑重呼吁，为发展两岸关系、实现祖国和平统一做些有益的事情。座谈会是香港《大公报》社举办的。
    浦东经济继续保持健康发展势头
    刚刚公布的浦东1997年各项经济建设数字表明，浦东经济呈现持续健康发展的良好势头，已经成为上海和我国高新技术产业的重要基地。经过7年多的开发建设，浦东经济已在上海全市经济中占1/6的份额。
    三○二医院热情为光荣院送温暖
    春节前夕，三○二医院的专家、教授和文艺演出小分队一行20人，冒着严寒，带着慰问品和药品，来到北京市延庆县光荣院，将党的温暖和医院全体官兵的深情厚意，送进每位光荣老人的心田。医院的领导和医护人员不仅为80多名老人看病查体，还为每一位老人送了一套三重保暖内衣。（毛和才）
    某预备役团开展结对扶贫见成效
    广州军区襄樊预备役师三团积极发动和组织预备役官兵开展“一兵带一家、一连带一村”结对扶贫活动。5年来，已使近百个扶贫联系户摆脱了贫困，12个自然村进入“小康村”，被地方政府评为扶贫先进单位。（张永光）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
