〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印空军加速推进现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●发展动态●
    据外刊报道，近年来，印度空军在对现有装备的性能积极进行改进的同时，着力推进实施现代化计划。主要内容包括：
    分阶段改进主要战斗机性能。这些飞机上将安装改进的雷达、电子战装备以及现代化的武器系统，飞机的寿命将进一步延长。它们在被印度自行研制的轻型战斗机代替之前，将能满足进入21世纪的要求。
    采购少量高性能、多用途战斗机。这一计划是要维持一支“精干有效”的战斗部队。苏-30MKⅡ多用途战斗/轰炸机的构造和装备十分适宜在印度湿热天气条件下作战，届时，它将成为印度空军的主要作战力量，使之具有远程攻击能力。
    引进一流的通信、信息和电子战系统。作为对采购新战斗机和改进现有战斗机计划的支持，印度空军开始着手大规模地改进其通信系统，一个扩大的战场加强通信网络正在建设中，大批现代化电子战装备系统得以加强。
    提高重要零备件的国产化能力。一个旨在对隐身和雷达逃避技术进行科学研究与发展的计划已开始实施，这些由印度自行研制的低成本隐身系统，被认为是发展中国家完成的最成功的防务技术。
〖-ZW/正文〗
