〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技研究跻身国民经济建设主战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国风洞试验创造巨大经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗风洞试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯特约通讯员廖仕雄、记者范炬炜报道：据国防科工委有关部门日前披露，昔日专为我国航空航天飞行器进行空气动力试验研究的风洞，近年来以其特有优势跻身于国民经济建设主战场，先后为我国民用飞机、汽车、火车、高层建筑、桥梁、风力发电机等提供大量风载风振试验服务，创造了巨大的经济效益和社会效益，为国家经济建设和社会发展做出了特殊贡献。
    据介绍，风洞是对航空航天飞行器进行空气动力研究的基础设施，可获取气流流动状态影响飞行器飞行状态的各种数据。同样，应用这一手段，可对民用建筑的抗风抗振设计、车辆行驶的稳定性、抗阻力设计等提供可靠依据。有关部门公布的资料表明，被称为“亚洲第一塔”的上海“东方明珠”电视塔在设计之初，就在我国最大的低速风洞中进行了模拟抗风试验，并根据试验结果修改了部分设计，大大提高了抗风能力。北京首都机场大楼、厦门海沧大桥、成都万人体育馆等，在设计中都先后按风洞模拟试验提供的结果修改设计，确保了其安全性和稳固性。我国铁路新型机车及双层客车经风洞进行气动特性试验研究后，采取头部修型变化及裙板整流等措施，使机车的阻力系数降低了30.7％，对全国铁路干线实行提速行驶的方案，起了决定性的作用。东风汽车技术中心推出的新一代中型载货汽车样车，经风洞试验修改设计后，气动阻力接近国际水平，耗油量降至世界平均水平。
    有关部门发言人称，目前国防科工委系统已建成拥有堪称亚洲之最的庞大风洞群，完全具备民用空气动力研究能力。今后，风洞试验将在国民经济建设中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
