〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军铺路人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某部优秀工程机械专家沈震亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技英才写真●
    沈震亚，优秀的工程机械专家，总参某部研究员，他在祖国的科研领域耕耘36个春秋，为国防现代化建设事业做出了重要贡献。
    1
    七十年代中期，我军使用的履带推土机还多为民用型，它们行驶速度慢、作业效率低，无法伴随机械化部队开进，难以满足现代战争的需要。经上级批准，沈震亚和战友们决心为我军研制一种快速履带推土机，以减轻部队劳动强度，提高装备战术技术性能。
    装备总体方案设计至关重要，是项目成败的关键。他和伙伴们大胆创新，反复推导演算，充分运用优化设计和规范设计相结合的科学方法，使研究课题在结构设计、减轻自重和越野性能等方面不断取得新突破。他们采用不同直径的悬挂和闭锁装置，解决了行驶要弹性、作业要刚性的矛盾；采用多档位变速机构，解决了行驶速度快和作业速度慢的矛盾；采用组合式可回转式铲刀，解决了在各种复杂地形环境中完成作业的矛盾……
    我军第一代快速履带推土机研制成功了，其综合性能达到了国际同类器材的先进水平。该装备重量轻，刚度大，动力性能好，越野能力强，作业效率高，获得了国家科技进步奖，装备部队后大大提高了战斗力。
    2
    在科研实践中沈震亚看到，我国工程机械地面力学理论研究还一直处于低谷，他决心攻克这一难题。他发现土壤和钢铁等金属粘附的本质是由于金属表面存在着大量的电子空穴，论文发表后很快被外刊转载，并引起了国内外的关注，先后有30多位专家、学者写信、寄参考资料，鼓励他完成这项科研。
    沈震亚一方面研究探索机理，一方面做各种土壤试验，并首先提出了土壤和金属表面粘附机理的新论点，首次利用仿生学原理和电渗技术（当时此技术领先于美国、日本等）减少土壤阻力，创立了提高切削效率的新理论和新技术，得到了国内外专家、学者的高度评价，大大提高了我国在这一领域的国际地位。1988年，该项目获军队科技进步一等奖，沈震亚荣立了二等功。
    3
    80年代中期，沈震亚和课题组科研人员决心为我军研制一种新型野战条件下快速机动“机械爆破成壕系统”，以进一步提高部队的战斗力。
    冻土切削，是实施土工作业的一个老大难问题，沈震亚知难而上，大胆提出了高速热能切削理论。这一理论，改变了以往对冻土壤只能低速切削的权威论断，他凭着扎实的专业知识和丰富的实践经验，使项目在结构设计和性能优化等方面获得了关键性的进展，当时采用的新技术有些在国际上尚属首创。
    试验场上，北风呼啸，寒气袭人，日平均气温零下42℃。在这样恶劣的气候条件下，沈震亚常常是光着头站在寒风中指挥试验，同事们见他冻得周身麻木失去了知觉，都心疼地劝他戴上帽子，他说：“戴上帽子听不清机器运转的异常声音，怎么掌握第一手材料……”由于长期劳累、奔波，加上经常在低温下工作，他患了严重的关节炎、胆囊炎等多种疾病，但他仍咬牙坚持工作。为了这个项目能赶超世界先进水平，他整整拼搏了12年。12年中，他没有休过一次探亲假，有8个春节是在冰天雪地的试验场度过的。
    一份汗水，一份收获，机械爆破成壕系统终于研制成功了。它不仅能快速构筑防坦克壕，或用于战场隐蔽预设、起爆成壕，而且还可以转为民用，进行管道、通信电缆、水利等工程作业，用途十分广泛，其综合性能再一次达到了世界先进水平。
    如今，沈震亚办公桌上端正地摆放着军用工程机械远景目标发展规划……
〖-ZW/正文〗
