〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于行使正当防卫权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅析防卫过当的法律界定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防卫过当/正当防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――
    ●范海燕
    正当防卫是一种对社会有利的行为，是人民群众同犯罪行为作斗争的必要手段，也是每个公民享有的合法权利。这一权利的行使，不仅能使合法权益得到保护，而且能够制止违法犯罪，维护社会主义法制的权威和尊严。
    由于正当防卫是一个质和量的统一体，超过必要的限度，正当防卫行为就变成了防卫过当，而由合法行为变为违法行为。因此，公民要做到正确使用正当防卫权利，就需要了解和掌握刑法对防卫过当的界定。
    过去，原刑法只规定“正当防卫超过必要限度造成不应有的危害的，应当负刑事责任；但是应当酌情减轻或者免除处罚”，而对正当防卫“必要限度”的具体标准未作规定，使得正当防卫和防卫过当的界限难以把握，影响了公民对正当防卫权利的行使，导致有些正当防卫权得不到司法保护，甚至将一些本该属于正当防卫的行为作了防卫过当处理。鉴于此，修订后的刑法作出了以下重大修改：
    第一，明确规定了防卫过当的概念和条件。按照修订后的刑法第20条第2款的规定，“正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的”，才属于防卫过当；防卫过当“应当负刑事责任，但是应当减轻或免除处罚”。
    从法学理论上讲，正当防卫的“必要限度”，是指足以有效制止正在进行的不法侵害所必需的限度。确定正当防卫是否超过必要限度，一般是以不法侵害的强度为标准的，但又不能苛求二者完全相当，应允许防卫的强度相对大于不法侵害的强度。因为正当防卫一般都发生在紧急情况下，防卫人在受到不法侵害的突然袭击时，措手不及，精神上处于高度紧张状态，不可能冷静地判断周围的环境和本人的处境，也来不及仔细考虑正当防卫的应有强度。因此，为了鼓励公民同犯罪作斗争，修订后的刑法规定，只要不是明显超过必要限度造成重大损害的，就属于正当防卫。这里指的是“明显”超过而不是一般超过。“重大损害”指的是财产的重大损失、人员的重大伤亡等。
    第二，赋予公民对某些犯罪以无限防卫权，无论对侵害人造成多重的伤害后果，都属于正当防卫，不负刑事责任。修订后的刑法第20条第3款规定：“对正在行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。”
    那么，根据修订后的刑法，对防卫过当怎样处刑呢？根据刑法第20条第2款的规定，对防卫过当应当减轻或免除处罚。减轻不同于从轻，是指在法律规定的量刑幅度范围以下科处刑罚；免除处罚是指虽然已经构成犯罪，但不给予刑事处罚。因此，对防卫过当，应该在其构成之罪的最低法定刑以下判处刑罚，特殊情况下还应免刑。
    修订后的刑法对正当防卫的重新界定，目的是为了强化公民与正在进行的不法侵害行为作斗争的意识和勇气，鼓励公民在自己的合法权益遭受不法侵害时大胆防卫，当国家、集体、他人的合法权益遭受不法侵害时见义勇为。因此，公民在遭受不法侵害或遇到不法侵害行为时，要大胆运用法律武器来维护自己和国家、集体、他人的合法权益！
〖-ZW/正文〗
