〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡林郭勒军分区重视小散远单位法制教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普法小组进哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于部队驻地点多线长，基层部队组织教育难，机关也存在“蜻蜓点水式”和“遥控式”教育的问题，影响了法制教育的效果。“三五”普法工作开始后，军分区领导结合边防部队实际进行了专门研究，制定了一套详细周密、切实可行的普法教育计划，采取派普法小组巡回授课和函授作业相结合的方式开展普法教育。军分区从机关挑选法律素质好、教育能力强的干部组成普法小组分片包点，深入基层，一个哨所一个哨所地走，一个执勤点一个执勤点地抓，常年巡回为边防官兵上法制课，答疑解惑。各普法小组还组织官兵观看法制教育录像片，召开案例分析会，进一步强化官兵们遵纪守法的意识。由于定期有法律知识函授作业要做，官兵业余时间学习法律知识的多了，打扑克闲聊的少了，形成了人人自觉学法的良好局面。
〖-ZW/正文〗
