〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物阜民丰光景好天山南北春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红/王新伟/罗红光/西江春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物阜民丰光景好
    天山南北春意浓
    春节期间，天山南北白雪皑皑，寒风袭人，但无论城区还是牧区，处处热闹非凡，一派欢乐祥和的气氛。今年的春节和新疆维吾尔族的肉孜节连在一起，各族群众喜气洋洋，欢度新春佳节，决心进一步增强民族团结，建设好美丽富饶的新疆。
    为使边城各族人民过一个欢乐、祥和的节日，乌鲁木齐市人民政府在元旦前就专门发文要求市属商贸、各局、社、公司、市工商行政管理局，积极做好平抑物价和商品投放工作；商业、粮食、供销等部门根据市场需求，围绕市民餐桌饭盒科学组织货源，两节市场繁荣，到处呈现出一派节日气氛。
    在乌鲁木齐各农贸市场，随处可见牛、羊、猪肉销售点，冻牛、羊、猪肉批发直销价分别是每公斤10元、10.5元、12元。全市仅12月份就销售冻牛肉300吨、冻羊肉98吨、冻猪肉205吨。
    以前只有在内地才能吃上的稀有水产品，今年在边城频频“登场”，如鳕鱼、鲳鱼等市民已熟知品种外，还有从挪威进口的三文鱼、北极甜虾、偏口鱼、石斑鱼等，深受市民的喜欢。
    为了做好牛奶供应工作，乌鲁木齐市牛奶公司积极开发新产品，每天牛奶上市量都在20吨以上，占到全市上市总量的三分之一。
    为使市民方便快捷地购到牛奶，市牛奶公司下属的门市部白天12小时营业，早晨在全市设立300多个销售点，牛奶公司春节期间均正常营业，市民不论什么时间都能购买到新鲜牛奶。
    ①春节期间，驻地少数民族群众带着鸡蛋、奶饼和羊，冒着严寒来到新疆军区某部哨所慰问亲人子弟兵。
    ②新疆各地蔬菜市场琳琅满目，供应充足。
    ③春节前乌鲁木齐市牛羊肉市场十分红火，仅赛马场市场一处每天宰杀近3000只羊，极大地满足了市民节日的需求。
    ④活鱼“游”入百姓家。
    ⑤鲜花市场受到消费者喜爱，新年送鲜花成为时尚。
    李红、王新伟文罗红光、西江春摄影
〖-ZW/正文〗
