〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义智为亦可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩导勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义智为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据传媒报道，去年12月7日上午，济南军区某团四连战士刘海峰、王志利外出执行任务返回部队时，路遇6名歹徒持刀抢劫。面对歹徒人多势众，且手中都有凶器的情况，刘海峰急中生智，装着上前劝架稳住歹徒。王志利则到附近一家饭店拨打110报警。10分钟后，警车赶到，两战士协助民警将歹徒制服。此事在战士中引起了议论，有的说，关键时刻不能挺身而出，给军人脸上抹了黑；有的说，明知不是对手，如果上去硬拼，不仅救不了乘客，还会造成不必要的伤亡，军人做事就该讲点策略。该团靳政委总结说，这两名战士在危急之中既救了人，又抓了歹徒，还保存了自己，这是最好的结局。我们既要见义勇为，也要讲究策略和效果，这两名战士的这一点很值得我们学习。最后，团党委决定给予两战士通报表彰。
    笔者认为，有些战士之所以产生“给军人抹黑”的认识，是因为对见义勇为的理解过于简单化。面对坏人坏事，尤其是当歹徒行凶或抢劫，群众的生命财产遭到危害时，作为革命军人，无疑应当挺身而出，与歹徒展开搏斗。但见义勇为的最终目的，是为了保护群众，制服歹徒，以达到惩恶扬善、伸张正义的目的。而要达到这个目的，有时单靠勇为还不行，还得来点智斗，也就是要讲究点策略。譬如说，在敌强我弱或寡不敌众的情况下，如果单凭自己的勇气，上去硬拼，不仅于事无补，还会造成群众和自己更大的伤亡，并使得坏人的气焰更加嚣张。在这种情况下巧妙地与坏人周旋，通过智斗，达到智取，正如靳政委所说，“既救了人，又抓了歹徒，还保存了自己，这是最好的结局”。刘海峰、王志利两位战士的见义智为，便属此列。在军事斗争中，我们常讲要“消灭敌人，保存自己”，要求指挥员运用战略战术，以小的代价换取大的胜利。见义勇为也同样如此。如果不是在万不得已的情况下，即便你与歹徒拼个同归于尽，也算不上是一位智勇双全的英雄。
    由此可见，我们在与坏人坏事作斗争时，不仅要见义勇为，还要善于见义智为。而且，在某些特殊的情况下，智为较勇为并不逊色。电影《智取华山》以及小说《林海雪原》中的“智取威虎山”，均是描写我军将士跟国民党匪军既斗勇，又斗智，最后通过智取战而胜之的典型战例。《沙家浜》里的我党地下工作者阿庆嫂，如果不是智斗胡司令、刁参谋长，又怎能从敌人的眼皮底下救出18名新四军伤病员呢！刘海峰、王志利两位战士，面对6名凶残的持刀歹徒，一个稳住歹徒，一个去设法报警，这正体现了我军战士智勇双全的良好素质。
〖-ZW/正文〗
