〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锦州军事检察院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕部队中心工作抓普法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们结合检察业务，抓住预防干部犯罪这个重点，通过剖析少数干部受拜金主义、享乐主义思想影响，利用手中权力吃拿卡要，失职渎职，最终陷入了犯罪泥潭的典型案例，为部队提供开展人生观、价值观教育和爱国奉献教育的教材。该院曾查处了一名干部在选学司机时向战士索贿的案件。他们将这起案件在某集团军范围内进行通报的同时，将结合此案撰写的法纪教育材料打印下发。各级部队政治机关在组织部队进行四个教育时，以此为教材，教育干部正确对待手中权力，珍惜自己的政治生命，做到金钱面前不伸手，取得明显成效。他们先后编写了《从4・20假兵案看干部受贿犯罪的特点、原因及教训》、《被金钱吞噬的灵魂》、《伪造证件印章国法不容》等法制教育材料，深入部队对干部集中进行法纪教育，强化干部的职责意识和奉献意识，有力配合了部队四个教育的开展。
〖-ZW/正文〗
