〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年画添彩农家乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国木版年画之乡杨家埠见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛/张元纲/曾照亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王松涛张元纲曾照亮
    春节即将来临的时候，我们来到中国年画之乡――山东潍坊市寒亭区杨家埠村。一进村就仿佛踏入年画的世界：家家门上贴着其形夸张、其神飞扬的各类年画，街头巷尾到处可见卖年画的小摊，蜂拥而至的人们满怀喜悦地挑选着年画，不少生意人或车载或人挑把年画运往各地……
    寒亭区人武部的同志介绍说，杨家埠年画是我国传统民间艺术的一朵奇葩，她植根于杨家埠乡土民间，以其造型夸张、构图饱满、想象自由、古拙质朴而深受人们的喜爱，与天津的杨柳青和苏州的桃花坞齐名，并称我国的三大木版年画产地。杨家埠的年画从内容可分为神像、神话故事、美人条、童子、戏剧人物和花卉6种，反映人民祈福迎祥、消灾弭祸的心愿。
    虎年前夕，家家户户都在忙着贴年画、刻年画、印年画。进入农家，常常可见院子里鳞次栉比地摞着一堆堆画版；年画作坊里，夫刻妻印，一派热闹景象。我们来到年画艺术家杨洛书先生家，作为百年老店同顺德画店的传人，杨老先生年画艺术精湛，在继承古老的年画技艺的基础上，他又独创了独特的雕版方法，形成了色彩鲜艳、古拙质朴的艺术特色。他于80年代初首创了国内第一套木版年画挂历，近期又完成了《梁山好汉一百单八将》的雕刻。看了他的年画制作全过程，我们不由赞叹：画样流畅圆熟，雕刻工丽缜密，套印准确细腻，点胭色彩鲜丽。杨老先生不仅年画艺术精湛，做人也品高德馨。1993年，他把自己珍藏的我国现存最早的一块年画版和50块明清画版无偿捐给了中国历史博物馆，而他却过着清贫的生活。
    多少年来，杨家埠人通过精湛的年画艺术，把吉祥幸福的祝愿播洒人间。告别杨家埠的时候，我们突然感到，杨家埠人的美好祝愿今天不正在变成现实吗？
〖-ZW/正文〗
