〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国工程院院士、能源科学家阮可强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵谈世界能源发展新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮可强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗能源发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能源，是现代社会和经济发展的基础，是实施可持续发展战略的重要保证
    从十八世纪产业革命以来，随着科学技术和经济的发展，在世界范围内，煤炭逐渐取代生物质能，成为主要能源。到本世纪中叶，石油、天然气成为更洁净、高效、方便的能源，并愈来愈具有了经济上的竞争性，逐渐取代煤炭而成为主要能源，世界经济进入了所谓石油时代。
    据世界能源委员会发表的《1992年世界能源调查》，1990年世界各种能源储量和开发利用的情况是：煤炭已探明储量为10391亿吨，目前年产量为47.5亿吨，估计还可开采219年；石油已探明储量为1348亿吨，年产量为31.2亿吨，估计还可开采44年；天然气已探明储量为129万亿立方米，年产量为2.1万亿立方米，估计还可开采60年；水能资源的可开发资源为14万亿KW.h/y，而1990年世界水电装机总容量约6亿KW，年发电量2.1万亿KW.h。上述石油储量的分布为：中东65％（其中沙特26％），前苏联5.6％。北美8.5％，南美和中美7.7％，非洲7.2％，亚洲4.3％，欧洲1.7％。天然气储量折算起来相当于石油总储量的87％，俄罗斯的天然气资源居全球首位，约占总储量的35％。
    另一方面，自1983年以来，全世界能源消费的年增长率稳定在2.5％，能源消费主要取决于生产的发展，各种能源的消费发展平稳：石油消费每年增加约2％，天然气3.6％，煤的消费量每年仅增加0.8％，而石油继续主宰着能源市场，在煤的比重下降的情况下，天然气比重逐渐上升。根据上述发展趋势，在近期内是不大可能发生世界性能源短缺的。
    从远期情况看，世界能源供应的确面临矿物资源枯竭问题，世界能源体系将进入所谓的后石油时期
    据估计，即使考虑新的发现和储量的上升，石油储量在今后60年内也会逐步耗尽，世界能源体系将进入所谓的后石油时期。到时，水力资源开发趋于饱和，天然气和裂变核能作为清洁能源，将获得充分利用，煤炭将重新受到重视，洁净煤技术将得到大规模推广。
    关于煤炭消费的变化，在工业化国家有很大差别。1989年以来，美国增加了5％以上，但欧洲联盟减少了18％，东欧国家1987年以来减少了38％，然而，发展中国家煤炭消费仍在迅速增加，1980年以来已增加了一倍多。未来世界煤炭消费增长最快的是亚洲，为满足经济快速增长对电力的需求，近年亚洲地区新建了许多火力发电站，据预测，到2010年，亚洲地区的煤炭贸易量将达22.5亿吨。我国是目前世界上最大的煤炭消费国，而且消费量仍在迅速增加，目前煤炭占能源消费总量的75％。
    近年来，能源消费带来的全球环境污染问题日趋严重，尤其是化石燃料燃烧后大量排放CO2等温室气体对全球气候变暖的影响，引起了国际社会的极大关注
    随着不可再生能源资源的逐渐枯竭，以及环境保护日益受到重视，从长远看可持续发展能源系统逐步取代以化石燃料为主的能源系统，将是未来能源发展的必然趋势。
    在全世界的二氧化碳排放量中，有75％是来自化石燃料的燃烧，目前还没有商用的能减少排放的技术。在化石燃料中，单位能量的CO2排放量，以煤为最大，天然气最少，石油居中，天然气燃烧的CO2排放量约为煤的一半。1992年，联合国举行环境和发展大会，通过了《气候变化框架公约》，包括我国在内的153个国家签了字，要求控制CO2的排放量，到2000年时使之维持在1990年的水平。目前世界各国要承诺做到这一点，办法确实不多，但是不论愿意还是不愿意，控制CO2排放量这个因素，必然会影响今后世界能源发展及能源结构的调整。
    改善能源结构，提高能源利用效率，减轻环境污染，已成为能源领域的重大研究课题，为此人们在积极探索新型可再生能源，如风能、太阳能、地热、潮汐能等。虽然这些新能源存在较大应用前景，但是在相当长一段时间内，还难以形成一定规模和成为支柱性产业。由于可再生能源能量密度比较低，大规模应用还存在许多问题。
    核能是当今最现实的新能源，扩大利用核能可以在增加能源生产的同时，有效地限制CO2排放量，目前国际上核电成本与化石燃料发电成本已相差不多
    截至1996年底，已有30个国家和地区总计建成了442个核电机组，总装机容量达3.5亿KW，年发电量为2.3万亿度。核电年发电量已占世界总发电量的17％，这相当于每年替代了约12亿吨煤的燃煤发电，可使全世界CO2排放量减少8％，目前14个国家和地区的核电发电量已超过各自总发电量的30％，其中法国、立陶宛核发电量占75％以上。
    洁净煤技术已成为目前世界各国解决煤炭利用和环境问题的主导技术，并成为国际合作的重点议程，将会得到大规模推广。洁净煤技术，是指煤炭在开发利用过程中，以提高利用率、减少环境污染为宗旨的各种燃煤新技术的总称。洁净煤技术包含以下一些内容：1.燃烧前对煤炭的净化，即在煤炭进入燃煤锅炉前先除去硫及其它杂质；2.燃烧时喷吹添加物除去燃烧中产生的有害物质；3.燃烧后在烟气排入大气前进行净化；4.将煤炭转化成气体或液体，经净化后作为燃料，避免直接燃烧煤炭。如水煤浆技术，水煤浆是煤基液体燃料，灰分和含硫量均很低，燃烧时二氧化硫、氮氧化物和烟尘排放远低于烧原煤，国际上已进行了大量研究开发和试验，并已开始少量商业化使用。流化床燃烧技术，可使二氧化硫和氮氧化物排放减少50％以上，它是洁净、高效的新一代燃烧技术，被国际上普遍采用。煤气化联合循环发电，热效率可高达45％，二氧化硫排放量比煤粉炉加烟气脱硫装置少70％，比常压流化床少50％，氮氧化物则分别减少60％和25％，它是美国洁净燃烧计划的重点，下个世纪有可能成为燃煤发电的主导技术。煤的气化液化技术，煤气化无论国内外都已被广泛使用，并正在开发多种煤气化新工艺；煤液化是将煤直接或间接（先气化再合成）转化为液体燃料，国际上间接液化已商业应用，我国也已建成合成汽油中试厂，煤直接液化正在进行科研试验，尚未商用化。
    当前，世界各国都十分重视节能，国际能源界也有将节能称为第五能源的，与煤、石油天然气、水电、核电四大能源并列。现在节能新技术都采取了各种鼓励政策措施，我国也实行了逐步停止生产高耗能产品、优先发展高效、节能设备的政策。可见，节能无论在我国还是在整个世界都已成为能源发展的一个重要趋向。
〖-ZW/正文〗
