〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军首先要依法管好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军是新时期军队建设的重要方针，也是贯彻党的十五大报告确定的依法治国基本方略的实际行动。依法治军需要做好多方面的工作，但首先要加强对干部的依法管理。做好这一工作，依法治军才有坚实的组织保证。正如军委江主席曾经指出的：管好部队，关键是要管好干部。要在着重抓好干部管理的基础上，深入研究新形势下带兵的特点和规律，不断提高部队正规化的管理水平。
    首先，依法管好干部是加强部队思想政治建设，保证党对军队绝对领导的可靠保证。党对军队绝对领导是通过各级干部来体现和实施的，因而，各级干部的政治素质、党性观念的强弱，将直接关系到部队思想政治建设的水平和党对军队绝对领导这一根本原则的落实。只有依照各项法规政策把干部队伍的政治素质、思想素质搞坚强，党对军队绝对领导的根本原则才能真正得到落实。其次，依法管好干部是贯彻新时期军事战略方针，做好现实军事斗争准备的需要。未来高技术条件下的局部战争不仅仅是武器装备的角逐，更重要的是人才素质的较量。作为各级指挥员，要想率领部队取得未来高技术条件下局部战争的胜利，就必须经受严格正规的训练和管理。这就需要依据我军现行的训练大纲等一系列军事训练法规，将各级干部军事素质的训练、培养纳入依法管理的轨道。第三，依法管好干部是客观形势对部队建设提出的必然要求。社会主义市场经济的发展给部队建设增添了生机和活力，同时也带来了诸多新情况、新问题，如有的干部在思想观念、行为方式、价值取向方面出现的偏移等，都给干部的教育管理提出了新的要求。如何依靠法治来管住、管好干部队伍，是当前面临的一个十分重要而又现实的课题。
    做好依法管理干部工作，就要严格按法律法规和条令条例办事。要严格依据《军官服役条例》、《军官军衔条例》、《文职军官条例》以及军委江主席最近签署颁发的一系列条令来管理。从近几年来的情况来看，各级部队在依据国家法律法规和军队条令条例教育管理干部方面取得了显著的成绩，但也存在着一些问题，如一些干部条令条例就是法规的意识还没有从根本上确立起来，有法不依、执法不严、违法不究的现象还时有发生等。这些问题的存在，影响了干部队伍的思想、组织建设和部队战斗力的提高。为此，新的历史条件下，依法管理干部工作应注意防止和纠正以下三种现象。一是要纠正贯彻落实条令条例因人而异现象。条令条例是军队建设的基本法规和行为准则，所有人员都必须受条令条例的制约和规范。但在落实条令条例的过程中，有些部队却存在着严兵不严官、严下不严上、严基层不严机关的现象。纠正这种现象要从领导干部和领导机关抓起，坚持在条令条例面前人人平等的原则。要建立健全监督机制，充分发挥组织监督、制度监督、群众监督的作用，防止在贯彻条令条例中出现特殊单位和特殊人员。二是要克服以言代法、以权压法的现象。对干部问题的处理，个别领导习惯于用行政手段，而不是依据法规规定和法定程序，甚至以言代法、以权压法。这种现象不但使干部的管理没有规范性，也损害法律法规的严肃性，应坚决予以克服。三是要防止时紧时松的现象。依法加强干部队伍建设是一项长期而又艰巨的系统工程，不能出了问题紧一紧，平安无事松一松，对干部的依法管理教育必须持之以恒、常抓不懈，使各级干部时时、事事、处处都处于条令条例的规范和约束之中。
    要严字当头，坚决克服“温情”现象。治军必严，这是古今中外军队普遍遵循的一条法则。“法令不明，赏罚不信，金之不止，鼓之不进”。严明的军纪军法和严格的管理是治军的重要基础，是生成强大战斗力的重要条件。治军严必胜、松必垮。如果对干部出现的问题大事化小、小事化了，或者说做不一，嘴硬手软，板子高高举起、轻轻放下，甚至搞“下不为例”，不但会使法纪松弛、管理松散，削弱战斗力，也会使少数同志因放松自己而最终走上违纪违法的道路。因此，必须牢固确立严字当头的思想，对干部队伍中的违纪违法问题要敢于从严查处，造成赏罚严明的良好氛围，树立法纪的权威，防止违法违纪和不良倾向的发生。
    要着眼提高各级干部的法律素质，把普法教育的工作做深、做细、做扎实。各级干部法律素质的强弱，直接关系依法治军的水平。虽然经过两个五年普法教育，各级干部的法律知识水平和法律意识有了明显提高，但从总体上看，干部队伍的法律素质与依法从严治军的要求还不相适应。改变这种状况，就要在普法教育中把提高干部队伍的法律素质作为重要内容。要把学习掌握法律知识纳入党委中心组和干部学习计划之中，通过不断掌握法律知识，提高干部依法决策、依法行政、依法带兵的能力。同时，各级在考核使用干部时，要把法律素质作为重要的考核内容，促使各级干部自觉学法、用法。
〖-ZW/正文〗
