〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师威震河东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警山西总队运城支队一中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/鲁钊/吕乃成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨浩鲁钊吕乃成
    位于晋、豫、陕三省交界地的山西省运城地区，古称河东，历来是扼关中、通幽并、达洛汴的交通要道。由于地理环境的特殊，一段时间该地区的大案、要案发生率始终排在全国前列，成了远近闻名的犯罪多发区。
    如今，河东平静了，人们把功劳记在了武警运城支队一中队官兵的名下，称他们是“威震河东的钢铁之师”。中队先后荣立集体一等功2次、二等功1次、三等功1次，官兵有2人荣立一等功、7人荣立二等功。
    幽谷奇兵歼凶犯
    去年11月2日深夜，山西绛县晋南机械厂四分厂经警中队指导员李书印、队长张补命和副队长王荣海遭8名歹徒袭击，李书印当场牺牲，另2名同志身负重伤。
    案情就是命令，支队立即部署追捕行动。一中队全副武装，马上出发。卡车像离弦之箭，载着支队高益堂政委、后勤处孟孔龙副处长以及一中队官兵，向凶犯逃窜的中条山飞奔而去。
    侦察员报告：“逃犯正在前面，离我们大约500米。”中队长李占元迅速命令：“马上占领两侧山头。”荆棘野刺覆盖下的沙槽嘴，怪石林立，陡峭难越，战士们奋不顾身地向上攀登。同时，孟副处长也带领部分官兵兵分两路，一路出击开进，一路封锁退路。逃犯成了瓮中之鳖。
    “当兵的追来了，快跑！”逃犯们发现似从天而降的武警官兵，魂飞天外，慌忙钻到续鲁峪河槽右侧的沙槽嘴石崖下，不时向外开枪，负隅顽抗。
    “打！”指挥员一声令下，战士们一齐向凶犯开火。两个逃犯从崖下窜出逃命，立即被我密集的枪弹阻击，身中数弹后举起了罪恶的双手。枪声暂停，战士们展开政治攻势，不一会儿，又一个逃犯也举手跑了出来。另外4个逃犯仍龟缩在崖底顽抗，企图等待天黑逃窜。“让山下的部队佯攻，吸引逃犯的火力，为我们创造歼灭的战机！”李占元下达了命令。
    “哒哒哒”，山下部队向逃犯发起了攻击。战士刘跃岗、班长傅帮勤趁罪犯仓促还击之际，纵身从6米多高的山崖跳下，顺势一滚，滚到离逃犯10多米的一块大石头后面，两人交替掩护向逃犯靠近。小刘刚换上弹匣，逃犯的一颗手榴弹扔到了跟前，小刘眼疾手快，抓起冒烟的手榴弹扔向逃犯，借着手榴弹爆炸的烟雾，刘跃岗、孟孔龙等人一跃而出猛烈射击，顷刻间，4个逃犯便毙命于沙槽嘴石崖下。逃至家中的首犯田玉民，被武警围困，绝望中引爆手榴弹自毙。“11・3”捕歼战斗胜利结束。
    利剑出鞘诛“狼帮”
    狼，字典的解释是“食肉类犬科哺乳动物。性凶暴，每到傍晚开始出来觅食，伤害人、畜和其他野生动物”。然而，披着人皮的狼，比真正的狼更凶暴、残忍、狡诈。在河东，不知何时出现了一个以张永强为首的自称“狼帮”的犯罪团伙，他们抢劫、强奸、盗窃，无恶不作，一时间，人们谈“狼”色变。
    晋南4月，清风习习，正义之剑徐徐出鞘，一场“歼狼”战斗悄悄打响。
    “咚咚”，狼窝的门卫房被敲响。
    “敲丧鼓啊，你他妈的干啥呀？”一个“狼帮”成员骂骂咧咧过来开门。班长孟力一个抓腕别臂，将其擒获。“不许动，举起手来！”随即冲进的战士大声喊道。正在分赃的6名歹徒还没弄清是怎么回事，便束手被擒。
    一个个“狼帮”成员相继落网，可“狼帮”头子张永强却不见了。
    一道道明亮的手电光，一双双警惕的眼睛，像电子扫描器一样细细搜索。突然，战士吴艳华发现水塔下有一个黑黑的东西，跑过去一看，原来是一个只穿裤头的人蹲在那里。那人还想顽抗，几名战士猛扑过来，几招便将其放倒在地。此人正是“狼”头张永强。一副锃亮的手铐锁住了“狼爪”。
    仅仅一个多小时的战斗，曾经疯狂一时的“狼帮”头子张永强、曲红革等13名骨干成员全部落入法网。
    “狼帮”被摧毁，河东尽开颜。运城街头巷尾、商店工厂、机关学校、家庭院落，人们在畅谈、在欢笑。
    立马横刀护国宝
    1995年8月，随着几声清脆的枪声，以翟挑巴为首的16名重大盗挖古墓、盗卖文物的罪犯得到了法律应有的制裁。武警运城支队一中队全体官兵终于深深地舒了一口气。然而，官兵们却无法忘记几年来他们与这伙武装盗贼刀光剑影、殊死较量的一幕幕。
    山西省是我国民族文化重要发祥地之一，早在170万年前，就有人类在这里劳动、生息、繁衍。居于母亲河畔的运城地区，更是黄河灿烂文化的发源地，全区不仅现存地面不可移动文物2364处，而且境内埋藏着不计其数的春秋战国和历代封建王侯士大夫的古墓群，墓葬文物特别丰富，素有“地下文物博物馆”之称。
    “要想富盗文物，一件一个万元户”。这些不法之徒见利忘义，大肆进行盗挖古墓、盗窃和倒贩文物的犯罪活动。于是，武警官兵配合公安干警，与盗窃文物的不法分子展开了正义与邪恶的较量。
    位于夏县境内，毗邻闻喜的水头镇，是不法分子销售文物的主要地点。1992年5月10日深夜，一中队50多名官兵同地区公安处的干警秘密开进水头镇，包围了盗墓团伙所有的秘密联络点、销售点和“据点”，当场抓获犯罪分子50余人。部队随后突袭各古墓群，又抓获趁夜盗墓不法分子15人。
    首战告捷，武警官兵和公安干警又马不停蹄，分成十五个战斗小组，化装成老百姓或贩卖文物人员，潜伏于各古墓群，守株待兔。经过40多天的风餐露宿、风雨兼程，“水头战役”共抓获各类盗挖古墓、盗卖文物的不法分子100多人，沉重打击了犯罪分子的嚣张气焰。
〖-ZW/正文〗
