〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民厚爱“扶贫司令”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉首军分区新年推出扶贫新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：彭楚政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民厚爱“扶贫司令”
    吉首军分区新年推出扶贫新举措
    本报吉首1月31日电彭利华、特约记者胡训军报道：连日来，湘西各族群众舞龙玩狮，跳起摆手舞，放着鞭炮，纷纷来到吉首军分区，给“扶贫司令”彭楚政和官兵们拜年，表达他们的崇敬感激之情。
    “扶贫司令”接待的第一批客人是来自古丈县河西镇张承凤等四家已脱贫的特困户代表，他们一进门就拉着彭楚政妻子黄道霞的手说：“搭帮党的扶贫政策，搭帮彭司令的帮助，我们才有了今天的好日子，我们永远不会忘记共产党、解放军的恩情。”大年正月初三，彭楚政从贫困乡村一回到家里，自治州社会各界的领导带着干部职工来给他拜年。州教委的领导带领由30多个小朋友组成的乐队，奏着悠扬的乐曲，送来了热情洋溢的感谢信。少先队员代表分别为彭楚政和“扶贫班子”成员系上了鲜艳的红领巾；州爱委会送来了“饮水不忘给水人，军民共建情谊深”的锦旗；州扶贫办、民政局分别送来了写着“扶贫济困，功垂千秋”、“扶贫济困，热心为民”的镜框和锦旗。州扶贫办主任彭军握着彭楚政的手说：“我一定要向你学习，把扶贫工作做得更好。”
    人民公仆人民爱。彭楚政的事迹在三湘四水和全国各地引起了强烈反响。湖南省党政机关干部中迅速掀起了学习彭楚政的热潮。从北京参加春节晚会回到湘西几天时间内，彭楚政已收到全国各地群众来信、来电400余封。这些信、电分别来自北京、辽宁、上海、广东、四川、贵州等地，写信人有军人、农民、教师、学生、机关干部等。他们都是从报纸、广播、电视上了解了彭楚政的事迹后而萌发了写信和打电话的念头，以此来表达对“扶贫司令”的敬仰之情，也有的来信是与“扶贫司令”商讨扶贫大计的。
    大年初一，被人民群众誉为“扶贫班子”的吉首军分区党委“一班人”，与各县武装部的同志一起，分9个工作组，进山访贫问苦，以驻村进户为标志的“238”扶贫工程从此拉开了序幕。这项工程，将发动军分区、县、乡人武部和脱贫民兵2万人，用三年时间，每人扶持一户特困户，使8万人脱贫。他们就近联系，确定扶贫对象，签定合同，不脱贫不脱钩，不出效益不撒手。
〖-ZW/正文〗
