〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖/李孝义/高飞/毕华明/张照利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区狠抓执法人员贯彻新刑法能力
    修改后的刑法实施后，烟台警备区在组织广大官兵认真学习的同时，狠抓纪检、保卫等执法部门人员对新刑法的学习，提高他们依法维护部队安全稳定的能力。 （孙向晖）
    乌鲁木齐物资转运站“两防”工作有成效
    新疆军区后勤部乌鲁木齐物资转运站领导班子始终坚持依法管理、严抓细管，使转运站连续40年无案件无事故，连续多年被上级评为预防工作先进单位，曾先后荣立集体二等功和集体三等功。（李孝义）
    莱阳军事法院及时为新兵提供法制教材
    新兵入营后，济南军区莱阳军事法院马上选择两个案例制作成录像片，编写了《以人为鉴正己身，遵纪守法当好兵》的法制教育材料，下发新兵连，并组织人员就案讲法，先后为新兵讲法制课18场。 （高飞、毕华明）
    某团重视提高战士的用法能力
    济南军区某团针对一些战士合法权益受到侵害却不善于运用法律武器予以维护的实际，在普法教育中，把提高战士的用法能力作为重点，采取组织模拟法庭，召开案例分析会等形式，教给战士行使法律权利的方法和技巧，大大提高了战士用法的意识和能力。该团先后有18人运用法律武器为自己和家庭讨回了公道。（张照利）
〖-ZW/正文〗
