〖ZQ/总期〗14632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎”闹京城迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺仁贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎”闹京城迎新春
    ●贺仁贵
    虎年新春之际，首都市场“虎商品”受到顾客的青睐。
    春节前夕，笔者来到刚开业不久的王府井东安市场，看到从商店走出的许多顾客，手里拎着与老虎有关的商品。如虎花瓶，虎挂历，虎雕塑工艺品等。在一个毛衣柜台前，一个姑娘正为她的意中人挑选有虎头图案的羊毛衫，她乐滋滋地告诉售货员：“他今年24岁，本命年，穿件虎头毛衣作个纪念。”
    笔者来到北京最大的小商品批发市场――天意市场。楼上楼下，人头攒动。最热闹的还是“玩具城”。只见虎挂历、虎年画、虎剪纸、虎灯笼等挂得到处都是，买主争着“抢”购，唯恐自己买不到。
    “抱个‘老虎’回家去，高高兴兴过个年”，这成了许多首都人笑迎虎年时的共同心愿。
〖-ZW/正文〗
