〖ZQ/总期〗7297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革训练器材 增强训练效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五四七二一部队开展“三打”和夜训器材革新运动成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战旗/国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四七二一部队从战备训练需要出发，群策群力，大力开展以“三打”和夜训为重点的训练器材革新运动，对保障训练起到积极推动作用。
    这个部队开展以“三打”和夜训作为技术革新的重点，推广某部研制的既能瞄准、装填，又能发射实弹训练用的火箭筒，以及模拟运动坦克、抛射伞兵靶等教学器材和代用器材的经验，为部队训练提供了有利条件。各级领导干部亲自动手抓好重点革新项目。这个部队的一位副部队长，和某部工兵营的技术革新骨干一起，反复摸索试验，研制成功了抛射串连集团炸药包、抛射集团爆破筒、断甲爆破器等五种开辟打坦克通路的器材。某部队长刘密峰带领革新骨干到飞机场参观学习，和轮训队同志一起研制出“三打”提前量显示器。在各级领导带动下，群众性研制“三打”和夜训训练器材取得了丰硕成果。几年来，他们共研制革新“三打”和夜训器材四百多项。在最近召开的全军训练场地建设、器材革新现场会上展出九十九项。
    这个部队革新训练器材的另一个特点是狠抓配套。前年，他们发现两个部队革新器材的数量差不多，收到的效果却不同。某守备部队在研制火箭筒内膛枪的同时，又研制了内膛弹；在仿制火箭筒训练弹头的同时，又研制了发射药管和发射火帽。这样，火箭筒训练器材基本上实现了配套成龙，进一步提高了训练质量。另一个部队革新单项器材多。他们很早就研制出了火箭筒的训练弹头，但因为没有解决发射药管问题，革新的训练弹头仍然用不上。两个部队的经验，引起了领导对革新器材要配套的充分重视。他们专门召开了会议，展出了某守备部队三十多项配套器材，总结推广了他们的革新经验，并制定了器材配套规划。会后，各级领导和广大革新骨干立即行动起来。坦克部队先后研制了夜训示教板、夜间自动转换目标预习架等二十一项夜训器材，唯一缺少夜间瞄准检查器，影响了射击技术的提高。部队革新小组成员、技师胡年生和电工张建国主动承担起研制红光枪的任务。他俩用了九个多月，经过一百多次试验，以光代弹射击的红光枪终于研制成功，大大提高了射击的速度和精度。
    这个部队还十分重视革新器材的普及推广。一九七四年他们推广的项目只占革新项目的百分之六。大家反映，展览一大片，连队不见面。从前年开始，他们注意抓了革新器材的普及推广。部队领导和技术革新办公室的同志对推广工作专门作了调查研究，发现革新器材没能很好普及推广主要有三个原因：部分基层干部战士对革新器材缺乏信心；经费有困难；有些革新项目不容易掌握。针对这些问题，他们采取了相应的措施。一是组织干部战士参观革新展览和效应试验，了解革新器材的优点，增强使用的兴趣。二是经党委研究决定，抽出一点训练经费供革新器材普及推广使用，并规定取材方便、制作简单的器材，由营连自己制作；技术比较复杂的器材由上面制作下发。三是采用办训练班的办法，为连队培养使用革新器材的骨干。随着这些问题的解决，革新器材的普及推广越做越好。（战旗、国安）
〖-ZW/正文〗
