〖ZQ/总期〗7297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入开展思想、技术、文化三大革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜社会主义建设获巨大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，朝鲜交通运输战线的职工广泛开展了“运输革命二百天战斗”的群众运动。铁道部所属各铁路局仅用六个多月的时间，新建了八十多个货运站，增建了许多专用线路，货车车辆生产比今年头四个月增加了三倍。到十一月底，全国已有一百四十多个货运站超额完成了全年运输计划。
    采掘工业也取得了优异成绩，特别是采煤工业成绩更为突出。价川地区煤矿联合企业蓝田煤矿职工在今年五月提出了开展“增产社会主义爱国煤”运动的倡议，得到各地煤矿职工积极响应，有力地促进了煤炭生产。各地铁矿和有色金属矿山的矿石产量也不断增加。
    电力工业部门今年在努力提高现有企业发电能力的同时，还加紧建设新的发电厂。平壤火力发电厂的职工努力提高设备利用率，十二月上旬提前完成了全年发电计划。目前火力发电量已占全国总发电量一半以上，这就克服了水力发电厂电力生产的季节性带来的某些困难，为保障国民经济各部门电力需要创造了有利条件。
    机械工业部门今年在改进产品质量、节约原材料和提高生产效率等方面取得了新的进步。
    朝鲜钢的生产能力去年已达到四百万吨。今年各钢铁企业职工继续努力增产钢铁。降仙、黄海、金策等钢铁联合企业的生铁、钢和各种钢材的生产都有进一步提高。
    朝鲜地方工业也有很大发展。目前，地方工业企业生产的日用消费品已占全国日用消费品总量的百分之五十左右。
    今年朝鲜农村克服不利的气候条件的影响，夺取了前所未有的大丰收，胜利地占领了八百五十万吨粮食高地。
    朝鲜人民正满怀革命豪情，决心在一九七八年即第二个七年计划头一年，争取新的更大成就。
〖-ZW/正文〗
