〖ZQ/总期〗7297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田会议精神永放光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄家焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古田会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年毛主席率领红四军在福建闽西新泉整训时，曾流传这样一首歌谣：“毛委员真英明，新泉整训正军心，灯盏砚台作见证，功高如山颂不尽。”
    红四军新泉整训，不仅为召开光辉的古田会议做好准备，也是继三湾改编进行的一次具有历史意义的整军运动。毛主席在这里用过的泥瓷灯盏、砚台，凝聚着伟大的领袖和导师与红军战士同甘共苦、亲密无间的革命深情，记载着毛主席为建设一支人民军队呕心沥血、斩棘辟路而立下的不朽功勋。
    一九二九年十二月初，毛主席和朱德、陈毅同志率领红四军来到了新泉整训。白天，毛主席迈着雄健的步子，来到连队调查，和干部战士拉家常、谈革命，了解红军党内存在的各种非无产阶级思想。毛主席总是口问手写，把战士的意见详细地记在笔记本上，并不时地提出问题和大家一起讨论研究：你们那里有多少人有这样的思想？这是什么思想？这种思想应该怎样纠正？当有的同志知道这些思想不对，但又回答不出原因时，毛主席耐心地进行解释、分析，用马列主义的理论引导启发战士认识产生各种错误思想的根源和危害，指出克服的办法。毛主席还进行了大量的社会调查，征求人民群众对红军的意见。晚上，毛主席又把战士代表请到他的住处开调查会。就是这盏油灯的火光，把伟大领袖和普通战士的身影，亲切地映照在一起……。
    根据房东张素娥老妈妈回忆，毛主席住室的灯光常常是通宵不熄。就在那万籁俱寂的初冬寒夜，毛主席不知疲倦地整理着调查材料，回顾着建军两年多来的经验和教训，思索着中国工农红军前进的道路。一天凌晨，张妈妈起来做饭，见毛主席住室的灯光还亮着，知道毛主席又是一夜没有合眼，就关心地送进茶水，看到毛主席在稿纸上写了许许多多的字。伟大的马列主义光辉文献古田会议决议，就是在这里孕育诞生的。毛主席为我军指引的光辉道路，鼓舞我们不断前进，毛主席亲自主持、制定的古田会议精神永放光辉。
〖-ZW/正文〗
