〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼”“渔”得兼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周黎亮朱健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “授人以鱼”与“授人以渔”，二者仅一字之差，却代表着两种全然不同的思维方式。给人几条鱼，吃完也就没有了；教人学会养鱼、捕鱼的本领，才有可能受用不尽。
    军队建设也是这个道理。领导机关需要给部队、尤其基层以多方面的帮助，包括物质上的帮助。有些困难，下面无力解决，只能靠领导机关给予必要的支援。即使杯水车薪，对基层来讲也常常可以解燃眉之急。但是，仅仅做到这一点还不够，领导机关更应多多“授人以渔”。
    提倡机关多为部队、基层办实事，意在反对那种光讲空话、不见行动的作风。有的同志把办实事局限于给钱给物，这就理解得过于狭窄了。解决物质上的困难固然是办实事，帮助解决部队建设中遇到的其他难题也同样是办实事。从当前情况看，例如怎样以提高战斗力为标准，以军事训练为中心，以正规化建设为重点，处理好各项工作的关系，使部队建设更加有序、有效；又如怎样适应新时期的特点，在发扬我军优良传统的基础上积极创造新鲜经验，进一步加强政治思想工作，加强训练和管理，等等，都需要给下面具体的指导和帮助。多办些这样的实事，对部队建设无疑会有深远的作用。
    一般地讲，“授人以渔”要比“授人以鱼”更费心力。因为要扎扎实实帮助部队解决某些老大难问题，就必须深入下去，通过细致的调查研究，找出症结之所在；必须既顾眼前，又着眼长期效应，不满足“一次性的给予”，而应坚持不懈地传、帮、带，下气力增强基层自身肌体的“造血”功能。舍此，很难真正解决问题。
    “鱼”“渔”得兼，是部队同志的共同期望。
〖-ZW/正文〗
