〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华/陈源张年春/牛林康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/新疆军区RW：蒲大才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长搬起铺盖下班排亲身体验
    危漏营房汛前整修一新
    本报讯 韩瑞华、陈源报道：今年汛期来到之前，住了几年危漏营房的某师战士终于把接雨工具收藏起来。这个师在没向上级要一分钱的情况下，依靠自己力量把300多间危漏营房全部维修一遍。
    战士住危漏营房是这个师多年来的老大难问题。今年初，师长蒲大才下基层蹲点，把铺盖搬到班排，亲自体验下雨挨淋的滋味，使他深切地感到，再不解决战士住危漏营房问题，就会失去战士们的信任。随后，他们对全师危漏营房全面勘察了一遍，根据营房损坏情况，作出了维修改造计划。又督促各团成立了营房翻修队和营具维修队，对该翻新的立即组织力量突击，该添砖加瓦的指定时间完成。苦干了几个月，全师急需维修的营房已修整一遍，战士们的居住条件得到了改善。
    新疆军区为边防配备轻便帐篷和睡袋
    巡逻官兵免受露宿之苦
    本报讯 张年春、牛林康报道：入夏以来，新疆军区机关将一批轻便、舒适、耐用的充气帐篷和羽绒睡袋陆续发往有长途巡逻执勤任务的边防一线连队。从此，这些连队的战士巡逻时再也不用露宿荒野了。
    新疆军区所属边防部队，大多驻守在人迹罕至的风雪高原和大漠戈壁。过去很多边防连队进行长途巡逻，往往是一连数日在野外风餐露宿。新疆军区为解决这一难题，先后与上海、吉林的有关厂家取得联系，得到对方的大力支持。上海橡胶二厂和吉林羽绒制品厂专门为边防部队设计了便于携带、使用方便、舒适耐用、保温性能好的小型冲气式帐篷和羽绒睡袋，并在较短的时间内交到了用户的手中。现在战士们在执行边防执勤任务时，已随身携带这种轻便的帐篷和睡袋。执勤条件的改善，进一步激发了大家戍边守土的斗志。
〖-ZW/正文〗
