〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军开展落实《纲要》达标活动取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定细则科学指导注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委领导同志肯定这一经验北京军区经过论证予以推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/员建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《纲要》达标活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 郭建跃、员建文报道：7月上旬至中旬，北京军区在某集团军召开贯彻落实《军队基层建设纲要》、开展达标活动座谈会，论证推广了该集团军通过制定和实行切合实际、简便易行的达标细则，促进《纲要》在基层贯彻落实的经验。这一经验已得到军委领导同志的肯定。
    北京军区党委和领导机关对贯彻落实《纲要》一直很重视。早在去年3月，他们就总结推广了某坦克师的经验，着重研究解决了各级领导机关加强对基层建设的组织领导，特别是发挥旅、团一级抓基层一线指挥部作用的问题，对于端正各级领导机关抓基层的指导思想，建立抓基层的正规秩序起到了很好的作用。这次会议是在《纲要》正式颁发后召开的，着重研究了如何依据《纲要》，指导基层扎实有效地开展达标活动的问题。
    这次会上论证推广的某集团军的达标经验，包括基层建设达标细则、考评办法、指导达标活动的基本原则和有关配套制度、措施等。作为核心内容的达标细则，将《纲要》规定的基层建设6条标准具体分解为两类18条。其中第一类共6条，内容主要包括：官兵自觉拥护党的基本路线，在思想上政治上行动上同党中央、中央军委保持高度一致，经得起“三个考验”，无违反政治纪律的人和事，无刑事案件，无严重不良倾向；军事业务技术熟练，军官胜任本级指挥，战备工作落实，全训连队年度单位训练综合成绩在良好以上，其他连队能圆满完成所担负的任务；贯彻条令条例和各项规章制度严格，执行命令指示坚决，无严重作风纪律问题，无严重责任事故；官兵关系和军政、军民关系密切，无打骂、体罚士兵现象，无违反国家法律法令、违反民族政策和群众纪律的行为；物质文化生活不断改善，生活水平达到食物管理定量标准，公用物资管理良好；党支部组织健全，制度落实，解决自身问题和领导连队全面建设的能力强，“一班人”学习、团结、廉洁、求实，党员先锋模范作用好。
    第二类共12条，按照全面建设的要求，对连队在政治思想、军事素质、作风纪律、内外关系、生活保障、组织作用等方面应当做好的工作和应当达到的水平，作出了具体规定。例如，在政治思想方面，要求思想政治教育的时间、人员、内容落实，效果明显；经常性思想工作做到经常、及时、有效，军官革命事业心强，士兵安心服役。在作风纪律方面，要求严格管理，严格要求，无明显的管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象；战备、训练、工作、生活秩序正规，军容严整，内务整洁等。
    在上述达标细则中，该集团军明确规定，第一类的6项是对基层建设起主导作用的重要内容，要求达标连队必须全部达到；第二类的12条是反映基层建设整体水平的内容，要求达标连队必须达到10条以上，个别项目允许存在一些小的差距，但这些差距不能集中在6条标准的某一方面，成为缺项。考评办法规定，评定达标单位不搞打分制，采取年终考核和平时考察相结合；连队自评为主和机关考察、党委评议相结合的办法，切实保证达标连队的质量。
    参加论证的各级领导机关的同志认为，这一达标经验既体现了《纲要》的基本要求，又切合基层的实际，同时也比较简便易行，对基层达标活动具有很好的导向和规范作用，很有推广价值。
〖-ZW/正文〗
