〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗我国工人阶级可分三个阶层
    最近，高光、赵理文在中央党校《理论动态》撰文指出，可以把工人阶级区分为三个阶层：
    （1）物质生产者阶层。包括生产、流通和交换等领域，如工业、农业和商业等各产业部门的劳动者。这部分人基本上是以体力劳动为主的职工，也包括一些直接参加物质资料生产的技术人员。他们是工人阶级的主体，在1.3亿职工中大约占1亿人，他们创造的工业总产值在工农业总产值中占76％。（2）知识分子阶层。这里主要指从事精神生产和智力服务的脑力劳动者，包括科学研究、文化教育、卫生等部门从事各类专业工作的知识分子，他们是工人阶级中最有文化素养的部分，是整个工人阶级赖以知识化的先导力量。（3）管理者阶层。指国家机关和企事业单位的各级管理人员。工人阶级取得国家政权变为领导阶级后，培养和造就自己的管理干部队伍，在工人阶级内部形成一个管理者阶层。
    （《党建文汇》1990年第6期）
    人生价值的社会标准
    所谓人生价值，是基于价值的概念对于人生意义的评价。人生价值一方面是指每个人（主体）基于其自然属性要向社会索取，以维持其生存，所以社会（客体）对人来说是有价值的。另一方面是指人的一生认识社会、服务社会或改造社会与自然的实践过程。在这个过程中，人对社会做出了奉献，所以个人对社会来说是有价值的。这就意味着，正是社会在可能条件下提供给个人以实践、发展、创造的机会；同时，个人也正是从服务社会或改造社会与自然中，获得社会的承认。
    社会价值即人们为社会贡献时所创造的价值，它体现了人生价值的本质。其一，创造社会价值是人类社会发展的需要。所以做为人生价值标准的最基本一条，就是一个人一生的全部活动对社会进步和幸福所起的作用愈大，其人生价值就愈高。其二，只有努力创造社会价值，个人价值才得以实现。所以，社会价值是自我价值的载体，换言之，要实现自我价值，必须做出奉献。其三，个人与社会的关系不仅仅是交换。做为大写的“人”是最高等的动物，如果仅仅为获取生存条件而努力，那么就和动物没有什么两样了。作为人总有人所属民族文化的积累，人总有人的追求。（《中国青年报》1990.7.4）
    财政部对收取佣金作出新规定
    财政部6月初对收取佣金作出新规定，主要内容是：
    1、经过工商登记的具有独立的中间人地位的单位和个人，从事买卖交易的介绍或代买代卖的业务，可以收取佣金并依法纳税。
    2、国家机关工作人员协助企业交易或介绍，机关及个人不得以任何名义或方式索取佣金。企业、事业单位的工作人员不是处于独立的中间人地位的经纪人，不能收取佣金。
    3、任何单位支付和收取佣金，都必须在合同或协议中订明并公开进行，严禁暗中支付或收取佣金。各单位支付或收取的佣金，要如数入帐，接受监督。
    （《金融时报》1990.6.28）
    阅兵史话
    阅兵是古今中外一种隆重的军事仪式，通常在国家重大节日和大型军事演习时进行。阅兵仪式起源很早，公元前，古埃及、波斯、罗马等国，便已有阅兵的活动。我国春秋时期亦有“观兵以威诸侯”的记载。如齐桓公六年八月，曾举行“大阅”。近年在秦始皇陵挖掘出来的秦陵兵马俑，就很象古代阅兵的阵式。18世纪以后，在西欧等国广泛普及阅兵活动。第二次世界大战的盟军统帅如斯大林、艾森豪威尔、丘吉尔、戴高乐等，都很重视阅兵，经常举行各种盛大的阅兵活动。
    现代的阅兵，受阅部队多，礼仪时间较长。一般分为阅兵式和分列式。阅兵式是指首长或贵宾在阅兵指挥员的陪同下，乘车、骑马或步行从受阅部队队列前通过，进行检阅；分列式是指受阅部队列队从检阅台前通过，接受首长的检阅。受阅时，受阅的地面部队编组成若干徒步或机械化方队，以护旗方队为前导行进，并配置有司礼部队，军乐团（队）等。阅兵进行时，受阅的空中飞行梯队也依次飞过检阅台上空。
    我国在1949年10月1日中华人民共和国开国大典和1984年10月1日35周年的国庆大典时，都曾在首都天安门广场举行规模盛大的阅兵仪式。
    （《长江日报》1990.7.29）
    “丑鱼”三谜
    在印度洋和西太平洋的热带水域中，生活着一类奇鱼。因为它们的外貌多少有点像戏剧里的丑角打扮，所以称为“丑鱼”。
    最近，美国科学家戴维・霍尔发现这类鱼有三个令人费解之谜：
    当丑鱼受到敌害攻击时，便立刻躲入海葵的触手之中。因为海葵的触手中有许多刺细胞，能放射出毒液对付来犯者。令人奇怪的是，海葵对丑鱼绝不会放射毒液，因为丑鱼身上有一层迷惑海葵的粘液，使海葵误认为它们是同类。可是，丑鱼是怎样获得这种粘液迷惑层的呢？是自身分泌，还是从海葵那儿“借来”的？这是第一个谜。
    全世界大约有800种海葵，丑鱼仅生活在其中10种海葵里，雌鱼把卵产在海葵基部，幼鱼孵出后常四散到浮游生物中觅食，生长2―3个星期，然后再寻找自己终生生活的海葵。可是，每条幼鱼是怎样找到自己的海葵呢？是纯粹的机遇，还是靠海葵发出的化学气味吸引？这是第二个谜。
    在一只大的海葵里，常常寄居着一对丑鱼夫妇和若干条幼鱼。如果赶走一条雄鱼，一个月后，最大的一条幼鱼会长成一条成熟的雄鱼，接替先辈的位子。如果赶走的是一条雌鱼，却不是一条最大的幼鱼直接长成雌鱼，而是幼鱼中的一条最大雄鱼逐渐变成雌鱼。先在几天内行为上改变，然后在几个月内生理上转变――达到能够产卵繁殖后代。丑鱼性变的原因何在？这是第三个谜。
    （《羊城晚报》1990.7.21）
    中国第一张大学文凭
    据《天津大学》校报披露，即将出版的《北洋大学――天津大学校史》（第一卷）已经认定：中国第一张大学文凭诞生在天津大学前身――天津北洋大学内西学学堂。该校报详细介绍了有关校史专家的研究结果，指出这张毕业文凭是光绪二十六年（1900年）六月颁发的（文凭的原件在台湾被发现，天津大学校史编辑委员会收入的是影印件）。文凭的获得者是王宠惠，此人于1895年由香港考入北洋西学学堂，学习法律并成为建校后的第一届学员。王宠惠后来追随孙中山，任南京临时政府的“外交总长”，后在国民党政府任“司法院院长”等职。
    该文凭外围左右书有“钦字第壹号”。文凭正文开头书有“钦差大臣办理北洋通商事物隶总督部堂裕……”文凭内有北洋西学学堂的简介、对学生的介绍和鉴定以及学生所学课程等内容。另外，该文凭还书写有王宠惠的曾祖父、祖父、父亲的姓名。我国第一张文凭的发现，在研究我国高等教育发展史上有很重要的价值，已引起了有关方面的重视。
    （《成都晚报》1990.7.13）
    手腕上的救生器
    在现代化学战争中，战士要穿戴防毒服装和防毒面罩，而这些服装很不容易脱下来。当战士在战斗中倒下后，战地军医如何及时分辨出他是死去了还是仅仅受了伤？美国珀杜大学的科研人员为解决这一难题，发明了一种带在手腕上的如手表大小的监护器。此监护器可测出人的脉搏，然后会发出调频无线电波，把测出结果传递给军医随身携带的数字显示器。目前研究人员已研制出覆盖面达一英里的样品。它不仅能测脉，还能测出并传达人的活动范围及所在位置，可供心脏病人使用。它还能测量消防队员的体温。
    （《今晚报》1990.7.12）
    你了解苍蝇的飞行特征吗？
    美国加利福尼亚州的摄影师顿・奥利斯通过对苍蝇的跟踪摄影发现苍蝇的一个秘密：苍蝇每落下前大都要翻个筋斗，伸出的前腿超过它的头部、尔后用前腿抓住物体，摇摆的后腿再向前“抛锚”，因此苍蝇落下后通常面对着它飞来的方向。而当苍蝇感受到威胁时，通常是向上跳起2.5至5厘米，然后向后而不是向前逃走。根据苍蝇的这个特点，奥利斯建议，苍蝇拍的中心应该瞄在苍蝇后1至3厘米的地方，这样，当苍蝇企图逃走时，苍蝇拍就可几乎百发百中地致之于死地。这种方法称之为“奥利斯打法”。
    如果没有蝇拍，用双手也能拍苍蝇吗？答案是肯定的。苍蝇的特点是对垂直运动的反应很迟钝，而对水平运动反应特别灵敏。因此落在桌上的苍蝇很难发觉人的垂直向下的手。但是如果你的手做水平运动，将会很快被发觉。据此美国研究人员建议人们徒手拍蝇时，可将双手分开，手心对着手心，将手悬在不动的苍蝇上方然后两手突然拍击，此时苍蝇正力图向上跳起逃跑，恰好落在待击拢的手心中。这种拍蝇方法在美国匹兹堡市被称作“灵活拍法”。
    （《科技日报》1990.6.28）
    如何自我早期发现肠癌
    结肠癌和直肠癌在我国是一种常见的恶性肿瘤，令人担心的是误诊率很高，所以早期发现、诊断和治疗是极为重要的。
    那么如何自我早期发现结肠癌和直肠癌呢？根据临床的经验，在以下的症状中，一个人如果有其中3―5项或者更多的话，那就应该引起注意以及有必要到医院进行详细的检查：有结肠息肉或结肠癌家族病史，平时有便秘；有溃疡性结肠炎和结肠息肉的个人史；近期大便次数增多（2―8次或更多）；粪便表面带有鲜血、脓血或暗红色的血块以及鼻涕样的粘液；粪便变细或变形；消瘦疲倦，食欲不振；腹痛（突然剧痛或隐痛）；腹部可触及肿块或有时出现囊性的包块和腹鸣；不明原因的贫血；长期低热。
    随时注意自我检查和及时发现身体出现的肠道中的各种异常改变，发现某些症状主动到医院作必要的检查，这对早期发现结肠癌和直肠癌有着积极意义。
    （《深圳特区报》1990.6.20）
〖-ZW/正文〗
