〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天君庙里“春姑娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯蜀黔李雪梅袁德军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医风建设/云南边防76医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防76医院，至今还住在清末时期建造的一座庙里，条件简陋，无形中给住院的伤病员心理上蒙上了一层阴影。然而，这个医院的护士们用她们的模范行动弥补了医院的“先天不足”，使伤病员感到了春天般的温暖。这些同志亲切地称护士们为“天君庙里的春姑娘”。
    战士何晓勇因患再生障碍性贫血，一度精神异常，时常摔罐头瓶。但护士林红、周丽明、李红等在护理小何时，始终把他作为一个特殊病人来护理。当小何情绪不好时，护士们就轮流守护在他床前，积极引导，问寒问暖。有段时间，小何病情加重，大小便时常弄脏被子和垫单，护士们仍不厌其烦地护理他，定时给他翻身擦身，喂饭喂药，就象对待自己的亲兄弟一样。小何转院时，神智比较清楚。为了感谢护士们的照顾，他写了四封感谢信，两封放在被子上，两封贴在墙上。每一封信都写得真挚感人。其中，有这样一封信：
    亲爱的护士大姐：今天我就要转院了，转院之际，心里特别难过。想到我入院以来，你们日日夜夜守护着我，不知付出了多少辛劳。为了我，你们牺牲了一个又一个节假日。记得今年春节那天，林护士和周护士都不值班，两位大姐怕我孤独，专门来陪伴我，还给我做了很多爱吃的东西。我一辈子也忘不了那个愉快的日子。你们对我比对亲兄弟还亲还好，我这辈子还不清你们的情了……
    这只是“春姑娘”们待病人暖如春的一例。对卧床病人，她们更是想得周到。某部连长马德坤，因长期躺在床上，心情十分烦躁。科里的护士们除每天轮流给他介绍名胜古迹外，还给他唱歌消愁。马连长喜欢花草，护士们每隔两天给他换一次鲜花。战士车小冬，患了胸膜炎，思想背上了包袱，不吃不喝，拒绝治疗。护士们及时给小车做思想工作，打消了他的顾虑，使他愉快地配合治疗。
    76医院的护士们都曾有个美好的梦。但当她们的梦与现实生活发生冲突后，没有因此而消沉。她们经受了艰苦环境的考验，在天君庙里留下了一个个春天的故事。
〖-ZW/正文〗
