〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从庄子“知鱼乐”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战平庞超逸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《庄子》“秋水篇”中有一段耐人寻味的记述：一次，庄子与友人惠子在一座石桥上散步。庄子指着水中的鱼，对惠子说：“你看鱼儿游得多么慢，但这正是鱼的乐趣。”惠子说：“你又不是鱼，怎么知道这是鱼的乐趣呢？”庄子反问：“你又不是我，怎么会知道我不知鱼的乐趣呢？”惠子说：“我不是你，当然不知道你的想法；但如果承认我不知道你的想法，同样道理，你也不可能知道鱼的乐趣。”
    这番对话中，惠子的思路是，鱼的乐趣是一种既无法加以判定、也无法加以证实的东西，是不能承认的；庄子则认为，一切真实的东西并不都是人们所能加以区别和形容的，有时只能通过人去领悟。
    对此，日本明治大学教授松赖贡规认为，惠子的观点反映了考虑问题的一种实证的、合理的方法，通常称之为A方法。庄子的观点反映了另一种方法，即：对未经验证的事物和现象，不武断地予以否定，并且设法弄清它们是否存在，是否有可能发生。人们称此为B方法。
    素有“诡道”之称的军事斗争，由于具有未知性和不确定性的特点，军事人员在解决疑难问题时，往往习惯于运用A方法。这种方法虽然无可厚非，但容易造成滞后性，充当“事后诸葛亮”的角色。
    研究“活力对抗”，切不可忽视B方法。这种方法常可产生近乎极端、超乎寻常的构想，收到发微探幽、奇正相生的思维效果。
    1942年6月，太平洋战争正酣。美国海军偶然截获了日军的一组密码电报，推断电报中的“AF”系指中途岛。海军上将尼米兹抓住这一微小的信息，进而弄清了日军的整个作战意图，结果以小的代价，重创日军的联合舰队。尼米兹的成功，得益于对B、A两种方法的综合运用。
    并无蛛丝马迹，靠捕风捉影去寻找依据，作出判断，难免要碰壁。但是，如果脱开“正常的”思维轨迹，不为“由此及彼”的中间环节所束缚，则有希望揭示某些战争之谜。
    笔者曾与一位研究战略问题的学者探讨“紧张转向缓和，对抗转向对话”的国际形势。他认为，在竞争异常激烈的今天，尤其在互为对手的争夺中，很多时候“对话”也是对抗，只是表现形态不同罢了。这位学者正是采用与众不同的思维方式，分析现实世界变与不变而得出的这一结论。
    从庄子时代到现代信息化社会，历经了2300多年。随着时代的变迁和研究对象的变化，我们探索军事疑难问题时，何尝不应多辟几条路呢！
〖-ZW/正文〗
