〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理向苏哈托总统话别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开雅加达前往万隆等地访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/杨木/黄志南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/中印关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达8月9日电（记者周慈朴）李鹏总理和夫人今天上午在离开雅加达前往万隆访问之前到独立宫，向印尼总统苏哈托和夫人热情话别。
    李鹏和苏哈托进行了亲切交谈，对这次有机会互相结识表示十分高兴。
    印尼外交部长阿里・阿拉塔斯和夫人也在场。话别后，他们陪同李鹏总理和夫人乘飞机离开雅加达前往西爪哇省首府万隆参观。
    据新华社万隆8月9日电（记者杨木、周慈朴）李鹏总理和夫人朱琳一行，今天中午怀着崇敬的心情，参观了万隆精神诞生地――万隆会议旧址。
    参观过程中，李鹏认真地听取了博物馆负责人的介绍，仔细地观看了反映当时会议的实物、照片和纪录片。在反映已故周恩来总理出席万隆会议所受到热烈欢迎和在会议上发表重要讲话的照片前，李鹏总理凝视良久，表现出他对新中国第一任总理的崇敬之情。
    参观结束时，李鹏对陪同他参观的印尼外长阿拉塔斯、西爪哇省省长约基等说：“万隆会议是一次非常重要的会议。它促进了亚非国家和人民的团结。从此以后，许多亚非国家，特别是非洲国家相继取得了独立。”
    他指出，“万隆会议的一个重要原则就是，不同意识形态和社会制度的国家，应该而且也完全能够和平共处。这个原则至今仍有深刻的现实意义。”
    在李鹏一行离开万隆会议旧址时，聚集在会议大厦的数百名市民和学生热情地向中国客人招手。
    据新华社万隆8月9日电（记者黄志南）李鹏总理今天上午在西爪哇省首府万隆市参观了努山塔拉飞机制造厂。
    李鹏除仔细听取陪同参观的厂方工程师介绍情况外，还不断询问一些有关厂方经营的情况。
    李总理参观完毕，在贵宾留言簿上题词：“祝愿印度尼西亚飞机制造工业蒸蒸日上，不断发展。”
    李总理在万隆访问结束后，于当天下午飞赴巴厘岛。
〖-ZW/正文〗
