〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时来队家属莫长住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范巨通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部对三个营进行调查，发现不符合随军条件的连排军官家属在部队长期居住的，占了32％。她们短的住三四个月，长的达数年之久。
    未随军家属在部队长期居住，虽然原因各有不同，便于夫妻互相照顾，可减少干部的某些后顾之忧，但它会带来不少副作用，如连队干部的家务事增多，分散了他们抓连队建设的精力；课余时间常往家跑，会产生离兵倾向；有的干部在连队伙房拿粮取菜，出现了侵占士兵利益的现象，等等。《内务条令》专门规定：“军官的直系亲属来队留住时间，一般不超过三十天”，“如因特殊情况需延长住留时间，军官经团以上首长批准”。为此，笔者建议，各级领导机关要教育连队干部树立献身国防的思想，妻子来部队休假的时间要严格按条令规定办。对于某些有特殊困难的家属，则要加强同地方的联系，帮助他们解决实际困难，以保证连队干部集中精力抓好连队建设。
〖-ZW/正文〗
