〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡玉生潜心驯犬十载被誉为“驯犬博士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林康/程胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军犬管理RW：蔡玉生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林康、程胜报道：由于驯犬有建树，曾在《中国青年》等十二家报刊发起的“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”活动中，被评为“祖国边陲优秀儿女”的兰州军区某部蔡玉生，在而立之年写出我国第一本《实用军犬学》，为祖国的军犬事业又作贡献。日前，以他这本书为基本教材的军犬训练班在新疆军区某部开学。
    1980年10月，蔡玉生从江苏射阳入伍，来到了地处西北边陲巴尔鲁克山麓的某边防连，从此开始了他的驯犬生涯。蔡玉生把对祖国的热爱、对事业的追求倾注到军犬训练上，大胆探索，勇于创新，成功地将一条普通新疆狼种犬驯成军犬，填补了我国军犬史上无新疆犬的空白。在此基础上，他相继又驯出七条新疆犬。他刻苦钻研驯犬理论，整理了上百万字的驯犬笔记。战士们亲切地称他为“驯犬博士”。
〖-ZW/正文〗
