〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进舞厅被纠察之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵事例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育RW：李宝忠/冯彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    彩灯闪烁，乐曲轻柔。舞厅里挤满星期日休息的一对对青年男女。
    “吱――”，门开处，走进几名驻军纠察人员。他们一眼就看到了坐在角落里瞪大眼睛看跳舞的一名战士。
    战士不准进舞厅，上级曾三令五申，仍有人胆敢闯“红灯”。这个小战士被带到机关验证、盘问、记录，末了，一个电话打到了地处市郊的军营。部队领导有些恼火：“把人带回来，严肃处理！”
    人回到连队，干部们怎么也不敢相信，这位名叫李宝忠的新战士，平时从没有违纪问题，再看那身有点皱巴，不曾洗净的“炊事装”，他哪会到舞厅跳舞？
    机关的同志临走时，板着脸扔下一句话：“人交给你们了，怎么处理你们看着办”！
    （二）
    李宝忠进舞厅，成了连队议论的中心：“过去已有先例，给他个记过处分，让他记一辈子。”
    不但战士有这种说法，连务会上，一些干部也有类似观点。连长冯彪没有急于表态，他扳着指头摆李宝忠入伍以来的表现：论遵章守纪，出操上课，业余活动，小李都认真按照连队规定去做；论本职工作，他服从连队分配，安心当炊事员，节假日不休息，起早贪晚，从不叫苦叫累，战士们对他的服务很满意；他还抽空帮战友洗衣服，缝被子，打扫公共场所卫生次次少不了他……
    这么个埋头苦干的李宝忠为什么突发兴致逛了舞厅呢？小李挺不好意思地叙述了事情的缘由。
    小李家住在偏僻的山沟沟里，长这么大还没进过城，更没有见过跳舞是啥样。到部队几个月当炊事员，节假日比平时还忙。这次连里批准他上一趟市里，舞厅就被灯光和乐曲吸引住了。完全出于好奇，他掏出兜里仅有的5元钱，进舞厅“开开眼”，而且一直坐在角落里没敢动。
    “从小李的一贯表现和进舞厅的动机看，给处分有些过重。”连长冯彪表明了自己的态度。
    “这件事的影响面不小，不严肃处理，上边会不会说我们护短？”一些干部这样提醒。
    “对战士违纪做出处理，唯一的尺子是事件的本身。看来头大小，受感情左右，那不符合实事求是精神。”
    冯连长的话语重心长，使大家的观点逐步趋向统一。经研究决定，对李宝忠因好奇而进舞厅的问题提出严肃批评，并让其在全连军人大会上作检讨，免予处分。
    （三）
    一场风波过去，李宝忠耷拉着的头又抬起来了。他不但吸取了这次违纪的教训，再没有发生违纪问题，而且憋足了劲干好本职工作。在部队举办的厨师技术比赛中，小李刀功、面案、烹调样样出色，夺得第一名，被领导点名调到生活服务中心当厨师，并获得两次嘉奖。
    干部以实事求是的精神带兵，说话更灵了。连队开展“你喜爱的带兵人”民主测评，6名干部有4名获得满票。连长冯彪还被上级树为“标兵连长”，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
