〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实基本国策抓好计划生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房蕙霞/郭秀功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好家在农村军官的计划生育
    本报讯 房蕙霞、郭秀功报道：6月下旬，兰州军区组织机关干部对各种类型的219名军官的婚育情况进行了专题调查，发现部队计划生育工作的薄弱环节是家在农村只生一个女孩的军官。他们以这些同志为重点，采取措施巩固计划生育工作的成果。
    堵塞营区内“超生防空洞”
    本报讯 张立彬报道：沈阳炮兵学院主动与地方联系，组织了由营房科、派出所、街道参加的清查小组，做好流入营区人员的计划生育工作。对于不听劝阻的，及早通知原单位来人协助做工作，从而堵塞了营区内的“超生防空洞”。
    对生二胎者严格把关
    本报讯 金铎、道平报道：北京军区某部炮兵旅在抓计划生育工作中，对申请生育二胎或在地方已领取二胎准生证的干部、志愿兵，不轻信“证明”，不盲目开“绿灯”，而是严格审查，认真把关。对不符合条件和手续者及时采取措施，杜绝了超生和计划外怀孕的现象。
    建立优生优育技术指导网络
    本报讯 何丽娅报道：91医院与12个仓库、9个干休所和医疗体系部队等共32个单位建立了优生优育技术指导网络，为各单位举办培训班9期，培训技术骨干280人，为开展优生优育技术服务打下了基础。他们的做法被济南军区推广。
〖-ZW/正文〗
