〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服边防建设中的短期行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭作森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪的人类，由于人口剧增，资源锐减，各国都非常珍惜自己的生存空间。某些国家，尤其是大小霸权主义者，肆无忌惮地侵占别国的领土、领海，掠夺别国的资源。我国与周边的某些国家，还存在着一些历史遗留下来的领土争端。因此，作为祖国屏障的边防，今天负有特别重要的责任。
    历史证明，边防强大，才能国泰民安；边防虚弱，难保稳定安宁。昏庸的清王朝边塞空虚，割土丧权于列强，被人夺去了150多万平方公里的华夏江山。国民党反动派不建设边防，留下的后遗症至今难以治愈。今天和未来，倘若没有强大的、能与来自境外的威胁相抗衡的边防，最终免不了还要受人欺侮。我们必须增强边防建设的紧迫感，持久不懈地提高防卫能力。
    解放以来，党和政府十分重视边防建设，已经在漫长的边防线上逐步建成一定规模的，具有打、观、防、管能力的边防体系，为实施正常的边防值勤、管理及维持边境安宁创造了条件。但是，由于种种原因，边防建设中还存在着较多的短期行为，这对边防的长远建设和整体建设是不利的。
    有一种看法，似乎短期行为主要是经费不足造成的。笔者认为，目前国家经济能力有限，对边防的投入确难满足客观需要，这无疑给边防建设，特别是设施和装备的改善，带来不少困难；某些短期行为也可以说与钱少有一定关系。但问题的症结恐怕不在这里。
    短期行为，往往是只顾眼前需要，缺乏长远谋划造成的。钱少，当然只能有重点地分步建设。然而，选择重点切不可孤立地以“急需”作为唯一标准，而应依据总体规划，兼顾近、中、远期的全面发展。拿边防设施为例，如果仅仅着眼于当前，着眼于某个局部，过段时间情况一变，很可能就会失去效益。在总体规划和长远思想指导下的分步建设，看起来也是抓几个“点”，但这些“点”却可以逐渐联结成“线”或“面”，因此与那种见效于一时的短期行为有质的不同。
    短期行为既浪费资金，也浪费时间。边防建设经费本来就很有限，增强边境防卫能力又不容贻误时日，因此，非常需要重视从宏观上加强研究论证，制定符合军事战略和现实条件的边防建设总体规划，努力避免和克服各种短期行为。
〖-ZW/正文〗
