〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――古兵家的军事谋略方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁德金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深谋”
    古代兵家认识到，军事谋略是为战争服务的，而战争则是极其复杂的“国之大事”。因此，在筹划和判定谋略时，他们主张“深谋”，而不“浅谋”。所谓“深谋”，就是要进行深入的研究，反复的论证。早在春秋时期，孙武在谈到计谋的筹划时就提出要“多算”，反对“少算”，更不能“无算”。他说：“多算胜，少算不胜，而况于无算乎。”（《孙子・计篇》）后来，唐代的李靖又提出“谋深而虑远”（《卫公兵法》的思想。到了明代，这一思想有了进一步的发展。《兵经》中认为对于一些比较简单的事情，“浅谋”就行了，但对于战争这种“深事”，必须要“深谋”。它说：“深事深谋，无难而易；浅事浅谋，无过而失也。”
    “远谋”
    要保证军事谋略的正确性，古代兵家认为，在筹划和制定谋略时，应该注重谋略的预见性或长远性，做到“远谋”，反对急功近利的“近谋”。他们认为，无论做什么事，都应该有预见性，预先没有思想准备而突然遇到，就会心慌意乱，“心骇则仓卒不能谋”。战争活动，充满着各种偶然性，在筹划和制定军事谋略时，对各种可能出现的情况应该预先考虑到，这就叫“先天”。他们说：“先为最，先天之用尤为最。”（《兵经》）根据各种可能出现的情况，再制定出不同的谋略，这样才能取得主动权。他们说：“凡属艰险危难之事，必须筹而分布之，务有一定之法，并计不定之法，而后心安气定，适值不惊。”（《兵经》）正是从这一点出发，古代兵家在作战指导上，提出了“先谋而后战”的思想。
    “谋周”
    在古代兵家看来，军事所涉及的问题很多，作战指挥方法十分繁琐。因此，在筹划和制定军事谋略时一定要做到全面而周到地考虑问题，不能有片面性。他们说：“处军之事烦多，为法亦琐。大而营伍行阵，小而衣食寝居，总不可开隙迎敌。故摅思于不虑，作法于无防，敌大勿畏，敌小勿欺，计周靡恃，为周之至。”（《兵经》）又说：“凡谋之道，周密为宝。”（《六韬・龙韬》）为了保证做到“谋周”，古代兵家主张在筹划和制定谋略时要有多种方案。“此策阻而彼策生，一端致而数端起，前未行而后复具，百计叠出，算无遗策”（《兵经》）。这样，即使遇到狡诈、强大之敌，也能制服它。可以看出，如果说“深谋”、“远谋”着重解决的是如何使军事谋略达到一定深度的话，那么，“谋周”则解决的是如何使军事谋略具有一定的广度，即全面性的问题。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
