〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导激励又关怀文职干部献才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗95医院结合临床搞科研见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理/95医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光伟、刘欣培报道：“八一”前夕，南京军区95医院院务处公布出一组数字：1988年、1989年两年间，医院开展新业务、新技术48项，获军队科研成果奖5项。同1986年、1987年相比，科研项目和成果翻了一番。医院政委张守臣分析原因时说：是医院创造了良好的科研环境，提高了文职医护人员结合临床搞科研的积极性。
    1988年8月，这个医院的医护人员改为文职干部。《文职干部暂行条例》的实施，使医护人员树立起长期观念，把聪明才智献给部队医疗事业。五官科主任医师郭美香，两年前爱人转业回到省城福州，他本人也作好了转业到地方的准备。改文职后，他解除了后顾之忧，振作精神搞科研。两年里，他主持开展的“白内障囊外摘除”、“人工晶体植入术”等新技术，达到国内领先水平。他还编写出版了医学专著《临床内出血疾病》、《最新医学缩略语辞典》。
    医院借改文职的东风，努力给医护人员创造良好的科研环境，激励他们立足岗位搞科研。医院成立了科委会，帮助医护人员选择科研课题，解决科研中的困难，并请来专家教授讲课和指导。医院先后拨款16万元，购回试验仪器设备和试剂，为科室建立实验室，还多次派员到军内外大医院进修。医院专门设立科研奖励基金，对科研成果突出者给予一定的物质和精神奖励。医院还建起“生活服务中心”、“文化活动中心”等服务设施，千方百计改善医护人员的物质文化生活。
〖-ZW/正文〗
