〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐训练大队运用三种语言文字教学，已有两千余人经过培训，不愧是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数民族军官的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/许珂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养少数民族干部/乌鲁木齐训练大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马林华、许珂报道：两千余名维吾尔、哈萨克、达斡尔、乌孜别克、塔吉克等我军少数民族军官、士兵，经过西安陆军学院乌鲁木齐训练大队的培养和训练，如今已经成为天山南北各部队的骨干力量。
    乌鲁木齐训练大队的前身是乌鲁木齐陆军学校。它是一所运用维吾尔、哈萨克和汉语三种语言文字教学，培养有大中专学历的军队少数民族干部的学校，一直被人们誉为“我军少数民族军官的摇篮”。目前，这个学校已由过去单一的步兵、翻译专业发展到有政治理论、炮兵、通信、边防等多种专业。
    多年来，这个学校既教书又育人，在民族语言文字教材缺乏的情况下，学校不等不靠，组织人力翻译和编写了《马克思主义民族理论》、《政治经济学》等700多万字的教材，组织少数民族学员认真学习，使他们热爱党、热爱祖国、热爱社会主义，立志献身国防事业，成为党在军队里联系各族群众的桥梁和维护社会稳定、民族团结的骨干。
〖-ZW/正文〗
