〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关各方在海湾危机中保持克制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机RW：德奎利亚尔/联合国秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月8日电 联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔今天发表一项声明，呼吁与海湾危机有关的各国保持最大的克制态度，以避免这个地区形势的进一步恶化。
    他在声明中要求伊拉克遵循联合国安理会660号决议，立即从科威特撤走它的军队。与此同时，他还指出，处理海湾危机的任何行动都必须完全遵照联合国宪章的规定。他认为，只有各方保持最大的克制，危机才能被控制并得到解决。佩雷斯・德奎利亚尔是在美国总统布什宣布派兵进驻沙特阿拉伯后发表上述声明的。他说，他的唯一希望是使海湾局势得到缓和，而不是加剧那里的紧张局势。但是他又说，美国的这一行动与安理会660号决议是不矛盾的，美国派兵和安理会决议是两个并行不悖的行动。
    据报道，海湾合作委员会6国已要求联合国安理会召开紧急会议，宣布伊拉克对科威特的吞并无效。6国代表今天会晤了佩雷斯・德奎利亚尔，并同他讨论了海湾局势的发展。
〖-ZW/正文〗
