〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕化学武器的威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗庆聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过各国努力，目前禁止使用化学武器的谈判已取得某些进展。苏联主动出示了化学武器，美国也对外展示了化学武器销毁装置。但光明并没有到来。一种武器的配置与使用，受其军事效应和政治、经济等多方面因素所决定。“谈判”、“条约”的限制（如果有的话），只能促使化学武器的更高技术水平上产生新的竞赛。美苏化学武器的销毁意味着化学武器更新换代的时候已经到来，更新的化学武器将更严重地威胁世界安全。
    美苏从长期的核对抗中发现，无论谁都无法用手中的核武器摧毁对方。因此，进入80年代以来，北约与华约的军事家都在研究如何利用非核力量战胜对方的战略。美军和北约对苏军及华约的军事战略进行研究后发现，华约将凭借其常规武器数量优势，对北约采取梯次进攻的战略。因此，1980年美军提出：不管是进攻还是防御，都要打击敌纵深未投入战斗的后续部队。这种“扩大战场”的作战原则，1981年纳入“空地一体战”理论。华约则根据北约防御缺少纵深的弱点和后方地域防御相对较好的特点，提出了用“战役机动集群”进入敌后纵深，攻占或破坏指挥、通讯中心，以及核设施、机场、港口等重要目标，并造成敌我混杂、军民混杂的态势，使北约无法实施核攻击的“铁拳战术”。
    要实现上述军事战略，需有新的武器装备技术作保证。西方军事战略家认为，新武器必须满足机动性、火力密度、饱和作用、保护敌作战物资（装备）4个条件。
    化学武器具有很强的杀伤力，其面积效应非其他武器所能相比。它能“有孔就入”，所以，虽有掩蔽而无防护设施，不但不能防毒，反而更易积聚毒气。另外，化学武器是通过其毒剂作用于生命的生理过程而发挥效应，对军事设施、桥梁、器具等无破坏作用，所以对于有占领企图的纵深攻击是很重要的。
    化学武器的另一特点是具有致死性、失能性、扰乱性和速效、持久等多种军事效应。可根据战略、战术需要任意选择。如，为了阻止后方军队增援、集结，可使用持久性战剂，使之运动减缓，或使重要地域无法使用。在敌我混杂等特殊环境中，可使用失能性毒剂。在不了解是否有敌埋伏时，可用扰乱剂；对坚固工事之敌也可用扰乱剂驱出擒之。当然，化学武器对于有防护能力的部队，其威力大减，但突然使用仍可收到一定效果。
    从投掷系统看，化学武器也是多种多样的，可根据需要采用不同的施放手段。化学武器使用的伸缩性、机动性是很大的。
    尽管核武器具有很大的威力，但作为“纵深攻击”或在敌我混杂、军民混杂的情况下，使用核武器亦有许多不便。因此，化学武器在未来的武器家族中将占有独特地位。这也许是美国在停止生产化学武器18年之后，又宣布继续生产化学武器的重要原因之一。
〖-ZW/正文〗
