〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想好技术精会管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师十八名预提干部对象均为“武状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/王培廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、王培廷报道：济南军区某坦克师从优秀军士长、专业军士中选拔出的18名预提干部对象，全部都是训练尖子。目前，他们已陆续到各培训点参加上岗前培训。
    这18名预提干部对象个个都是顶呱呱的军事训练标兵。其中有特级坦克射击、驾驶、通信能手11名，从事炮兵、修理、汽车等专业的技术能手7名。他们多次参加过各级组织的比武竞赛，其中有5名在军区和总部组织的比武中夺得过前三名。
    这些训练尖子都具有较强的组织管理能力。他们中有12名是代理排长。由于他们思想作风和军事技术过硬，工作成绩突出，早已成为战士心目中“没有官衔的官”。评选工作一展开，大家的选票一下子就集中到了这些“武状元”身上。师党委根据有关政策规定和民意测验结果，经过严格的考察、筛选，确定这18名同志为预提干部对象。战士们说，“让这些同志当干部，我们口服心服。”
〖-ZW/正文〗
