〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借东风图振兴送尖子做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会前访八一体工大队大队长朱亚南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有43天）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两块平平展展的足球场绿草如茵，刚落成的篮球馆、排球馆与原有的训练馆比肩而立，新修建的科研楼已开始紧张运转，正在施工的运动员食堂工地一片繁忙……
    日前，我们访问八一体工大队大队长朱亚南时，他开门见山地说：“我们搞了个长远规划，要把八一队建设成为面向全军、面向全国的解放军体育训练基地，更多更好地向国家输送优秀运动员。既然是基地，就要有必要的设施。这里除新修了训练场馆外，田径队也有了作为亚运会练习场的一块铺有塑胶跑道的标准的田径场。这些，都是借亚运东风搞起来的。”
    长远规划已见端倪，它预示着，有着光荣历史的八一队将从这里开始新的起步。
    人们不会忘记，在以往两届亚运会上，我军运动员曾为国家立下赫赫战功，作出举足轻重的贡献。
    1982年的印度新德里亚运会，中国首次登上亚洲第一的宝座。为此立下大功的就有军队运动员，他们参赛人数最多，夺得奖牌总数也最多。
    1986年汉城亚运会，我军运动员又一次以为国赢得金牌和奖牌最多而受到人们赞誉。
    谈及在即将举行的第11届亚运会上，军队体育健儿将会有怎样的作为时，朱亚南告诉我们，由于近年一大批优秀运动员退役，八一队的实力已不如前两届亚运会时那样雄厚，但仍将派出一批尖子去拚搏。目前已入选国家集训队的八一队男女运动员就有近30人。其中，女子铁饼运动员侯雪梅、体操新秀国林跃、举重运动员蔡炎书等，都具有拿金牌的实力。此外，在8月份将要进行的亚运前的最后选拔赛中，有些选手经过努力还可能入选。
    采访中，朱亚南说得最多的，还是如何以亚运会为动力，振兴军队体育事业这个话题。
    近几年来，由于种种原因，曾有不少项目在国家队中发挥骨干作用的军体队伍，出现了青黄不接、后继乏人的情况，以至一些优势项目成绩下降，引起了人们的关注。朱亚南对此的看法是：困难与希望同在。他认为，亚运会就是促使我们克服困难，冲出低谷，振兴军队体育事业的一次难得的良机。
    八一队借东风，首先是用亚运精神激发广大教练员、运动员为国家争光，为军旗添彩的责任感和荣誉感。面对眼前的暂时困难，大队领导要求全队卧薪尝胆，艰苦创业，“边摘果子边种树，边往前走边铺路”。许多有成就的老运动员安心事业，不谋后路；一些有名望有经验的教练员为抓好后备力量建设，心甘情愿地走上了没名没利的二线队教练岗位。“干体育也要讲奉献，不能拎个秤盘子，走一步秤一步，看自己吃亏了没有。”这种信念成了团结全队的宝贵精神支柱。经过去冬今春的冬训，不仅一些成绩下降的一线队止住了“滑坡”，成绩稳中有升，而且培育后备力量的工作初见成效，一批年轻的运动员正脱颖而出。
    朱亚南扳着手指，如数家珍：“除球类项目外，田径队也冒出几个新人。周铭，男子跳远选手，3月份跳出8.04米；蔡民，十项全能选手，获全国青年冠军；吴卫丽，女子撑竿跳高选手，越过3.80米横竿；赵炎武，女子跳高选手，最好成绩1.88米，可惜她年龄小，还不够亚运会报名标准。”
    不难看出，合理的年龄和训练水平的梯次结构，在八一队正逐步建立起来，这是向国家输送人才，为亚运会、奥运会做贡献的基础。
    在迎亚运的热潮中，为贯彻落实总政领导关于“树立长期建家立业思想”的指示，八一队制订了4年发展规划，目标就是：建设一支政治方向端正，军队特色鲜明，优势项目突出，人才来源相对顺畅，训练水平和管理水平较高，各种设施合理配套，既能出尖子、出成绩，为军队和国家争荣誉，又能服务于部队建设的优秀体育队伍。
    “没有激情，没有想象力，就别想干成事业。”朱亚南透露，最近，八一队的队歌已经创作完毕，歌名就叫：《前进，光荣的八一队》！
〖-ZW/正文〗
