〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归老人话心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外游子定居深圳探访录（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成王伟/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日本报一版发表了《三千海外游子为何定居深圳？》的报道，这是一篇进行坚定社会主义信念教育的好教材。记者和通讯员顺着这个线索，继续深入采访，又写出了几篇报道。每篇都用两种社会、两种制度对比的生动事实，展现社会主义制度的优越性和吸引力，值得一读。
    ――编者
    深圳改革开放10年，在三千多回归的海外游子中，有80多位曾居留香港、美国、英国、巴拿马等10多个富裕国家和地区的老华人。在异国他乡，他们家财万贯，儿孙满堂，但为啥毅然舍弃这一切而回归故里？带着这个问题，记者采访了他们中的三位老人。
    这里是片难得的“净土”
    在深圳市蔡屋围居民区，记者按响了一位新居民的门铃，走进回深圳定居的香港富商林志先生的家。
    “林老先生，听说您在香港的事业如日中天，置有大量产业，吃穿住用，极尽华美，为何还要移居深圳？”刚见面，我们就开门见山地问道。
    “要回答记者先生的问题，还得先从我的两个不成器、而现在又成了器的孩子谈起。
    “1980年，我的小儿子大学刚毕业，就染上了毒瘾。为了戒毒，我把他先是送到美国，后又送到英国等亲友家进行监护治疗。结果，毒未戒掉，反而又染上赌、嫖的恶习。我寻思着：老家深圳的水土也许能扶正祛邪，于是把他送回来，交给昔日一位商界的朋友。两年后，这孩子不但奇迹般地戒了毒，而且在这位朋友的一间公司里干得有声有色，升任部的主管。
    “小女在香港时，也是成天只知道吃喝玩乐，还和一帮社会渣滓搅在一块。我担心她的前途，便把她送到深圳一家公司工作，并委托政府和亲友教育她。没想到两年不到，小女判若两人，爱事业，有追求，懂情理，几次叫她回香港，她却说舍不得这里的山水人情……”
    “您这是新时代的‘孟母三迁’呀！”听了我们的赞扬，林老先生连连摆手：“不敢当，不敢当啊！是孩子们说这里好，我一看果然不假，才动了迁到这里与儿女住在一起安度晚年的念头。”1989年底，这位有眼光的老商人，终于离开了他奋斗了几十年的香港，移居深圳，成为一位普通公民。
    这里的生活好中意好开心
    在梅沙村，记者采访了一对年过花甲、1988年才从巴拿马回国定居的莫老先生夫妇。这对老夫妇住着一栋三层小楼房，第一层是客厅、饭厅和厨房，第二层是卧室，第三层专作客房之用。看见记者，莫老先生的太太段女士抱歉地说：“真不好意思，几个老邻居约我家先生去海滨浴场游泳去了。”
    接着段老太太向我们介绍起他们老两口每天的生活起居情况。早晨6时多起床，爬山散步一个来小时，然后上茶楼边饮早茶，边与老邻居们聊天。上午10时左右，边逛街边买菜，剩下的时间，就是精心制作午餐；午休后一吆喝，十几个老头、老太太便一同到小梅沙海滨浴场游泳。晚饭后便和村里的男男女女、老老少少一起聊天、说笑，有时还做游戏、唱山歌……
    说到这里，段女士的眼里有些潮润了：“这里的生活，我们好中意（喜欢）好开心啊！”
    “那么，您和莫老先生在国外……”没等我们把话说完，段老太太便接过话题。
    “在国外，老人的生活是很寂寞的，是被社会遗忘的人，儿女没有奉养父母的义务，也没有孝敬的观念。儿女大了，与父母很少来往，邻居之间几十年，有时也象不认识似的。人老了，只能呆在家里磨时间。我们在巴拿马有一位女邻居，自从老头子死了以后，她每天坐在大门口，怀里抱着一只猫自言自语。除了吃饭睡觉，她每天就这么坐着。她有儿有女，但总有两三年没有来看过她。直到现在，我们还忘不了她那失神的眼睛。”
    她希望早日重归故里
    一天傍晚，我们采访时来到深圳河畔。罗芳村村长侯木和领着我们在一道又高又黑的铁丝网旁漫步。这时，迎面走来一位贵妇人，穿一身黑色衣裙，开得不高的领口，露出一串耀眼的珍珠，还有一条吊着十字架的金项链，手上的红宝石戒指在晚霞中格外醒目。侯村长热情地打招呼：“张女士，您满身金银珠宝，小心遭打劫罗。”这位女士笑盈盈地指着河对岸：“有铁丝网隔着呢！”一句话把我们与她之间的距离拉近了：“噢，在河的这边是安全的。”
    “侯村长，我移居罗芳村的事您什么时候才能批呀？”
    “再等一等吧，现在要过来的人太多。”
    贵妇人带着一脸失望离去后，侯村长给我们讲起她的经历。
    张太太和丈夫原罗芳村人，35年前同去香港，后又去巴拿马，发了财。去年巴拿马发生战乱，歹徒趁乱抢劫，外籍人首当其冲。丈夫在一次遭劫中被人打死。她一人回到香港住了下来。她在香港有个邻居是个“见人让三分”的老实人，可仍然是人不闯祸祸闯人。他有一次偶然看见黑社会分子盗窃邻居的财产，因此竟受到那伙歹徒的威胁，这位张太太也为此吓得多日不敢出门。思前想后，她千方百计要求回罗芳村定居，罗芳村已有十几年未发生过一起偷盗、抢劫等犯罪案件了。
    正是由于人身、财产安全有保证，人际关系和睦友爱，一些长期居住在海外和港澳的同胞，才纷纷到深圳买房。有了房，即便办不了定居手续，也可长住下去。沙头角镇实业发展公司盖了不少商品房，都被香港居民抢购一空。
〖-ZW/正文〗
