〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在中东地区加紧调兵遣将〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月8日电 美国参谋长联席会议主席鲍威尔今天宣布，紧急调往中东地区的美国海陆空军部队已开始进入能够协同作战和切断伊拉克贸易线路的阵地。
    鲍威尔在美国总统布什对全国发表电视讲话后举行的记者吹风会上说，第一批F―15战斗机已抵达沙特阿拉伯并进入阵地，第82空降师的一个旅也将于8日下午或傍晚进入沙特。
    据美国政府人士透露，调往中东的美国地面部队至少有5000人，以地面为基地的作战飞机有140架。
    鲍威尔说，由“独立号”航空母舰率领的一支美国舰队已在波斯湾入口处进入阵地，由“艾森豪威尔号”航空母舰率领的另一支舰队已进入红海，所处位置距伊拉克的一条输油管道的终端不远，舰载飞机和其它武器系统能够打击伊拉克军队。据报道，由“萨拉托加号”航空母舰率领的第3支美国舰队正在驶往东地中海途中，待这支舰队到达目的地后，美国在中东地区的舰只将增至49艘。
    五角大楼人士说，美国还将往中东地区调集重型坦克和用于袭击炼油厂等特定伊拉克目标的巡航导弹。
〖-ZW/正文〗
