〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央七报一刊发行量可望上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报刊社的同志表示要努力使报道更加贴近群众？贴近现实，增强吸引力和感召力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报刊发行工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国运昌则报业兴。十年改革开放，使国内报纸发展到1459种，期刊6000多种。在争奇斗妍的报刊百花园中，中央七报一刊――《人民日报》、《解放军报》、《光明日报》、《经济日报》、《工人日报》、《中国青年报》、《参考消息》和《求是》杂志，以各具特色的报道、文章，赢得了读者。
    七报一刊的同志纷纷称赞邮电职工为发行报刊付出的辛劳。邮电部门前年共发行报刊达3850种，累计数为251亿份；去年仅零售就有1800种，销售突破14亿份。
    与会的一些“老邮电”反映，读者爱订有吸引力和感召力的报刊。《人民日报》等党报以及时、准确传达党和政府的声音见长，《参考消息》为群众开启了了望世界的窗口，因此广受欢迎。报刊社的同志从中感到，报道只有更加贴近群众，贴近现实，发行量才会上去。
    交流、探讨，使报刊社、邮电部门取得了进一步的沟通与理解。人民日报社社长高狄代表七报一刊讲话时说：“我们分工虽有不同，但目标是一个，使我们的报刊有更多的人看，看了以后受到更大的教育和启迪。”邮电部副部长朱高峰在会上表示：“我们过去一直视报刊发行为政治任务，现在、将来仍要继续这样做。”他说，邮电部门作为企业尽管还存在一些困难，但要始终把社会效益放在首位。他要求各地邮电部门将七报一刊作为年度收订工作的重点，提高质量、改善服务，尽力扩大发行。
    会议期间，国务院副秘书长刘忠德、中宣部新闻局局长王福如、新闻出版署副署长王强华、邮政总局局长黄宪明就如何搞好报刊发行工作，谈了具体设想和安排。这次会议由邮电部和七报一刊联合举办。七报一刊的负责人高狄、祝庭勋、有林、张常海、范敬宜、李冀、徐祝庆和新华社副社长郭超人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
