〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令条例―――严格管理的准绳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞为强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛治军谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗条令条例研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军必严，是古今中外任何战斗力强的军队所奉行的一条通则。
    从严治军，须通过强化部队管理手段来实现。随着军事科学技术的发展，当今军队的组织形式、武器装备和作战行动都更加复杂，各种因素的相关程度越来越高，客观上要求军队的管理要比以往更为严密。这是有目共睹的现实。
    近年人们越来越明确，以系统管理为核心的现代化管理，信息的有效利用率和控制的严格程度，已成为系统效应的主要来源。任何系统的失控，都将破坏系统内部的协调关系，进而破坏整个系统而产生负效应。现代军队的管理同样如此。第二次世界大战中盟军前期屡屡失利的现象表明，管理不严的部队，无论其装备多么精良，都注定要打败仗。正如叶剑英元帅指出的，如果军队没有严格的铁的纪律，没有严格的秩序，这种军队是不能打仗的。
    严，有没有标准？有没有“度”？一些同志思想上至今还不大明确，总觉得不好掌握。这正是某些单位时而不敢管，时而又严得过度的一个重要原因。
    事实上，军队管理早就有非常明确、具体的标准，即条令条例及其他规章制度。所谓严格管理，就是不折不扣地贯彻执行条令条例，用条令条例规范部队的一切行动；并不是在条令条例之外还有什么别的标准，还要加什么“码”，才叫严格。至于“度”，条令条例也规定得一清二楚。怎么做是正确的，怎么做是错误的；什么样的情况应该奖励，什么样的情况应该惩处，以及给予什么等级的奖惩等等，都有“杠杠”，应当说不存在“不好掌握”的问题。
    可见，严格管理不是没有标准，也不是吃不准“度”，而是一些同志本身条令意识不强，不能自觉地依照条令条例行事，甚至对条令条例至今还很不熟悉。
    军队管理，说难也难，说不难也不难。改革开放以来，有些领域情况变化较大，新事物很多，没有成套的现成经验可依，要靠人们在实践中探寻规律，摸索和创造适应客观规律的方针、政策和做法。军队则不然，已经形成一整套条令条例，而且不断顺应形势变化而补充、修改。它们是军队长期建设和作战经验的结晶，科学地反映了军队建设和军事斗争的规律性，照着办就可以把部队建设好、管理好。从这个角度讲，并不很难。说它难，是指贯彻执行条令条例必须严肃认真、一丝不苟，不能打折扣，不容许掺杂任何个人的感情色彩，该怎么办就要怎么办。这一点很不容易，要有公心，有高度的责任感。另一方面，不仅每一种条令或条例都具有自身的系统性，而且各种条令条例相互关联，综合成一个整体，一个大系统。因此，贯彻执行条令条例必须全面、彻底，维护其系统性和整体性，不能孤立地贯彻某一项而丢弃其他。这也是不容易的。除此之外，要贯彻执行好条令条例，还须熟悉并深刻领会条令条例的所有内容，身体力行，给下级做表率。这比撇开条令条例随心所欲地发号施令也要艰难得多。但是，把部队建设好、管理好是领导者的责任，我们切不可由于畏难而对贯彻条令条例抱睁只眼、闭只眼的态度。
    军委新近颁布的《内务条令》、《纪律条令》和《队列条令》，不仅内容上作了重要的修改，而且加强了可操作性，更便于执行。相信经过各级共同努力，从严治军的问题定会随着依据条令条例推进正规化建设而从根本上得到解决。
〖-ZW/正文〗
