〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘祖国的厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北戴河疗养的全军100名边海防优秀基层军官，每个人身上都有许多催人泪下的故事，可当笔者逐个采访他们时，这些国门卫士却不约而同地谈到了另一个主题上：“最令我们难忘、最能鞭策我们的，是祖国对我们边防、海岛官兵的厚爱。”
    讲也讲不完的故事
    曾参加过去年国庆观礼的空军某雷达连连长王度清，讲起了那件让全连官兵永远也忘不了的事――
    他们所在的东海前哨某岛远离内地，生活条件极为艰苦，生活物资全靠船运解决。一天，雷达油机技师宋高谋食物中毒昏迷过去，岛上没有抢救药品，海上又遇9级台风，船出不了海，战友们急得团团转。在这危急关头，岛上的渔民不顾生命危险，把两条渔船绑在一起，冒着狂风巨浪，在海上拚搏8个小时，连夜把宋技师送到了医院。
    沈阳军区某边防团教导员傅立刚娓娓而谈，讲了一个动人的故事――
    在冰雪覆盖的北国边陲，有一个边防官兵有口皆碑的“农家兵站”。这户农家常常热情地挽留被困在路上的边防官兵住宿。凡让这家人碰上，非得拉进家里不可，让你吃饱喝足，美美睡上一宿，第二天再用小四轮拖拉机送你到哨所。边防某团6连的官兵，几乎人人都在这个“农家兵站”吃过饭，住过宿。战士们问他叫啥，主人笑笑：“你们就叫我大姐夫吧”。于是，“大姐夫”的称呼在边防哨所广为传颂。
    来自青藏高原的总后青藏兵站部的优秀基层军官告诉笔者：西藏的错木纳湖畔，藏民们对金珠玛米的情意，更是感人至深。分散在海拔4300多米的青藏兵站，吃的是蔬菜的“标本”，医疗设施也受条件的限制。藏民们把在温棚里栽种的新鲜蔬菜，一袋袋送给边防连队。官兵有了病，当地藏民办的医院免费给予诊治。风沙袭来堆埋了部队营地，藏民们自发出来帮助清理。许多老兵在这样艰苦的环境里，退伍临别时，居然见到一个藏民就要哭一场……
    离不开“娘家”这个靠山
    当全国内地的拥军城、拥军市接连涌现的时候，让我们从边防基层军官的心底，看看当地各级政府、各个单位留给他们的深刻印记吧。
    麻栗坡，这个战火刚刚停息的地方，长年不通水，麻栗坡县政府从财政中挤出款项，为驻军部队送去自来水管道。
    新疆的伊犁牧区并不富裕，可当地政府却多方照顾边防站，食油紧张，他们平价为部队调拨。
    珍宝岛今年发了一次大水，把边防某部过河的一座木桥冲没了。当地林厂闻讯，送来满满两汽车红松，工人们还帮部队搭起了一座长30米的新木桥。
    绥芬河市委今年召集全市各大单位开会，议题是“富民强兵”。研究分单位包干，为一线边防哨所解决修营房、修哨所，物质供应等难题。用边防官兵的话说：“地方是我们边防部队的娘家人，骨肉情分，离不开的靠山。”
    可地方的领导却说：“要说靠山，部队才是我们国家的靠山，有了这个靠山，我们才能安心建设，祖国才能复兴腾飞。”
    愿将此身长报国
    这次来北戴河疗养的100名全军边海防优秀基层军官，不管是观光名胜，还是卧沙浴海，他们心里总是惴惴不安：“我们年轻轻的凭什么来此疗养？”
    更使他们激动不安的是，到北戴河第一天，就受到国家主席、军委第一副主席杨尚昆和军委副主席刘华清的亲切接见；第二天，北戴河三家疗养院，组织最好的专家、医生，抽调最好的医疗设备，用最好的服务态度，为他们逐个普查了身体，让有些身体有病的干部及时住院治疗；总政领导又派歌舞团，组成最佳阵容，专场来为他们演出；总政机关还专门组成工作组逐个找他们征求对边防海岛部队建设的意见……
    他们为此而激动，也为此而沉思。被誉为我军海军史上在舰上工作时间最长，在舰上年龄最大，在舰上开创远洋动阑尾手术先例的“三个之最”的东海舰队某支队舰上主任军医薛维新，在海上漂泊了30个春秋，他家属孩子在上海市，长期两地分居，说起今后的路，他说：只要舰上需要我一天，我就干好24小时。祖国人民、军委、总部领导对我们这么关怀，我们更应该用实际行动报答。
    终于，这100名疗养军官不约而同想到他们早已思谋的一件事上来了：署有这次来疗养的全体优秀边海防军官签名的信，代表着千万坚守在祖国边防线哨卡、海岛官兵的心，将呈送到军委领导的手里，上面写着这样一句话：“愿将此身长报国”。
〖-ZW/正文〗
