〖ZQ/总期〗11900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造物质文明的先锋建设精神文明的模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国十大杰出青年评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军李润虎蔡伟素和武警部队张思荣荣登金榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范廷宇/刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出青年评选RW：李润虎/蔡伟素/张思荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯 记者范廷宇、刘书忱报道：在今天上午召开的“中国十大杰出青年”评选揭晓新闻发布会上，组委会副主任委员洛桑按得票多少顺序公布了入选名单，博得热烈掌声。解放军和武警部队李润虎、蔡伟素、张思荣3人荣登金榜。
    当选的中国十大杰出青年是：“棋圣”聂卫平、“园丁之杰”魏书生、敢于撞击癌症课题的“小人物”王振国、在话务员岗位上创造世界之最的勾艳玲、青年乡镇企业家之星杨吉奎、亚洲第一块世界杯田径赛金牌得主黄志红、使我国玉米良种达到世界先进水平的高级农艺师李登海、新时代学雷锋的好榜样李润虎、杰出的战士企业家蔡伟素、忠心耿耿铁骨铮铮的国门卫士张思荣。
    由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会和本报等首都10家新闻单位共同举办的“中国十大杰出青年”评选活动，得到社会各界和广大青年的热情支持。评选活动共收到来自全国各地的有效选票近150万张。有些基层团组织只有一份登有选票的报纸，他们就先集体学习候选人事迹，再讨论评选，一张选票体现了十几个人以至几十个人的意愿。有些外地青年为保证万无一失，专程把选票送到北京。评选中，许多单位认真做好组织工作，专门发出通知，要求广大青年向30位候选人学习，把评选“十杰”同学习雷锋活动紧密结合起来，为加强社会主义物质文明和精神文明建设、发展安定团结的局面作出贡献。选票经北京国际声像艺术公司和国家海洋环境预报中心日夜用计算机处理，准确地产生了中国十大杰出青年。
    “十杰”是创造社会主义物质文明的先锋，是建设社会主义精神文明的模范。组委会认为，在全国首次评出的“十杰”，代表了在社会主义现代化建设、军队建设、国防建设和改革开放中作出杰出贡献的一代中国青年形象，必将激励全国青年刻苦学习、艰苦奋斗、建功成才，在国际上树立中国青年的英杰形象。
    由组委会编辑的《中国十大杰出青年》一书，将于今年9月出版发行。
〖-ZW/正文〗
