〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必修的一课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/言论阶级斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把革命根据地或者有纪念意义的地方作为活课堂，生动地传授我军的优良传统，续革命的家谱，是活学活用毛泽东思想、进行阶级斗争教育的好方法。
    我们党领导革命斗争的几十年间，先后在全国许多地方留下了宝贵的革命遗址、文物和资料。这是，一笔值得高度珍视的遗产，它闪烁着毛泽东思想的光辉，蕴藏着取得革命胜利的宝贵经验。通过参观访问和座谈，能够使我们深刻了解革命前辈创业的艰辛、阶级敌人的残暴凶狠，深切感受到毛主席的英明伟大。充分运用这些活教材，来教育我们的干部，教育革命的接班人，是件非常重要的事情。许多院校这样做了，都收到了立竿见影的效果，应当坚持和发扬。
    这种做法，对院校具有特别重要的意义。院校是培养造就我军干部的场所，是向全军输送新鲜血液的地方。由这里造就出来的人材，既要具有一定的业务技术能力，更要学好毛泽东思想和革命传统。特别是对那些缺乏阶级斗争的感性知识和革命传统实际体验的学员，更需要做好传经传代的工作。
    要接受优良传统，续好革命家谱，必须针对教学任务和对象需要，有重点有目的地进行。在任何革命根据地，值得学习的东西都很多，不是一次两次就能全部学到的。这就需要有所选择和侧重，有时划地学，逐步地学。一般地说，阶级斗争观点和艰苦奋斗精神，是需要突出学习的内容。发扬优良传统、续革命家谱的过程，就是进行阶级教育和艰苦奋斗教育的过程。通过那些可歌可泣的英雄事迹，许许多多阶级斗争的史实，可以教育人们如何正确对待过去和未来，如何运用阶级分析的方法回答和解决问题。
    发扬优良传统，续革命家谱，是为了活学活用毛泽东思想，以毛主席的伟大革命实践为榜样，改造思想，增强斗志，牢固树立共产主义世界观，以指导自己今后的一切行动。因此，学员们不仅在学校期间要边学边用，不断推动自己刻苦学习，更重要的是，还要把它带到部队中去，带到工作岗位上去。让毛泽东思想在我们身上生根结果，让革命传统在我们手中一代一代继承下来，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
