〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九寒天辣汤贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朔风吹雪透刀瘢，饮马长城窟更寒”。这是唐代一位诗人描写数九寒天的诗句。冬天，人们常拿冬至过后每九天作一单位，一直数九个九天，才算寒尽暖回，即一九二九，用嘴哈手；三九四九，冻破碓臼；五九六九，冰凌上走；七九八九，沿河看柳，九九八十一，农忙不休息。人们根据数九寒天的特点，也想出了许多抗寒保健的方法。远在十六世纪，在军队中就有喝辣汤御寒的方法。据《金汤借筹》记载：“冬月城上每段加炉火煮椒汤，……以御寒冷。”明清以后，民间喝辣汤防伤风的习惯，更盛行起来。
    我国云贵高原、西双版纳一带的傣族人民，煮辣汤多用生姜。广东海南地区，人们采用胡椒煮辣汤，有的还讲究用白胡椒。在湖南、四川辣椒之乡，自然更多采用辣椒煮汤。华东与华北地区的人们，多习惯用姜和葱熬汤。到了广西僮族自治区，你能喝到桂皮、桂枝煮的香辣汤。这真算得是因地制宜，各具风味了。
    经过长期的生活实践，以及科学家们的分析研究，证明用上述这些东西做辣汤喝确是有保健作用的。辣味刺激人体的副交感神经系统，可引起毛细血管扩张和全身汗腺分泌增加。有人喝辣汤后常常被辣得满头大汗，那是因为额头上的汗腺分布较多的缘故。辣出了汗不但驱散了寒冷，还帮助排除废料。象葱、蒜还含一种硫挥发物质，有杀菌作用，明代大药学家李时珍著的《本草纲目》里，就称它们为上等药材。在汉代，葱是稀有的贡品。姜、胡椒、辣椒、桂皮也都含有很好的辛辣味，能刺激人体出汗，促进血液循环，增强食欲。尤其是用生姜、葱、胡椒加糖做的辣汤，发汗效果更好，因为糖被人体吸收以后，可以产生很多热能。热汤的本身，也有暖和身体的作用。俗话说：“十冬腊八喝辣汤，大夫趁早改改行。”这些都说明，冷天喝辣汤是有益健康的。
    喝辣汤要赶热，凉了喝不但味道差，效果也小得多。热呼呼地喝下去，生热发汗，可以立竿见影。我国民间熬辣汤，还讲究用砂锅砂罐，这是因为砂锅砂罐，不易散热，熬出的汤温度高，也可以保持较长时间不凉，辣味也比较浓。
    在我们部队，喝辣呼汤的习惯在红军时期就有。这种好的保健方法，既经济、又易行，部队在冬季野营训练期间，遇上风雪天，不妨都试一试。
〖-ZW/正文〗
