〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱革命歌曲前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝《解放军歌曲》出版一百期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    《解放军歌曲》从1951年8月1日创刊，到今年12月，将出版整整一百期。它从不定期刊，改为季刊，双月刊，月刊，从只是选登一些歌曲，到发表歌曲、器乐曲和有关音乐工作的文章，一直是日新月异地发展着，前进着。它继承和发扬了从红军时代就建立起来的部队歌咏工作传统，发表了很多具有革命性、战斗性和现实性，具有亲切的民族风格和浓郁的生活气息的群众歌曲――这，已成为这个刊物的特色了。
    在创刊号上，总政治部曾在一项通知里指出：“提倡部队歌咏，目的在于鼓舞部队战斗意志与巩固部队战斗情绪，使部队在任何情况下都能心情愉快，精神焕发，一切动作都能保持和发扬英勇顽强、艰苦奋斗、团结、紧张、活泼、严肃――革命的传统作风。”
    林彪元帅曾说：“教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课，又是文化课。官兵同唱，既有同志感，又能活跃部队。”
    按照总政治部的规定和林彪元帅的要求，《解放军歌曲》的任务，就是要经常地、及时地供给部队好的歌曲；唱了这些歌曲，能够活跃部队，兴无灭资，鼓舞士气，巩固和提高部队的战斗力。应当说，这个刊物尽了自己应尽的责任。
    二
    早在1929年12月，毛主席在为古田会议起草的决议中便把唱“革命歌”列为对士兵进行政治教育的方式之一，并且规定“各政治部负责征集并编制表现各种群众情绪的革命歌谣”。从那时起，我们的部队就建立起随时随地高唱革命歌曲的传统作风。总政治部1951年关于部队歌咏的通知，1960年林彪元帅关于教唱好歌子的谈话，都重申了古田会议的精神。1961年，总政治部又提出活跃部队文化生活的四点要求，其中第一句话就是“处处有歌声”。这是因为，唱歌这个艺术活动形式是最具有广泛的群众性的，人人可以欣赏，人人可以参加唱，许多人还可以参加写词谱曲。从1960年11月总政治部通知要求全军一齐唱会十一首革命歌曲以来，经过三年的努力，部队的群众歌咏活动，完全改变了前几年歌声减弱的情况，恢复了革命战争时期那种歌声震天、生气勃勃的局面。
    部队歌咏活动的主流在连队。这真正是群众人人参加的文艺活动。“处处有歌声”，或者用战士群众的语言说，“五前一路有歌声”，就是指的连队的歌声。此外，还有成千上万个战士业余演出队、连队演唱组的唱歌表演，以及专业文工团、队的声乐艺术演出。这个唱歌的洪流是丰富多彩的，热情洋溢的，气势磅礴的。
    三
    我们需要好的歌曲，需要象《我是一个兵》、《志愿军战歌》、《社会主义好》、《人民军队忠于党》、《打靶归来》、《学习雷锋好榜样》这样好的革命歌曲。这些歌曲好在哪里呢？
    好在具有革命性。具有坚定的政治方向，为无产阶级的政治服务，为社会主义、共产主义事业服务，为工农兵服务。因而能够爱惜分明，歌唱劳动人民和革命事业，揭露帝国主义和反动派。
    好在具有战斗性。在革命的文艺战线上，成为革命群众进行斗争的有力武器。能够鼓舞士气，振奋人心，起到“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人”的作用。
    好在具有现实性。能够密切接触时代脉搏，迅速反映现实生活，及时配合斗争任务。
    好在具有民族化和大众化的特色。有鲜明的民族风格，好听易唱，为群众喜闻乐见，从而具有强大的艺术生命力，能够在群众中广泛地、持久地流传。这样的歌曲既易于普及，又有利于普及基础上的提高。
    好在生活气息浓厚，音乐语言新颖；好在反映现实和革命精神相结合。因而能够亲切动人，没有一般化、概念化的毛病。
    以上，也可以说是我们部队群众歌曲创作应当努力以求的标准。
    四
    目前，《解放军歌曲》每月大约可以收到来稿三千篇左右。数量是不少了。我们应当力求解决作品的质量问题，力求达到毛主席听说的“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”。
    今年10月间，总政治部文化部召集了在京的一些歌词，乐曲作者开会，座谈了群众歌曲创作问题。会上归纳有关群众歌曲质量的要求是这样的：
    好的歌词应当：
    ① 主题思想明确；
    ② 语言简练，生动，准确，通俗；
    ③ 生活气息浓厚，新鲜；
    ④ 感情健康，深刻；
    ⑤ 韵脚严格，自然；
    ⑥ 段落、层次分明。
    好的曲调应当：
    ① 群众能唱，易唱；
    ② 曲调优美，动听；
    ③ 有部队特点；
    ④ 有民族风格；
    ⑤ 有音乐形象；
    ⑥ 结构力求完整。
    要想写出好的歌曲，归根到底，作者必须熟悉生活，熟悉群众。深入工农兵群众，深入群众的斗争生活，使创作立足于坚实可靠的生活基础之上，使作者的思想同工农兵群众、同斗争实践密切联系。不这样，作家和作品就有脱离政治、脱离实际、脱离群众的危险。
    五
    歌曲写好了，刊物上发表了，不等于这个歌曲已获得了生命。要它获得生命，在群众中生根发育，起作用，还要做好推荐、教唱、评比的工作。
    要做好推荐的工作。比如，在连队（基层）俱乐部里张贴歌页，由演唱组、演出队、文工团、军乐队列入演出节目，通过电台广播等等，引起群众注意，使群众逐渐熟悉。
    要做好教唱的工作。这主要依靠连队歌咏骨干来教；文工团、军乐队、电影放映组，也担负起教歌的责任，并且善于运用自己所掌握的艺术手段，结合自己的业务活动，来加强教歌的效果。
    要做好评比的工作。部队应当经常举行歌咏比赛、检阅，推动歌咏活动。对于好的歌曲作品也应当进行评奖，评奖后再进一步地推荐教唱。
    全军专业的、业余的词曲作者，请努力为群众创作出更多更好的革命歌曲，充实我们的《解放军歌曲》这个刊物，源源不断地用好的作品供应部队。
    全军的音乐爱好者、歌咏骨干同志们，请好好地利用这个刊物，以及其它的音乐材料，选择适合本单位的革命歌曲，带头唱，积极教唱，推动其他人跟着唱起来。
    大家一齐努力，保持处处有歌声；通过歌咏活动，把群众性文化娱乐活动搞好，活跃我们的部队。
    让我们高唱革命歌曲，前进！
〖-ZW/正文〗
