〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一制片厂拍成一批部队生活纪录片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 一批反映人民解放军光荣传统的战斗作风的新闻纪录片，最近由八一电影制片厂摄制完成，即将在全国各地陆续上映。
    大型新闻纪录片《海上南泥湾》，热情歌颂海防前哨的战士们继承和发扬了南泥湾的光荣传统。影片把观众带到碧波万顷的一个个小岛上。驻守在这些小岛上的战士们开山劈石，移土造田，辛勤播下家乡的种子，战胜台风暴雨和长期干旱，夺取了丰收。有的小岛连一把土都没有，他们就一箱一袋地从大陆上运来，在岩石缝中堆土种菜；不久，岛上蔬菜茁壮，鸡鸭成群，改变了荒瘠面貌。
    《向林海进军》是一部反映铁道兵部队在小兴安岭修筑森林铁路中艰苦奋斗精神的短纪录片，它生动地展示了铁道兵战士为了使铁路早日通车，冒雨在泥水没膝的工地上劳动，同坚硬的冻土和沼泽地的塔头草顽强斗争的情景。
    另外两部短纪录片分别介绍了人民解放军两个连队在军事训练中的战斗作风。《硬骨头六连》纪录的是在战争年代能攻善守的英雄连队某部六连，始终保持高昂的战斗意志，一丝不苟地在军事训练中苦练硬功夫的情况。《我们都是神枪手》报道了拥有一百零八名神枪手、神炮手，被誉为新的“一百单八将”的某部六连，在射击训练中，突破重重困难，顽强苦练的事迹。
〖-ZW/正文〗
