〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给祖国（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马尔克・古拉库基范承祚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我热爱这块根生土长的大地，
    在这里，我尝过生活的苦甜！
    我曾到过许多国家巡礼，
    但都不如我的祖国温暖！
    我曾多次远离开你，无限怀念，
    想起你那累累结实的果园，
    那狭窄的小路，简陋的庭院，
    想起你那明媚的春天。
    往昔的生活在我脑中出现：
    儿时同伙伴们戏耍在田边，
    青年时代最初的幻想，
    还有那第一次接吻――我的初恋……
    阿尔巴尼亚啊，你可爱，你美丽！
    你说，哪里有你这样白雪皑皑的山巅，
    哪里有你这样的湖泊，明镜般清澈，
    人们用双手美化了你的躯体！
    告诉我，巍峨的高山，无垠的森林，――
    在你们的胸怀里，怎样把工厂兴建，
    勇敢的游击队员怎样怀着坚定的信念，
    为了光明，把自己的生命贡献！
    我爱祖国男儿，慷慨好义，
    我爱我们妇女，勤劳节俭，
    我爱民间唱不完的歌声，
    我爱祖国人民光明磊落的心田！
    我爱这些歌，雄壮而甜蜜，
    它们充满悲哀、忿怒和欢喜。
    我爱阿尔巴尼亚的芦笛，
    吹起来，令人心荡神怡！
    我爱经历过深重苦难的茅舍
    和那人畜同住过的牲口圈；
    而今天，人民双手迎接――
    党带来的光明幸福的岁月！
    我爱祖国严峻的群山
    和阿尔巴尼亚人的优秀传统：
    了祖国这块芬芳土地，
    他们爱憎分明，宁死不屈！
    我爱亚得里亚海，水天相连，
    它多次把敌人的狂涛截断！
    我爱维列齐克山峰的晨曦
    和那湖上的落日，红霞满天！
    我骄傲，因为我生在你的胸怀里！
    我幸福，因为我为你写诗篇！
    有了我们，你可以无限自豪，
    为了幸福的黎明，你该满怀喜悦！
    狱中寄情人
    昨晚，法西斯再次把我折磨。
    亲爱的，他们是野兽，是恶魔。
    在敌人面前，我只字未说，
    因为你和工人的心在支持我。
    敌人将要消灭我的血肉，
    但是我的心永远同你在一起。
    这里将会变成我的坟墓，
    然而我决不会背叛你。
    青春正在向我召唤，
    离开人世真叫人难过，
    我没有罪啊，亲爱的，
    没有自由就不能生活！
    （范承祚译）
〖-ZW/正文〗
