〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿报刊载雷锋日记摘录并介绍其生平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召阿尔巴尼亚青年向雷锋学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那27日电 阿尔巴尼亚《青年之声报》27日登载了雷锋日记摘录，并在《行动从思想来，荣誉从集体来》的标题下介绍了雷锋的生平。
    这家报纸指出，中国人民忠实的儿子雷锋以高度的共产主义道德品质鼓舞着青年。雷锋直到他的心脏停止跳动的最后一刻，仍把集体利益置于个人利益之上。并为祖国的利益和社会主义建设事业献出了全部的精力。
    这家报纸说，毛泽东主席教导中国青年向雷锋学习。现在，全中国人民都在学习雷锋的高尚行为，所有的青年都努力以雷锋作榜样。由于中国共产党的巨大工作和正确路线，现在，全中国已经涌现出成千上万个“雷锋”。
    《青年之声报》说，雷锋的短促而丰富的一生是以高度的共产主义道德品质教育出来的普通人的一生。所有的青年都应当向他学习。
〖-ZW/正文〗
