〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊大肆鼓吹“实力地位”政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竭力宣扬肯尼迪的两手策略，叫嚷要“承担从南越到西柏林的义务”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 华盛顿消息：美国新总统约翰逊27日向国会联席会议发表他就任后的第一篇演说。他表示，美国决心继续美国前总统肯尼迪开始的“使美国向前迈进的步伐”。美国“将遵守它承担的从南越到西柏林的义务”。
    约翰逊着重宣扬了肯尼迪的两手策略，他说，在执政时期，美国表明“它有勇气谋求和平，也有胆量冒战争风险。我们已经证明，我们是那些谋求和平和自由的人们的可靠的好朋友。我们已经表明，对于那些拒绝走和平道路的人们以及那些企图把专制的枷锁强加于我们或我们的盟国的人们，我们也能够成为可畏的敌人。”
    约翰逊大肆鼓吹“实力地位”政策，他说，“在这个在和平中不会有人失败而在战争中不会有人胜利的时代，我们必须认识到我们有义务使国家的自制力同国家的力量相称；我们必须在同一个时候既准备好进行了力量的对峙，也准备好对力量加以旧制；我们必须准备保卫国家利益并且谈判共同的利益。这是我们将继续遵循的道路”。
    约翰逊说，“凡是考验我们的勇气的人们将发现这种勇气是坚强的，凡是寻求我们的友谊的人们将发现这种友谊是珍贵的。”他扬言“强者在使用力量时也可能是正义的”。
    他说：“让谁也不要误解，我一定仍然使美国政府不懈地致力于支持联合国。致力于体面地和坚决地履行我们对我们的盟国的义务，致力于保持不亚于任何人的军事力量，致力于维护美元的实力和稳定，致力于扩大我们的对外贸易，致力于继续执行我们在亚洲和非洲的共同援助和合作计划，致力于我们在本半球的争取进步联盟。”
    约翰逊还鼓吹“建立大西洋两岸以及太平洋两岸的伙伴关系”。
〖-ZW/正文〗
