〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮在严寒季节射击，为什么先用小号装药；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璧扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮在夏天射击，一开始就可以用大号装药。可是，在严寒的冬季，就需要先打几个小号装药，然后才能打大号装药。这是为什么呢？
    在气温很低情况下，火炮反后座装置中的驻退液要发生冷缩，液体变得很浓。这样，后座时阻力就增大了，在射击时，会使火炮后座过短，大架受力很大。如果一开始就打大号装药，显然会损坏大架以及反后座装置。
    为了使反后座装置中的驻退液浓度恢复正常，不致损坏火炮，射击教程规定：冬天，当气温在摄氏零度以下四十度射击时，第一二发炮弹，必须先用小号装药。这就是说，使用变装药式的炮弹，必须先用四号以下的装药射击。如果战斗情况比较紧急，最大也不能用大于二号装药射击。使用定装药式的炮弹，应该先用减装药射击。没有减装药的定装式炮弹，必须先打杀伤榴弹，后打穿甲弹（杀伤榴弹的装药量都比穿甲弹少）。当战斗情况允许时，也可用人工后座方法，使驻退液的浓度恢复正常，再用大号装药射击。（李璧扬）
〖-ZW/正文〗
