〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘机破敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进攻敌人，首先要掌握敌人情况。当发现有可以击破敌人的战机时，应该组织军队发动进攻，迅速击败它。这就是孙子兵法上所说的：“可胜者攻也。” （《孙子兵法・军形篇》）
    公元214年（汉建安十九年）5月，曹操派庐江太守朱光在皖城（安徽潜山）发展生产，大开稻田。东吴大将吕蒙向孙权建议：“皖田肥美，适宜生产，如果一季成熟，必然丰收，魏军的粮食增加，必然扩充兵力，几年之后难于控制。我们最好早一点拔除它。”孙权同意这一建议，亲自率兵前往，一天一夜迫近皖城。孙权召集诸将商议如何进攻，大家都认为必须先筑土山，添置攻城器具，然后再进攻。吕蒙不同意，说：“既要制造攻城器具，又要构筑土山，费时很多，才能完成，那时，敌人的城防设备已经修好，援兵也必到达。怎么可以进攻呢？而且我们是冒着雨季赶来的，背后是水网稻田地区，又有天险的长江，如果迁延时日，水位高涨，退路就会大成问题。目前皖城并不坚固，四面强攻，不需要多久的时间，定能破城，消灭朱光。”孙权听了，决定迅速攻城。吕蒙又向孙权推荐甘宁为攻城指挥官，先行出动，自己随后跟进。第二天拂晓，甘宁身先士卒，爬城而上，吕蒙击鼓助战。到吃早饭时，攻进城内，俘获朱光及男女数万人。这时，魏将张辽自合肥引兵来救援，才到达夹石（安徽桐城北四十七里），听说皖城已破，只好下令撤退。
    （见《资治通鉴》卷六十七《汉纪》五十九）
〖-ZW/正文〗
