〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搞冬季野营全面提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师官兵畅谈往年野营经验提高冬季训练的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马立祥/李少白〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两年来经过多次野营训练的南京部队某炮兵师，在今年冬训前，通过发动广大官兵畅谈野营训练的好处，进行冬训动员，启发大家在今冬的野营训练中，充分吸取以往经验，更加自觉地利用野营有利条件，全面地锻炼提高部队的战斗力。
    师的领导机关最近召开了训练会议。会上，发动干部结合两年来的亲身体会，畅谈野营训练的好处。干部们说，对于由多种专业分队组成的摩托化炮兵来说，野营训练具有重要的意义。在野营地区，一切训练都在近似实战的条件下进行，这就使干部和战士能够学到为实战所需要的各种本领，能够发现部队在平时训练中所存在的问题，以便更有目的地带着任务带着问题去练兵。会上，许多机关干部还谈到，野营训练使司令部和指挥员的组织指挥能力，得到了全面锻炼和提高。摩托化炮兵机动能力强，在行军中对物资装载、梯队编组、行军序列、联络指挥等等，都必须有严密的组织、科学的分工、密切的协同和灵活的指挥。这是在营训练不易学到手的，野营训练就可以得到充分的锻炼。座谈中，他们谈到这样的例子：有的部队在开始投入野营时，由于司令部参谋人员的战时工作经验不足，部队不是撒不开，就是收不拢，行军速度也很慢。这就迫使他们不能不认真地研究组织指挥方法。例如，摩托化行军编队问题，他们就是从实践中找到了经验，根据车型、车速的不同，进行编队，把速度快的放在前面，就避免了互相压车和互相超车的现象，既提高了行军速度，又保证了行车安全。座谈中，还有人提到这样的事例：有的参谋过去搞一个铁路运输计划，需要一两天时间，现在只要一两个小时就够了。参谋人员由于经常在野外，认图用图能力和工作的准确性都提高了，同时，还养成了良好的积累资料的习惯，只要首长问起途中某一桥梁、河流、叉路口、渡口等情况，都能作出详细的回答。
    在召开训练会议的同时，各个连队也分别召开了座谈会，畅谈野营训练的好处。许多连队干部的体会更加深刻。他们说，在流动野营中，由于经常变换场地，什么样的道路、河流、桥梁都可能遇到，这时驾驶人员的技术锻炼是很大的。例如，火车怎么上，渡口怎么过，这些在营房中是没有机会锻炼的，但在野营中却得到了实际的锻炼。
    野营训练，对炮兵各专业分队的战术技术过不过硬，符合不符合实战要求，是一个实际检验的好机会。这个部队的干部战士深深体会到只有在野外生疏的地形上搞训练，才能练出战斗中所需要的过硬功夫。在营区搞训练，受场地限制，活动范围较小，各专业分队对驻地附近的地形都很熟悉，不容易提高作业水平。野营训练就不同了，战炮分队可以在各种地形上锻炼推拉炮动作，在土质不同的场地上练习挖驻锄沟。某连连长梁义芳在座谈中说：“我们连队许多班长排长，开始在生疏的地形上，不会正确地选择阵地，经过野营训练，他们不但能够选择出合乎条件的阵地，而且能够以最快的速度占领阵地，做好战斗准备。”以往有的侦察分队在夜间遇到比较生疏复杂的地形，往往不知道在哪儿开设观察所；有的通信分队在遇到比较复杂的天候条件时，往往不能及时沟通联络。然而经过野营的多次锻炼，许多技术难点解决了，练出了一套战斗中需要的硬功夫。现在，就是天候、地形等条件比较复杂，各专业分队也基本上能够迅速展开，协同作业，保证射击指挥的需要。
    这个部队的广大基层干部在畅谈野营的好处时，还普通地认为，野营训练很好地锻炼和提高了基层干部独立自主的工作能力。在营内住的集中，连里安排工作一通到底，班排长用不着多动脑筋。野营期间，驻地分散，许多具体工作，都需要排长、班长自己考虑，这样就能培养锻炼他们独立自主的工作能力。副指导员党延祥说：“在野营训练中，由于部队要随时准备行动，就迫使班长排长不仅要抓好训练，而且要抓好行政管理，使‘练为战’的思想更加巩固落实。”
    许多干部战士还谈到，野营训练不仅可以全面地锻炼部队，提高部队的战斗力，还可以有效地改进领导作风和训练作风。在营区训练时，虽然也强调备课，但是由于地形熟悉，有的教练员坐在家里，写出提纲，甚至有的连提纲也不写，就带着部队去训练。在野营训练中，场地经常变换，地形生疏，就使教练员必须到现地去进行备课。领导机关的工作作风也要改变，在营房有事打个电话就行了。野营中驻地分散，要了解情况，就要干部亲自下去。不采取面对面的领导方法，是没有办法领导好训练的。
    除此之外，大家还深刻感到，野营训练是发扬我军光荣传统，联系群众，密切军民关系，进行活的社会主义教育的最生动的课堂。许多战士说，在营房唱《三大纪律八项注意》歌，没有切身体会，在野营中既要唱，又要做，印象深刻极了。
    这个炮兵部队的广大官兵，在畅谈野营训练好的教育基础上，连日来正在根据以往的野营经验，积极地做着各项准备工作，争取在原有的基础上，把今年的冬季野营训练搞得更好。 （马立祥、李少白）
〖-ZW/正文〗
