〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练实在好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，正是进行野营训练的大好时机。各部队经过社会主义教育以后，阶级觉悟和战备观念大为增强，磨刀练武的积极性大为提高。许多连队和机关工作人员，已经离开营房，离开办公桌，以战斗的姿态，带着敌情，带着阶级仇恨，带着保卫祖国的强烈责任感，纷纷开赴野营地区。在祖国各地的丛山峻岭中，在辽阔的原野上，许多部队正在不避风雨，不怕寒冷，不分昼夜，苦练行军作战本领。他们决心在今年的冬季野营训练中，把思想练得更红，技术练得更精，战术练得更活，作风练得更硬。
    经过几年的野营训练，部队广大官兵已经尝到了野营训练的甜头，人人都说野营训练好。许多同志，一提起冬季野营训练就喜形于色，跃跃欲试。他们说：野营训练是全面锻炼部队的大好时机，是检验部队战斗力的好办法。究竟野营训练有哪些具体好处呢？
    （一）野营是我们活学活用毛泽东军事思想的一个很好的场所。大家知道，野营训练就是近似实战的预演。实战中有许多实际问题，将要提到野营训练中去加以研究和解决。例如，在新的条件下怎样继承和发扬我军的优良传统，在现代战争中怎样以我之长击敌之短，怎样集中使用兵力撒得开，捏得拢，怎样使各兵种开得动、打得准、联得上，等等。这就需要以毛泽东思想为武器，来回答和解决这些问题。我们平时学习毛泽东思想的目的是为实践，而野营就是一个最好的实验场。从野营的实践中学习毛泽东军事思想，比在营学习或单纯从书本上学习，无疑会学得更好，学得更活，学得更深透，学得更扎实。正如战士们所说：“毛主席著作是个宝，野营训练离不了，干啥学啥眼睛亮，联系实际门路多。”
    （二）野营是平时创造四好连队的很实际的检验。创四好的目的，无非是为了提高部队战斗力，为了在战场上过得硬，使连队在任何情况下都能经得起风雨，经得起摔打。我们平日的思想工作、作风的培养、军事训练、生活保障等等，究竟过不过硬？也就是说，思想工作的威力强不强，部队能不能开得动、打得准、联得上、指挥好、协同好，是否具有不怕苦、不怕难、服从命令、遵守纪律的作风，能不能在任何条件下都吃好饭睡好觉，野营训练就是最实际的考验。同时，它又是提高四好连队质量的一个有效的手段。有些问题，在营房不易觉察到，可是一拉到野外，很快就会暴露出来。通过野营可以发现各个方面的薄弱环节。针对这些薄弱环节，加强我们的工作，就能够使四好连队更结实，经得起更加严酷的考验。
    （三）野营训练更加逼近实战。因为仗主要是在野外打，兵就应该主要在野外练。野外场地广阔，地形生疏，环境艰苦，条件复杂，正是练兵习武的大好场所。山川、原野、森林、湖泊，可以说，到处都是英雄用武之地。不仅自然环境为苦练精兵准备了许多现成的条件，而且人们还便于设置许多近似实战的情况，从难从严训练部队。行军途中，可以练遭遇，练防空，练奔袭；战术场上，可以设置重重障碍和复杂敌情，苦练近战、夜战本领。一切如临实战境界，决非纸上谈兵。同时，在野外条件下，走路、睡觉、穿衣、吃饭，每项活动都是训练的机会，都是实战需要的本领。通过野营，还可以熟悉地形地貌，大路、小路、桥梁等等，使训练向实战要求大大地迈进一步。
    （四）野营训练既练军事、练政治，又练作风、练纪律，既练走，又练打：既练连队，又练机关；既练用兵，又练带兵；既练战斗人员，又练战勤人员；既练人，又练马……。总之，在野营条件下，可以全面锻炼部队。这样，就会使部队训练真正配套，使诸兵种真正合得成。
    （五）野营训练又可以促进战备工作。部队是否具有随时准备打仗的思想，能否迅速地由平时转入战时，能否一声令下，立即出动，部队在野外一拉可以立见分晓。部队的编制、装备是否符合战时要求，部队在野战条件下的生活能力是强是弱，一拉出营房，也看得清清楚楚。野营训练可以促使我们从大处着眼，小处着手，发现和解决这些问题。因此，一次野营训练就是一次战备工作的实际考核。通过野营训练可以使部队经常处于高度戒备状态。
    （六）野营训练能学习和发扬我军官兵一致、军民一致的光荣传统。野营训练能使干部真正做到和战士“五同”。特别在艰苦困难的情况下，更能促使上级和下级、军事干部和政治干部、干部和战士从思想上、阶级感情上，生活上打成一片，从而增进相互之间的团结和信赖。同时，在野营过程中，还可以使部队学会做群众工作，更加认识到人民群众的伟大力量。正如战士们所说：“在营房唱《三大纪律八项注意》歌，没有切身体会。野营中既要唱，又要做，印象深刻极了。”
    （七）野营是对部队进行活的政治教育的好课堂。在野营中，以农村为学校，请地方干部和社员当教员，可以使干部战士受到最生动的社会主义教育。同时，在野营中，可以实地看到党的路线、政策在农村中的巨大威力，可以实地看到人民群众对党对军队的热烈拥护和爱戴，可以实地看到许许多多显示社会主义风尚的新人新事。这些活教材是大量的，丰富的，生动的。战士们说：“一次野营胜读十年书”，也就是这个道理。
    （八）野营训练可以更好地提高基层干部独立工作的能力。在营内驻地集中，上级安排工作一通到底，有时连队干部，特别是班、排长用不着多操心。野营期间驻地分散，问题多，时间紧，样样事情都得连队干部或班、排长出主意、想办法，独立自主地处置。许多连队干部说：“搞野营训练，我们的担子重了，困难增多了；可是，正因为担子重，把肩膀也磨硬了。”
    （九）野营训练可以改进领导作风和机关工作作风。对领导机关工作干部来说，在营房里可以早出晚归，到处转一转，看一看；在野营中就非要深入连队蹲下来不可。营房里能够摆开摊子办公；出去野营，这一套就吃不开了，必须善于分散了解情况，集中研究问题，做到传达指示快，了解情况快，解决问题快。
    （十）野营期间，干部精力集中，时间集中，可以加强领导，提高训练质量。
    当然，野营训练的好处还不止这些，还有待于我们进一步在实践中不断认识和总结。但是，从以上列举的这些好处中已经可以看出，野营训练的确是在平时的一种很好的练兵方法。
    野营训练既然这样好，我们就应该在部队中广为宣传，使之“家喻户晓”。不仅领导干部知道，而且要使广大群众、各行各业、各个角落、各类人员都知道。不但要在野营训练以前，采取各种方式，进行大张旗鼓的宣传和广泛的政治动员，而且在投入野营训练以后，仍然要结合实际，甚至结合每一个课目、每一活动，进行深入、具体的宣传。要通过反复地宣传和动员，激发广大干部战士的练兵自觉性，造成人人要求到野营中去锻炼，人人都要到野营现场去大显身手的热烈气氛。只要广大干部战士真正认识到野营训练的好处，他们就一定会齐心协力，把野营训练搞得更好。
    野营训练既然这样好，各级领导干部，尤其是师、团以上的领导干部，就应该象过去战争年代打仗时那样，深入野营现场，来临前线指挥，实施面对面的领导。在一定时期内，各级军政领导干部和领导机关的干部还应该全力以赴，以便切切实实地把野营训练抓好。因为领导干部亲临“前线”，不仅能鼓舞士气，而且可以更好地把毛泽东思想、把我军的光荣传统和自己的实战经验，带到野营现场上去，灌输到广大干部和战士的头脑中去。也只有这样，才能使野营训练更加切合实战要求，能练出真正过硬的本领来。
    既然野营训练这样好，我们就要很好地总结和吸取经验，切实地改进训练方法，以便充分利用野营的大好时机和有利条件，尽可能创造出更大的成绩，求得“打一仗、进一步”。在同样的时机和条件下，如果训练方法对头，就能够收到“事半功倍”的效果；相反地，训练方法不当，时机和条件再好，也会“事倍功半”，达不到预期的目的。改进训练方法，必须及时进行调查研究，及时总结和推广先进经验。不但要提倡领导干部和领导机关总结经验，而且要发动广大基层干部和战士总结经验，不但要注意总结大的方面的经验，而且要善于总结小的点滴的具体经验。这样上下结合，集思广益，就能够找出更多的“窍门”，想出更多的点子，使训练方法不断改进，训练质量不断提高。
    总之，野营训练的形式虽好，但它只给我们提供了搞好训练的可能性，要把这种可能性变成现实，还有待于我们很好地努力和实践。希望各级领导同志和广大干部战士，在野营训练所提供的客观基础上，充分发挥自己的主观能动力量，演出许多有声有色威武雄壮的活剧来，把今年的冬季野营训练搞得扎扎实实，好上加好。
〖-ZW/正文〗
