〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学传统续（家谱）练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校野营二上井冈山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许军成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校在1961年井冈山野营的基础上，今年9月、10月份又到井冈山进行了一次政治军事野营训练。他们沿途参观访问，学传统，续“家谱”，就地取材，活学活用，边走边练，受到了一次生动的毛泽东思想教育和革命传统教育。
    野营中，学员们在茅坪、茨坪等地，敬谒了毛主席的故居，学习了毛主席的《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山的斗争》、《星星之火，可以燎原》等三篇文献，听革命老人讲述了当年毛主席的斗争实践。当时正值大革命失败，革命处在危急关头的时候，要不要革命，如何革命，成了最迫切的问题。毛主席英明地解决了这个问题，正确地制定了武装斗争、土地革命、建立政权和从农村包围城市到最后夺取城市的革命道路，把中国的革命引向胜利。在井冈山斗争时期，按照毛主席的路线办事，革命就大发展；违背了毛主席的路线，便发生了“八月失败”。在建设新型的人民军队方面，毛主席当时提出了一系列的根本原则和制度，如党对军队的绝对领导、三大任务、三大民主、三大纪律八项注意、游击战争的战略战术等等。毛主席了亲自实践了这些根本原则和制度，为我们树立了光辉的榜样。学员们从这些具体史实中深深体会到，毛主席是中国革命的舵手，是我军的组织者、缔造者和领导者。许多学员感动地说：“每当革命的转折时期，都是毛主席指出了革命的前进道路。有毛主席的英明领导，真是我们的莫大幸福。”大家都表示要反反复复地读毛主席的书，老老实实地听毛主席的话，时时刻刻按毛主席的指示办事，一心一意做毛主席好战士。
    参加这次野营的同志，在永新参观了任弼时同志纪念馆，听了关于他带病坚持工作二十二年的事迹介绍，看了他在重病期间亲自写给党中央、毛主席要求多给他工作的信；在大井、小井参观了红军伤员集体殉难处，举行了军民控诉大会，听当年受害者控诉了国民党反动派的血腥罪行。通过这些活动，使大家受到了深刻的阶级教育，增强了革命斗志，提高了全心全意为人民服务的思想。许多学员听控诉后，坚决表示要握紧枪杆子，把革命进行到底。他们说：“如果我们放下枪杆子，敌人的暴行就会重新降临在人民头上。”在行军演习中，学员以革命先辈为榜样，刻苦耐劳，顽强锻炼。不少同志双脚打了泡，化了脓，还坚持爬山；有的扛着机枪，一百多里不换人，肩膀压肿了，情绪始终高涨。大家一致觉得：想起老革命，干劲用不完。
    他们还在当年红军战斗过的地方，学习了七溪岭、黄洋界等著名战例，就地研究战法，锻炼战斗作风。坳头陇口袋战是集中兵力打歼灭战的一个范例。学员们从中具体地领会了毛主席的战术指导思想。在这次战斗中，毛主席集中了九个营的兵力，设下埋伏，以逸待劳，全歼敌人一个营，活捉敌营长周家盛。学员们还在深山密林里、悬岩陡壁上，进行了攻防演习。一次，他们经过连续两天的行军，突然奉命连夜迂回一百一十里，抢占要点，断敌后路。在摸黑急行军中，他们演练了与小股敌人遭遇等动作；拂晓，敌人大批增援部队赶到，又立即转入仓卒进攻的演习。这次经过千里行军，翻山越岭，走小路、夜路，风雨无阻，大大提高了行军能力。最后阶段，行军平均时速比开始加快三分之一，脚打泡的也很少了。野营中，还练刺杀、投弹、复习条令，夜里搞紧急集合。每天从起床、打背包、捆铺草、洗漱、吃饭到集合出发，由开始一个多小时缩短到半个小时。
    整个野营期间，步校同志发扬了我军拥政爱民的光荣传统，严格遵守三大纪律八项注意，尊重群众风俗习惯，维护群众利益，从而扩大了我军的政治影响，密切了军民关系，学员也受到深刻的传统教育。每到一地，学员放下背包，不顾疲劳，主动地给群众挑水、扫地，见到种田的帮种田，见到挑担的帮挑担，还帮助烈军属盖房子，给五保户送茶饭。有的开设“临时理发店”，走到哪里理到哪里，一路上给群众理发五百多人次。军医主动上门治病，还帮助群众治好了久治不愈的重病。据不完全统计，沿途做的大大小小群众工作有一百多种，群众称赞他们“跟老红军一样”。他们受到了沿途人民群众的盛情接待：地方干部给送铺板，妇女给洗衣服，有的冒雨送瓜菜，有的远程送母鸡；井冈山管理局党委同志见到他们行装单薄，雨后天冷，马上筹借了几百床棉被送来。学员感动地说：“走一路，甜一路”，“比在家里还温暖”。
    返校后，全体教学员们发扬井冈山精神，又投入新的练兵热潮，决心让这次野营的收获在教学中开出更鲜艳的花，结出更丰硕的果。 （许军成）
〖-ZW/正文〗
