〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋冀鲁豫陕冬小麦长势很好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济小麦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 我国北方主要小麦产区的山东、河北、山西、河南和陕西省，今年播种的冬小麦长势很好，各地正在田间管理，保护小麦安全越冬。
    在华北辽阔的大平原上，现在到处可以看到大片生长茁壮整齐的冬小麦。山东半岛上的数千万亩小麦已经分蘖盘根；河北省不仅主要产麦区的小麦长得好，东部地区抗旱播种的小麦和一些盐碱地区播种的小麦，一般也都比往年好。山西省一千三百多万亩小麦，长势普遍超过往年；河南省由于今年的早茬麦增加，良种面积扩大，麦苗出得齐，长得壮。
    小麦长得好，鼓舞了广大社员争取明年夏季丰收的信心。目前，各地正根据当地小麦生长情况和增产要求，采取各种措施加强麦田管理，保证小麦安全越冬。
    今年，这五个省都完成了小麦播种计划，播种面积比去年增加，播种质量也好。五个省播种的早茬麦比去年增加三分之一，占麦田总面积的60％以上。种麦时施用的基肥比往年多，优良品种面积和防治地下虫害的面积，也都比往年扩大。
〖-ZW/正文〗
