〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求美帝国主义滚出越南南方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越四万多学生举行示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金瓯省人民武装击毁一据点，击落击伤敌机十九架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内28日电 据越南南方解放通讯社报道：据不完全的统计，在11月5日至20日期间，南越西贡、顺化和其他许多省份约有四万五千多名学生，上街示威游行，坚决保卫自己的正当权利，要求美帝国主义从越南南方滚出去。
    西贡市许多中学生自11月5日以来，连续不断地举行示威、集会、罢课，要求严惩血债累累的美国走狗，要求驱逐校内的特务教师，反对强迫学生当兵等。许多教师对学生的斗争表示支持。
    永隆市二千多名学生11月11日举行游行示威，伪政权出动军警进行镇压，下令解散游行队伍。但是学生们不畏强暴，坚持斗争，高喊“打倒美帝国主义及其走狗！”口号。
    新华社河内28日电 据越南南方解放通讯社报道：金瓯省人民武装力量24日晨击毁搽拉据点，击落、击伤敌机十九架。这个据点里有三个碉堡和二百多名敌军。
    报道说，当天凌晨一时，金瓯人民武装力量发动袭击并迅速占领这个据点的三个碉堡。大部分敌军都被歼灭，三十名被俘虏。人民武装缴获大批武器。
    上午八时，敌人派遣七架轰炸机向这个据点和附近地方进行疯狂的轰炸。人民武装立即反击，击伤了一架B26型轰炸机。
    十点左右，敌人又出动了二十八架直升飞机和轰炸机运载军队，前来增援。人民武装在敌军刚走出飞机时，就把它们歼灭。同时一举击落了五架敌机，其中有一架轰炸机、四架直升飞机，其它飞机也大部分中弹受伤。敌人被迫撤退。
    中午十一点三十分，敌机又来轰炸，人民武装又击落一架B26型轰炸机，击伤其它飞机一架。
    在这一天上午，敌机共出动一百多架次，并五次降下一千多名敌军，但是他们都被人民武装击溃。
〖-ZW/正文〗
