〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带和“代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成安森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小鹰学飞，得老鹰带着飞；小孩学走路，得妈妈搀手带着走；徒工乍上机床，得师傅带着操作；新战士头回打仗，得班长带着向前冲；……先生教学生，前人带后人。我们今天具有的斗争本领，工作能耐，不都是老一辈革命者带出来的吗？
    带，是开路引路，是黑暗中的一颗照明弹，是困难中向你伸来的一只热情的手。由于带，我们可以从模糊到豁然开朗，从徘徊到大步前进。
    可是，有些同志却不善于带，而喜欢“代”――包办代替，越俎代庖。年轻或经验不足的同志对某项工作不会或不熟练，他不加开导，也不把着手教一教，就大包大揽地自己干开了。一“代”了之，多么痛快！这么干，虽然热情可嘉，也能解决一时的问题，可是从长远计，却是不利于革命事业发展的。
    不信请看：某排长工作热情十分高涨，对于排里新提起来的一位班长，他是竭力帮助，惟恐有差池之处。可是他处处“代”字当先，不敢放手，生怕他因为没经验，而完不成任务。于是，开班务会时，他“深入”到那个班里，把新班长掌握会议的职责也给“代”了；班训练课目、同战士个别谈话，许多该新班长做的工作，也被他挺身“代”掉了不少。结果，新班长老是得不到严格的锻炼，心中无数，碰到困难就拉不开栓；只好事事请排长定夺，搞得那位排长烦忙得不可开交。而新班长总也得不到提高，主观能动性也受到很大压抑。
    “代”绝对不等于带。带，是积极的；而“代”，却是消极的。带，可以发挥和提高人的工作能力和进取精神，扶植新生力量；而“代”却截然相反。
    让我们在一切工作中，大力发扬带的传统吧。只有带出一批、一批、又一批坚强有力的新生力军，我们的革命事业才能后继有人，才能不断蓬勃壮大，才能万古长青！
〖-ZW/正文〗
