〖ZQ/总期〗2290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连发扬军事民主开展练评活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗练一段评一段，练一天评一天，段段有进步，天天有提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超凡/曾光军/司徒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7037部队/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7037部队七连在野营训练中，把群众性的练评活动深入到具体的训练课目中去，练一段，评一段，练一天，评一天，使训练越抓越细，段段有进步，天天有提高，达到了“野营精练”的目的。
    从走训转为驻训的时候，七连的练评活动搞得不活跃。一天训练结束，只是由班长或连排干部简单讲评一下就算完了。由于这样的讲评，事先没有经过群众酝酿、讨论，讲过以后，大家领会不深，不能自觉地贯彻。加上讲评的人多半事先调查研究不细，容易犯主观、片面的毛病，使一些战士心情不舒畅，甚至挫伤了群众的积极性。有一次合练，三班长把炮带到一个布满树桩和荆棘的地方，战士建议再往前推，班长不同意，催促大家快挖驻锄沟。由于树桩多，挖起来很困难，结果没按时完成任务，受到批评。讲评时，班长不承认是自己的缺点，反而说大家挖驻锄沟不用劲。类似的现象不断反映到指导员赵显贵的脑子里，使他意识到这种讲评的办法必须改变，应该发动群众来搞练评。党支部及时作了研究，决定把练评穿插在训练的过程中，要求干部积极组织领导。
    但是，试验了几天，多数班、排都搞得不好。十分钟的练评，有些班长一讲就是七八分钟，群众没有发言的机会；有的干部不虚心，战士给他提意见，没等对方说完就顶回去了，收不到应有的效果。党支部进一步作了调查，发现这些干部对发动群众进行练评有三种看法：一是怕麻烦，总觉得不如自己讲评来得简便；二是怕耽误训练时间，影响训练计划的完成；三是怕评自己，影响自己的威信。党支部认为，发生这种现象的原因，是对开展群众性的练评活动的目的和好处还认识不清。便及时召开支委会，进一步明确了开展群众性的练评活动的目的和重要性；批判了不正确的思想；强调干部一定要积极去组织练评活动。为了加深干部的认识，党支部还专门组织了一次试验。以往占领阵地，副连长总要先召开班、排长会议布置一番，结果减少了射击准备的时间。群众提出了改进意见，有的干部不同意。指导员就领着干部、战士按照群众意见当场试验，比原先快了很多。这样，既教育了干部，又教育了群众。二班长唐冬来善于启发战士想问题，提意见，找改进措施，练评会开得活跃，效果好。赵指导员又组织班、排干部参观二班的练评会，推广了二班的经验。经过这番努力，使干部对练评的好处看得清楚了。同时，党支部强调在练评中着重研究问题，提改进办法，不追查责任，战士的积极性也调动起来了。因此，一个群众性的练评活动很快在七连开展起来。
    七连的练评活动有一个显著的特点，就是一切通过实验。谁是谁非，可以当场试验；提出的改进措施，也当场试验。通过试验，避免了不必要的争论，解决问题快，群众印象深，尤其使各种建议和先进经验及时得到了证实与传播。有次操作，二班下架后，左驻锄出现了十厘米左右的间隙。许多人认为是邬胜年下架时，用劲太大，提得过高造成的。邬胜年不同意，他认为是驻锄沟挖得不好。你争我驳，没有结果。副连长马上组织大家重新下架，结果吻合得很好。邬胜年看到确是自己下架时用力大的毛病，很快改进了下架的动作。赋予火炮的射向，先是采取方向盘法，精度虽好，但速度慢，在仓卒占领阵地时不适用。一排长张宜孝提出用指北针法，有人认为不能用，连里也组织了实验。大家根据一排长的意见，又补充了一些点子，结果速度快，精度也有保证，证明这种方法是可以采用的。不久，部队领导机关又推广一种瞄准法，据说精度好，速度快。当时，连里没有否定前两种方法，组织大家反复试验这三种方法，发现各有所长，各有所短，明确了在什么情况下用哪种方法。
    一个多月的练评活动，有效地提高了七连的训练质量。他们初步总结出这种群众性的练评活动有三大好处：一、充分调动了群众的练兵积极性，真正把干部、战士的精力吸引到训练上来了。全连拧成一股绳，想办法，出点子，勤学苦练，猛攻技术关，很快就掀起了一个群众性的练兵热潮。二、练一段有一段的进步，练一天有一天的提高。战士们每天部能看到自己的进步，不再觉得是“老一套”了，也鼓舞了大家苦练技术的信心。三、由于练一段，评一段，使训练越抓越细，达到了“野营精练”的目的。开展群众性的练评活动以后，干部深入班排，和战士一起寻找训练中的薄弱环节，然后发动大家出主意，想办法，一个一个地解决，收到良好效果。
    由于技术越练越精，七连在炮兵连考核中，三个习题的实弹射击和两个习题的非实弹射击，个个都是五分，创造了优异成绩。 （张超凡、曾光军、司徒）
〖-ZW/正文〗
