〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协九届一次会议香港委员联合接受采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港繁荣稳定 人民安居乐业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/李凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港繁荣稳定人民安居乐业
    据新华社北京3月10日电（记者赵卫、李凯）参加全国政协九届一次会议的6名香港特邀人士界委员今天在人民大会堂联合接受了记者采访。委员们分别就香港回归祖国后的形势；香港的经济结构调整；作为香港的政协委员如何发挥作用，亚洲金融危机对香港旅游和零售业的影响；加强香港与内地在经济、文化、科技方面的合作等问题回答了记者的提问。
    在回答有关目前香港形势的问题时，李祖泽委员说，香港回归祖国至今已有235天了，现在香港社会稳定，经济繁荣，人民安居乐业。现在，香港经济继续保持繁荣稳定。在金融风暴袭来时，特区政府果断采取措施，有效地抵御了国际投机者对港币的冲击，保持了港元的汇价稳定。港人在回归前的一些疑虑目前已经消失，许多西方国家也承认香港真正实现了“一国两制”、“港人治港”、高度自治，广大港人对此非常满意。
    梁钦荣委员在回答香港的经济结构调整和亚洲金融风波对香港经济的影响时说，香港作为贸易、金融、旅游中心，服务业在总产值中的比重已超过百分之八十，但是从香港产品的出口值来看，香港制造业并没有萎缩，而一直都在增长。他表示，香港有良好的经济基础，雄厚的外汇储备，严密的金融监管制度，人们完全有理由对香港的经济繁荣充满信心。
    汪明荃委员和马临委员在回答发挥政协委员作用等问题时表示，香港的政协委员要认真踏实地加强与各方面人士的交往，同时增强与内地的各种联系，发挥自身桥梁纽带的作用。
    朱树豪委员就发展体育产业等问题回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
