〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后某仓库党委热情主动地为官兵解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光明/廖哲平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何光明、廖哲平报道：元宵节后，总后某工程器材仓库临时来队家属纷纷离队。临行前，该库检修所助理员董兆兵的爱人找到库领导，感激地说：“部队领导主动关心我们来队家属的生活，帮我们解决困难，我回到家乡后，一定当好贤内助，全力支持丈夫的工作。”这是该库党委“一班人”主动关心基层干部带来的可喜局面。
    春节前夕，一贯表现很好的检修所助理员董兆兵，一连几天上班总是迟到几分钟，检修所领导对他进行严肃批评，可是董助理员还是迟到。此事反映上来，库党委调查得知，为了全力以赴地搞好工作，让董兆兵爱人带孩子到部队来过春节。可来以后，小孩生病发高烧，爱人人生地不熟，董兆兵每天就利用上班前这段时间背着小孩上卫生所打针，紧赶慢赶，上班还是迟到几分钟。该库代理政委张云亮感慨地说：“要把基层建设搞好，必须主动关心基层干部，为基层干部提供努力工作的良好环境。”库领导立即安排卫生所的医生上门为董助理员的小孩打针吃药，并派车送小孩到医院作进一步的治疗。董兆兵又像以往一样，上班提前了，工作干劲更足了。
    结合这件事，仓库党委“一班人”认真学习江主席关于关心群众的重要指示，反躬自省，加深理解。仓库主任魏锁贵感到，抓好部队全面建设不仅要严格要求基层官兵，而且要主动关心他们，这样才能把江主席“五句话”的总要求落到实处。
    贵在主动
    最近，军委江主席提出，要不断在军内提倡艰苦朴素、关心群众的优良传统。部队基层官兵在为事业奋斗和奉献的过程中，难免会遇到一些事关切身利益的问题。作为领导，及早发现并主动帮他们解决，就能把基层官兵的积极性充分调动起来。这就是某仓库党委给予我们的宝贵启示。
〖-ZW/正文〗
