〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特异的东方思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于旁听人大会议的外国记者来说，李鹏总理的《政府工作报告》最令他们不可思议的就是，中国经济发展在最近几年里保持了“高增长、低通胀”的良好势头。比照西方自由市场经济的理论和实践，这几乎是个“天方夜谭”式的神话。在他们的经济学辞典里，通常是用高通胀换来高增长。有些外国驻京记者报道这一事实时，把中国的这一奇迹归之于“特异的东方思维”。
    外国记者说的“特异的东方思维”，实际上就是我们坚持的邓小平建设有中国特色的社会主义理论。这一理论的精髓就是解放思想、事实求是。解放思想，使我们海纳百川，充分吸收一切人类社会的积极成果；实事求是，使我们在从计划经济向社会主义市场经济的转变中，能够立足中国国情，既吸收西方市场经济的长处，又不完全照抄照搬。
    东南亚金融危机发生后，许多经济学家探讨其原因时认为，有些国家完全照搬西方的经济制度和金融体制，丢了“自己的东西”，是造成索罗斯这类人钻空子的一个重要原因。我国在与全球经济一体化的接轨过程中，能够抵御东南亚金融风波，保持“高增长、低通胀”的发展势头，原因就在于我们始终把邓小平理论作为制定路线方针政策的依据。
    邓小平同志逝世后，以江泽民同志为核心的党中央做的第一件大事，就是号召全党全军全国各族人民高举邓小平理论的伟大旗帜，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。在这里我很愿意告诉外国同行一声，你想真正理解当代中国吗？那你就去深入研究邓小平理论吧！这是理解当代中国的一把金钥匙。（谭健）
〖-ZW/正文〗
