〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧冷漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月的春风把谷崇山这个平凡的名字，吹响在中原大地。在与一群歹徒的顽强搏斗中，他以自己的鲜血书写出“勇敢”二字，成为冷漠寒风中猎猎招展、高高飘扬的火红旗帜。
    什么叫战士，战士便是战斗之士。在枪林弹雨的战争年代，他要与敌人浴血奋战；在轻歌曼舞的和平年代，他要与危害社会治安的歹徒搏斗。保护人民群众的生命财产安全，是一个战士的责任，也是一个战士的光荣。谷崇山用他的一腔热血，诠释了我军全心全意为人民服务的宗旨。
    英雄毕竟只是少数。他的伟大之处，也常常在于他做到了常人没有做到的事，使他超越了平凡。不必去埋怨那一双双冷漠的眼睛和一副副胆怯的面容，因为你是战士。战士的鲜血总是火热的，流得多了，总有一天会把那冷漠熔化，会把那胆怯焚毁。从徐洪刚、邱玲，到谷崇山，一个个英雄的鲜血毕竟没有白流。
    让我们跨越世俗的沟壑，继续用我们的热血去燃烧冷漠，用我们的勇敢去驱逐怯懦，用我们的正义去战胜邪恶，用我们的真诚去呼唤良知，用我们的无私奉献去展现一个共和国战士的风采。
〖-ZW/正文〗
