〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团三连思想工作深入细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要摸准战士的思想脉搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正武/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖正武、特约通讯员梁永利报道：2月18日，新疆军区某团三连副班长刘晓突然患病卧床不起。指导员高山嘱咐炊事班做好病号饭，并亲自送到小刘床前。刘晓面无表情，不吃不喝，还满腹牢骚。
    刘晓去年被评为优秀士兵，还立了三等功。他的这一反常举动搞得连队干部丈二和尚摸不着头脑。指导员、连长通过刘晓的同乡战友了解到：刘晓的母亲早逝，父亲一个星期前又被车撞伤，妹妹年幼尚在上学。面对家庭的变故，他想将实情报告连队，可自己是连队的思想骨干，平时经常做别人的思想工作，总也不好意思向连队干部坦露实情，时间长了，家里的实际困难就成了他的一块“心病”。
    在党支部会上，指导员高山首先进行了反思：在经常性思想工作中，只注重了对思想不稳定、问题较多战士的谈心教育，而对连队的思想骨干、先进典型的思想情况缺乏了解，片面地认为思想骨干、先进典型思想素质过硬，解决自身问题的能力强，结果导致了对这部分“放心”战士思想脉搏把握不准，出现了类似刘晓的情况。指导员的反思引起了大家的重视，他们举一反三，检查对照自己工作不深入、不细致，对“放心”战士关心了解不够等问题，从中得出启示：思想骨干、先进典型也有自己解不开的思想疙瘩，他们同样需要组织的关心与帮助，连队干部也应经常和他们谈心、交心，摸准他们的思想脉搏，及时解决他们工作、生活中的难题；要了解病号的实情，不能把病号饭当“灵丹妙药”，用病号饭代替思想政治工作。随后，连队以党支部的名义与刘晓家乡的乡政府取得了联系，请他们帮助解决他家的实际困难，刘晓本人也在各级组织的关怀下踏上了返乡的路途。小刘卸掉了思想包袱，探亲返回后工作干得更欢了。
〖-ZW/正文〗
