〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中救生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海波/晓方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥人物特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日是个星期天。早上9时许，甘肃省军区通信站一中队战士杨力均去省军区机关执行任务。当他路过营区附近的兰州市城关区兰林路时，突然发现左侧居民楼一住户家里浓烟滚滚，数名群众在楼下左顾右盼，不知所措。杨力均拔腿向火灾现场飞奔过去。
    此时住户家的门已被大火烧焦，呛人的浓烟已笼罩了整个楼道。在部队练就了一身过硬擒拿格斗本领的杨力均屏住呼吸，一个健步冲上去，使出全身力气，用自己的身体撞开房门，强大的烟火和热气流像恶魔一样奔涌而出。
    19岁的杨力均并没有被强大的火势所吓倒，他定了定神，第二次奋力向屋内冲去。闻讯赶来的街坊邻居看到解放军战士为了抢救人民群众的生命财产，被烟火熏烤得面目全非，还仍然坚持救火，纷纷用水桶、脸盆送来水，递给杨力均。一位年愈花甲的老大爷看到杨力均已被浓烟呛得喘不过气来，心疼地说：“孩子，你出来缓口气儿吧！”恰在此时，杨力均听到屋里传出一个女人微弱的救命声，“屋里有人！”杨力均大声喊道。他顾不得许多，一把接过群众递来的水桶，高高举起，“唰”地一下浇透了全身，第三次冲了进去。在最里头的一间房子里，他终于找到了奄奄一息的女主人孙冬梅。杨力均试图将女主人背出屋去，但此时的他因一氧化碳中毒，呼吸困难，已力不从心了，最终在群众的帮助下，女主人被抬到楼下，脱离了险境。（刘海波 晓方）
〖-ZW/正文〗
