〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军军嫂再就业工作带来喜人局面――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部更加安心本职建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余强/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余强、特约记者傅永国报道：北京军区某集团军数百名随军家属在组织的关怀下上岗就业，卸掉了多年来背在各级领导、基层干部和随军家属身上的“包袱”，上上下下一身轻，调动了广大干部想工作干事业的积极性。
    过去，不少随军家属上不了班，家庭生活拮据，怨言怨气多，有的还拖干部“后腿”。现在，“拉力”变成了“推力”。某师家属委员会向集团军广大干部发出“你在部队建功立业，我当你的后勤助手”的倡议，鼓励干部安心本职做贡献。210对夫妻还开展了夫妻竞赛活动，比谁在单位拿的奖状多。某旅随军家属提出要协助领导做好后进战士的思想工作。去年，某团一位任职时间较长、一度闹转业的营长在家属帮助下，工作出色，当年立了三等功，今年还被提了职。
    广大干部自觉把组织关怀转化为一门心思干工作的动力。去年，这个集团军先后担负军委领导赋予的“机关作表率，直属队当样板”和炮兵“快反”等重大任务。大家以寝食不安的精神抓落实，各项任务完成出色。
    集团军领导说，抓了随军家属就业安置一件事，激活了干部教育管理一盘棋。
〖-ZW/正文〗
