〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在解放军代表团全体会议上发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应国家改革和发展新形势 推进国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田主持会议 傅全有于永波王克王瑞林等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/艰苦奋斗RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○全军各级党委要坚持用邓小平理论和党的十五大精神武装广大官兵头脑，模范地执行党的路线、方针、政策，积极支持国家的各项改革和建设事业。
    ○全军同志都要增强大局观念，各级领导干部要在大局下做好工作。
    ○全军上下都要加强纪律性，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    ○抓住机遇，迎接挑战，努力推进国防和军队现代化建设。
    ○领导干部要带头发扬艰苦奋斗的优良传统，廉洁自律，树立良好形象。
    本报北京3月10日讯记者王文杰、于春光报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，今天在参加九届人大一次会议解放军代表团全体会议时强调指出，军队要适应国家改革和发展的新形势，更加自觉地服从服务于党和国家工作的大局，抓住机遇，迎接挑战，努力推进国防和军队现代化建设。
    今天上午，解放军代表团举行了第二次全体会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田主持会议。中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克，中央军委委员、总政治部副主任王瑞林等出席会议。在听取部分代表的发言后，江泽民主席发表了重要讲话。
    江主席指出，当前，我们正在按照发展社会主义市场经济的要求，继续深化国有企业改革、金融体制改革，政府机构改革今年也要全面展开。这些都是关系经济和社会发展全局的大事，必须有领导有步骤地搞好。他谈到，八届全国人大一次会议以来的五年间，我们的改革开放和现代化建设取得了巨大成就。经济改革获得了突破性进展，社会主义市场经济体制正在加快建立，国民经济出现了“高增长、低通胀”的良好态势。民主法制和精神文明建设也取得了新的成绩，经济和社会正在协调发展。我们顺利地实现了香港回归，完成祖国统一的大业向前迈出了重要一步。我们坚持独立自主的和平外交政策，为世界局势的和平与稳定作出了重要贡献。经过党的十五大，邓小平理论作为党和国家的指导思想更加深入人心，全国各族人民对建设有中国特色社会主义事业的光明前途更加充满信心。当然，在前进中难免会遇到这样那样的矛盾和困难。有邓小平理论伟大旗帜的指引，有党中央的坚强领导，有改革开放20年奠定的比较雄厚的物质技术基础和积累的丰富经验，只要大家团结一心，扎实工作，任何矛盾和困难都能克服，改革和建设的新局面必将继续开创出来。
    江主席强调，国家改革和发展的新形势，对军队建设提出了新的要求。全军各级党委要坚持用邓小平理论和党的十五大精神武装广大官兵的头脑，引导大家正确认识当前改革和建设中遇到的暂时困难，模范地执行党的路线方针政策，积极支持国家的各项改革和建设事业。全军同志都要增强大局观念，正确对待利益的调整，正确认识和处理个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，自觉地服从和服务于国家的大局。各级领导干部更要关心大局，了解大局，把握大局，在大局下做好工作。全军上下都要加强纪律性，做到令行禁止，步调一致，在任何情况下都要坚决听从党中央、中央军委的指挥，始终保持部队的高度稳定和集中统一，出色地完成党和人民赋予的各项任务。要关心群众生活，注意工作方法，积极帮助部队官兵解决工作和生活中遇到的实际问题，更好地调动广大官兵的积极性。
    江主席指出，要抓住机遇，迎接挑战，努力推进国防和军队现代化建设。以高新技术的迅猛发展为背景，世界军事领域正在发生一场深刻的变革。面对新的形势，党中央和中央军委提出要加强军队的质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，并制定了新时期军事战略方针，确定要把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。强调要依靠科技强军，实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。党的十五大对国防和军队建设的跨世纪发展，又提出了新的任务和要求。现在，国防和军队现代化建设的大政方针已定，关键是如何全面贯彻落实好。
    江主席强调，实现国防和军队的现代化，是一项长期的历史任务，需要经过几代人的持续努力。只要我们看得准，措施得当，实际工作抓得很紧，就可能使我们的国防和军队现代化建设有一个较大的发展，大大缩短与世界先进水平的差距，并为我们以后的发展打下坚实的基础。如果只是停留在口头上、会议上、文件上，坐而论道，或者虽然抓了但抓得不紧不狠，就会贻误时机，就会被世界军事发展的潮流抛得老远。我们必须有一种高度的历史责任感，发扬我军素有的雷厉风行的作风，只争朝夕，苦干实干，一步一个脚印地朝着既定的目标前进。全军各级干部和各个方面的同志们都要尽职尽责，尽心尽力，积极努力工作。
    江主席指出，大家要在邓小平理论指导下，深入研究新形势下国防和军队建设的特点和规律，并按照这种特点和规律加强和改进我们的工作。世界性军事变革的兴起，国内社会主义市场经济的发展，给我们的国防和军队建设带来了许多新情况新问题。我们要适应这些新的历史条件，大胆探索加快军队现代化建设进程的新路子，不断总结经验，不断有所创造、有所前进。
    江主席指出，正确处理国家经济建设与国防建设的关系，是我们必须经常加以注意的一个重要问题。建设一支现代化的军队，一个现代化的国防，是保障国家现代化建设和国家安全的需要，全党和全国人民历来十分关心。我国的生产力水平还不高，经济实力还不强，必须集中力量进行经济建设，经济上不去，国防和军队现代化也搞不成。我们要始终坚持以经济建设为中心，经济建设与国防现代化建设两头兼顾、协调发展的方针。我们必须走一条经费投入比较少而效益比较高的，具有中国特色的国防和军队现代化建设的路子。要走出这样一条路子，始终注意加强科学组织、科学管理，是极为重要的。组织管理跟不上，就会浪费许多人力、物力、财力，延缓国防和军队现代化建设的步伐。因此，各级领导干部都要努力学习马克思主义的领导方法和现代管理科学，不断提高组织管理水平。
    江主席强调，领导干部要带头发扬艰苦奋斗的优良传统，廉洁自律，树立良好的形象。在深化改革、扩大开放、发展社会主义市场经济的条件下，如何保持人民军队的性质、本色和作风，是摆在我们面前的重大问题。必须坚持不懈地在全军进行艰苦奋斗的教育，不断增强广大官兵抵制腐朽思想文化侵蚀的能力。特别是各级领导干部要带好头，做出好样子。领导干部带头勤俭节约，关心群众生活，反对奢侈浪费，绝不是生活小事，而是关系到党心军心和事业成败的重大政治问题。
    江主席指出，早在改革开放之初，小平同志就多次用革命战争年代和六十年代初期克服困难的经验来教育全党同志和各级干部。他说：“为什么过去很困难的局面我们都能渡过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。”虽然现在的条件比过去好多了，但仍然需要我们的干部与群众同甘共苦。高中级干部的一言一行对群众影响很大。古人说：“人不率，则不从；身不先，则不信。”哪个单位的领导干部在工作上作风上以身作则，真正和群众打成了一片，哪个单位的凝聚力就强，就生气勃勃。反之，工作上不思进取，作风上搞特殊化，甚至肆意挥霍，就没有号召力，群众就不买你的帐。因此，各级领导干部必须严格自律，用自己的模范行动影响和带动官兵。
    江主席还指出，讲艰苦奋斗，不仅要求生活上勤俭朴素，而且要求有一种奋发向上的创业精神。各级干部必须有一个好的精神状态，这既包括地方上的干部，也包括军队的干部。希望各级领导干部一定要认清党和人民赋予的历史使命，增强革命的事业心和责任感，保持革命战争年代那么一股劲，发扬五六十年代搞“两弹一星”那种艰苦创业、奋发图强的精神，扑下身子干事业，抓好军队各项工作的落实。
    江主席最后强调指出，今年我们要加大党风廉政建设和反腐败的力度。各级党委要按照年初中纪委召开的二次会议和军纪委会议的精神，下更大的决心，采取更有力的措施，抓紧抓好领导干部廉洁自律的工作，推进党风廉政建设和反腐败斗争。对大案要案要坚决查处。要切实加强思想政治工作，提高党员干部拒腐防变的自觉性，建立和健全有关的规章制度，强化党内外监督，从源头上和根本上遏制住腐败现象的滋生蔓延。总之，一定要保持干部队伍的纯洁健康，保持人民军队艰苦奋斗的政治本色。
    图为解放军代表团第二次全体会议会场。
    本报记者 江志顺摄
    3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民参加出席九届人大一次会议的解放军代表团全体会议并发表重要讲话。
    本报记者江 志顺摄
    江泽民、迟浩田、傅全有、于永波、王克、王瑞林等军委领导同志在解放军代表团全体会议上。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
