〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱玲，我们向你学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区通信站有线电连女班长邱玲只身勇斗歹徒的事迹在军内外新闻媒体宣传以来，在读者中产生了强烈的反响，大家都为邱玲感到自豪。下面刊登的，是许多读者朋友写给邱玲同志的一部分书信。 ――编者
    您是我们学习的榜样
    敬爱的邱玲姐姐：
    我们是您的母校仁化县董塘镇江头小学的少先队员，首先向您致以崇高的敬意和亲切的问候！
    我们是从报上得知您的英雄事迹的。我们为有您这样一个英雄的姐姐而感到无比的自豪和骄傲。
    邱玲姐姐，我们听您以前的老师说，您在母校读书时就表现很好。您在校学习6年，就有5年被评为“三好学生”，老师讲起您时总露出欣喜的微笑。现在，您为了保护人民群众生命财产的安全，挺身而出，以大无畏的精神谱写了一曲正义之歌。而且在鲜花和荣誉面前，您又表现出了谦虚谨慎、不骄不躁的高尚品格。您是我们学习的好榜样。我们决心像您一样，在学校遵纪守法，认真学习，团结友爱，助人为乐，长大后做一个对党、对人民、对社会有贡献的人。
    最后祝英雄姐姐早日康复！
    仁化县董塘镇江头小学
    全体少先队员
    像您那样当好兵
    尊敬的邱玲班长：
    作为刚入伍的新战士，我们向您致以崇高的敬礼，并祝愿您早日康复！
    我们的学生时代，雷锋、张海迪、赖宁、徐洪刚都是学习的楷模。今天，您的英雄壮举进一步坚定了我们在军营建功立业的信念。您在关键时刻能够挺身而出，与您平时的“当兵就要当个好兵”、“当班长就要带好兵，争一流”的决心是分不开的。我们刚刚步入军营，今后的道路还很长，我们会以您为榜样，勤学苦练，当一名好兵。我们新兵连的全体新战士决心像您那样，争做优秀的跨世纪的军人，为社会主义精神文明建设做出自己应有的贡献。
    珠海警备区新兵训练大队三连
    101名新战士
    您震撼了我的心灵
    邱玲班长：
    您好！
    十分冒昧地给您去信。我是一名正在韶关监狱服刑改造的犯人，不知您是否会接受和看完我的来信。我对您挺身而出的勇气深深地敬佩。您乘坐的那辆中巴车，就扣在我服刑改造的韶关监狱。有关方面现场采访时，我亲耳听到领导们汇报您当时见义勇为的壮举。同您的英雄壮举相对比，回想自己以前的所作所为，我更是深感惭愧，无地自容。
    我也曾是一名想参军报国的有志青年，可报名参军那年，由于年龄不够，未能如愿。一年半后，我却因抢劫罪进了监狱。过去我曾不止一次地听人讲过“一失足成千古恨”，唯有到了今天我才深深地体会到这句话的含义，但为时已晚。自己的过错不但给他人造成伤害，同时也给自己带来了终身遗憾。几年的改造，使我从一个一无所长的少年犯，变成了拥有一手过硬维修技术的青年，而且先后4次得到政府的减刑奖励。您的英雄事迹又一次深深地教育了我，我决心在今后的刑期中，认真改造，争取早日成为对社会、对人民有用的“四有”新人。诚恳地希望得到您的理解和帮助。
    敬重您的人黎××
〖-ZW/正文〗
