〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军队院校招生有关问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来许多干部、战士来信询问1998年军队院校面向部队招生统考的科目、复习范围、如何计分及怎样购买有关复习资料等问题，记者就此采访了有关部门的负责同志。
    问：1998年军队院校面向部队招生各类考生统考什么科目，怎样计分？
    答：士兵考生：具有初中毕业文化程度，报考初级指挥院校（专业）三年制中专排长班和军士长班的，统考科目为政治、语文、数学、物理四门，各科满分成绩均为100分，试题按初中毕业文化水平全军统一命题；具有高中毕业文化程度，报考各类初级指挥和专业技术专业的，统考科目为政治、语文、数学、物理、化学、英语六门，其中语文、数学满分成绩各为120分，政治、物理满分成绩各为100分，化学、英语满分成绩各为80分，试题按高中毕业文化程度全军统一命题。
    干部考生（含报考函授、夜大学）：报考大学专科班的，统考科目为政治、语文、数学三门，各科满分成绩均为100分，试题按高中毕业文化水平全军统一命题；具有大学专科毕业文化水平报考各类大学本科班的，统考科目为政治、英语、大学语文、高等数学四门，各科满分成绩均为100分，试题按大学专科毕业文化水平全军统一命题。
    问：有没有复习资料和书籍供考生复习使用？
    答：为了便于广大考生在有限的时间内更好地复习迎考，军队院校招生统考命题组根据国家教委的教学大纲和部队考生的实际情况，对去年编写的复习丛书重新进行修订出版，供1998年考生使用。这套1997年11月新版的《军队院校招生统考复习丛书》，不仅是供1998年报考军队院校的部队各类考生唯一的复习用书，同时也是1998年统考命题的基本依据，命题不超出该套丛书范围。
    问：这套丛书是如何分类的，各类考生如何选用适合自己的用书？
    答：这套丛书分为士兵本和干部本两种。其中士兵本包括政治（政治理论分册和时事政策分册）、语文、数学、物理、化学、英语复习指要和模拟考试习题集共8本。初中毕业文化程度的考生可只选用其中的政治（政治理论分册和时事政策分册）、语文、数学、物理复习指要和模拟考试习题集6本。干部本包括政治（政治理论分册和时事政策分册）、语文、数学、英语复习指要和模拟考试习题集共6本，报考大学专科班的干部考生只选用政治（政治理论分册和时事政策分册）、语文、数学复习指要和模拟考试习题集5本。
    问：士兵考生应复习士兵本丛书的哪些内容？
    答：初中毕业文化程度，报考初级指挥院校（专业）三年制中专排长班和军士长班的考生：复习《政治复习指要――政治理论分册》第一、三、五、六部分和《政治复习指要――时事政策分册》全书；《语文复习指要》除第六章第二节“高中阶段作家作品”以及第十五章“文言文”部分不复习外，其余均要复习；《数学复习指要》的初中部分；《物理复习指要》的第一至第十初中物理部分。高中毕业文化程度，报考军队院校各专业的士兵考生：复习《政治复习指要――政治理论分册》中的第二至第五部分和《政治复习指要――时事政策分册》全书；《数学复习指要》的高中部分；《物理复习指要》的第十一至二十四高中物理部分；《语文复习指要》、《化学复习指要》和《英语复习指要》全书内容。
    问：干部考生应复习干部本丛书的哪些内容？
    答：报考各类军队院校大学专科班干部考生：复习《政治复习指要――政治理论分册》第一、三、四部分（其中第一部分马克思主义哲学的第二章第五节“联系和发展的基本环节”可不复习）和《政治复习指要――时事政策分册》全书；《语文复习指要》上编“基础语文”部分；《数学复习指要》“初等数学”部分。报考各类军队院校大专起点本科班的干部考生：复习《政治复习指要――政治理论分册》第一、二、三部分和《政治复习指要――时事政策分册》全书；《英语复习指要》全书；《语文复习指要》下编“大学语文”部分；《数学复习指要》“高等数学”部分。
    问：是否还有其它有关复习资料供考生复习时参考？
    答：有。应广大考生要求，军队院校招生统考命题组于今年编写了一本《解题示例》，供考生在复习中更好地熟悉、掌握各科的解题方法，考生可酌情购买。
    问：今年出版的《政治复习指要――时事政策》和《模拟考试习题集》在复习时起什么作用？
    答：每年统考的政治试题内容中，时事政策约占20％。为方便考生对这一部分的复习，全军统考命题组将考生须掌握的1997年国内外重大时事政策题型化后汇集成政治复习指要的一个分册。届时，政治统考试题中的时事政策内容不超出该分册范围。《模拟习题集》是为了便于考生以模拟考试的形式，对复习效果及掌握知识的程度进行自我检测，以便做到心中有数。同时这套模拟题对统考内容也有一定的覆盖面。
    问：如何购买这套丛书？
    答：这套丛书仍由军事谊文出版社出版发行，并由该出版社统一办理各单位集体、个人的邮购业务。
〖-ZW/正文〗
