〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市长解“三难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥人物特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新春双拥工作座谈会上，新任南宁市市长宋福民坐立不安，与会者谈到的驻军官兵乘车难、随军家属就业难、转业退伍军人安置难这三个老大难问题沉甸甸压在他头上。宋市长下定决心要改变这种状况，他代表市政府当场立下军令状，要把为部队官兵排忧解难作为市政府必须完成的一项“重点工程”来高标准做好。
    南宁市大部分驻军远离闹市，最远的空军某部离市区40多公里。宋市长带着市交通局、城建局等有关部门的领导亲自到该部现场办公，当场拍板增设“军人专线车”。26天后，“军人专线车”便在南宁市区正常运转起来。随后，宋市长又指示公交部门采取特事特办的方法在军人来往较多的地段新开设了4条“军人专线车”。
    南宁市是广西壮族自治区首府，驻军多，军嫂自然也多。为了妥善解决部队随军家属就业难的实际问题，宋市长经常与劳动、人事、民政等有关部门的同志一起深入机关、厂矿和部队调查了解，一边摸清家属就业的意向，一边督促机关、厂矿抓好落实。3年来，在宋市长的督促关怀下，南宁市为1238名随军家属安排了工作。在做好优抚工作的同时，宋市长还特别重视做好转业退伍军人安置工作。近3年，南宁市转业退伍军人安置工作，基本上做到了部队、地方、个人三满意。
    在宋市长的带动下，南宁市的拥军优属工作越做越好，去年荣获“全国双拥模范城”荣誉称号。他本人也被广西壮族自治区评为拥军优属先进个人。
    罗文义 本报记者 周承强
〖-ZW/正文〗
