〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭政委和他的通信员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信员本是为领导做勤务工作的，而武警新疆兵团指挥部一支队政委郭新民和通信员的关系似乎倒了过来。
    到虎年春节，郭新民已当了6年支队政委，给他当过通信员的战士有5名。每个通信员都是他选的，且选得都很有特点。
    选第一个通信员是他到四中队检查工作时碰上的。四中队汇报工作时说，有个战士令他们头疼，家庭条件不好，花钱却大手大脚，个性还很强，一批评就闹情绪。郭新民说：“支队部正好缺个通信员，让他跟我走，我来试试能不能把他教育好。”就这样，张峰到了支队部。
    张峰一当通信员，郭新民就帮他管津贴费，一块两块地帮他算计着怎么花。平时，郭新民经常找他谈心，给他讲艰苦朴素的道理。郭新民自己也很俭朴，为张峰树立了榜样。张峰当了一年多通信员，郭新民帮他管了一年多津贴费，他花钱大手大脚的毛病也彻底改了。
    第二个通信员蒋兵身体有些问题，他因外伤导致耳膜穿孔，经多次医治，听力还没完全恢复。为照顾蒋兵，郭新民把他调到自己身边。听力不好，工作起来很麻烦，每次给小蒋布置任务，都要写个纸条，郭新民却很有耐心。
    第三个通信员孙国伟，关节炎很严重，夏天双腿还要绑上厚厚的护膝，郭新民也把他调到支队部。孙国伟一报到，郭新民就给管理股下指示：“要保证小孙一年四季用热水洗脸洗衣服。”这些年，一支队只有这两名战士身体特殊，他都调过来了。他说：“调他俩来，就想多照顾照顾他们。”
    对这一前一后两个通信员的身体状况，郭新民时刻挂在心上，他到处打听治病的专家和特效药，光外出给小蒋、小孙自费买的药就有近千元。他还批特假，让小孙到吐鲁番沙疗一个半月。
    郭新民有一个好妻子，一看到通信员身体不太好时，他就给妻子王红利打电话：“给通信员弄点好吃的来。”不一会，妻子就把可口的饭菜做好提到办公楼。有时通信员的蚊帐、衣服破了，郭新民给妻子一说，妻子就立即来补。通信员有些不好意思：“本来我们是给首长服务的，可政委天天为我们服务，这哪能行？”郭政委说：“不存在谁照顾谁，都是战友。”
    再后面的两个通信员朱建喜和范军，也是他选的。这两个战士在基层中队学习的勤奋劲儿是出了名的，可中队条件毕竟差一些，他就把这两个战士调到机关，好让他俩边工作边复习功课。他说：“对这样的好苗苗，能关照一个是一个。”
    对小朱、小范，每天只要工作完成，就让他们专心复习，机关的参谋干事有时想让通信员替自己干点活，他发现后坚决制止。1996年和1997年，小朱和小范相继考上军校。
    郭新民对他的通信员很照顾，有时又很不照顾。其中有一位通信员退伍时想入党，想着郭政委心肠这么好，找他肯定没问题，郭新民却出人意料地拒绝了。他说：“我对你们好，是你们需要帮助，当领导关心战士天经地义，但一旦失去原则，就会伤害其他战士，影响部队工作。”
    魏建军 本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
