〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队为基层办事雷厉风行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现问题立即解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/张强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张怀敏、张强报道：2月18日，武警新疆总队八支队四中队官兵晚餐桌上没了焦米饭、夹生饭，取而代之的笼蒸米饭白净而又香甜。中队官兵感慨地告诉笔者：真没想到，领导机关为基层办事速度这么快。
    2月18日中午，后勤处长肖峰来到四中队检查伙食时，看到炊事员拿起一把大饭铲费力地铲锅里焦黑的“锅巴”，“锅巴”牢牢地粘在锅面上，尽管用了很大的力也难以铲掉。肖处长了解到，这个中队做米饭一直采用这种土办法，米饭直接在锅里闷，火候很难掌握，经常做出焦饭或者夹生饭，战士们吃了这样的米饭，常闹“肚皮官司”。这种方法很不科学，也浪费粮食。
    肖处长立即责令军需股购置了一套笼屉，下午就送到了四中队炊事班，并专门来到这个中队现场为炊事员传授做米饭的方法。战士们吃着白净香甜的米饭别提有多高兴了。
〖-ZW/正文〗
