〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军从安置军嫂再就业得出启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾大局增强自我安置能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余强/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余强、特约记者傅永国报道：北京军区某集团军之所以能在一年时间内实现随军家属“人人有一份工作，人人有一份收入”的目标，就在于他们从大局出发，一改过去单纯依靠地方政府安置的办法，通过广开就业门路，走出了一片新天地。
    这个集团军部队驻守在塞外偏远地区，90％的团以上单位驻地都在贫困县（旗），为此，他们把安置重点放在挖掘内部潜力，增强自我安置能力上：一是实行综合整治，增强家属工厂的安置能力。对发展前景好的家属工厂增加投入，扩大生产规模；对管理不善造成亏损的调整班子，完善机制，重新启动生产；对产品销路不对路的，在进行市场调查的基础上，上新的生产项目；对具备办厂条件而没有家属工厂的进行扶持，新建工厂，集团军先后拿出123万元用于家属工厂的专项补助。二是采取增岗增效的办法，扩大军人服务社的安置容量。把服务社营业时间由过去的8小时延长到12小时，变一个人的工作岗位为两个人轮流上岗，并采取送货上门、下乡服务、办服务网点、设立流动货车、允许部分离城镇较远的旅团在营区开办储蓄代办所、军营书店等措施增加就业渠道，仅此一项安置了172名家属。此外，他们鼓励随军家属自谋职业，积极帮助她们解决好具体问题。
〖-ZW/正文〗
