〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在参加贵州代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中西部地区要抓住机遇加快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严冰/郭亮/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西部发展RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电（人民日报记者严冰、中央人民广播电台记者郭亮、新华社记者王言彬）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天上午在参加贵州代表团审议李鹏总理政府工作报告时指出，中西部地区要抓住机遇，加快基础设施建设，加快经济的发展和社会的进步。
    代表们结合报告重点就加快中西部地区发展发表了意见和建议。李岚清认真听取了几位代表的发言，仔细地把代表们提出的一些意见和建议记录下来。
    李岚清说，中西部包括贵州的发展，基础设施的建设是非常重要的，如交通、通讯等条件的改善，就可以进一步改善经济和社会发展的条件，也有利于改善投资环境，加快各种资源的开发和利用。现在已经开工建设的基础设施项目要加快速度，力争早日建成发挥作用。基础设施建设的加快对于中西部地区来说是一个新的机遇，将会给当地经济发展注入新的活力。要因地制宜，千方百计尽快解决少数县乡不通路、不通电、不通话的问题，为这些地方脱贫致富创造条件。
    李岚清希望国家有关部门和中西部地区把现有的支持中西部地区、少数民族地区发展的政策落到实处，并使用好这些政策，发挥更好的效益。
    在谈到扶贫攻坚工作时，李岚清强调说，实行开发式扶贫，既要重视自然资源的开发，更要重视智力的开发。只有把贫困人口的智力、文化、科技水平提高起来，才能加快脱贫致富的步伐。从长远来看，这是扶贫工作的治本之策。
〖-ZW/正文〗
