〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共识・期望・承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在国务院机构改革方案通过之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “通过！”
    ――1998年3月10日下午5时40分，随着会议主持人的一声宣布，九届全国人大一次会议表决批准了国务院机构改革方案。
    热烈的掌声在人民大会堂大礼堂响起……
    这掌声，是对党和国家领导制度改革不断向前推进的热烈赞同；这掌声，是对建立精简、统一、效能的政府机构的深深祝愿。
    在共和国的历史上，政府机构改革经历了一个曲折的过程。一次次调整和改革虽然取得了一些进展，积累了一些经验，但终未能走出精简――膨胀――再精简――再膨胀的怪圈。
    当建立社会主义市场经济体制成为我们改革的目标与模式时，在计划经济体制下形成的现有机构设置已变得越来越不适应时代要求。
    “政企不分、职能重叠、政出多门、机构臃肿、人浮于事、办事效率低下、衙门作风严重……”现有机构设置中的种种弊端日益突出。
    “改革开放20年，我国经济发展，社会进步，成就巨大，各项改革都产生了明显的成效，唯有机构改革不大令人满意。”代表直言不讳的批评，揭示了政府机构改革滞后的现状。
    在去年秋天召开的党的十五大上，江泽民总书记指出：“这个问题亟待解决，必须通盘考虑，组织专门力量，抓紧制定方案，积极推进。”为大刀阔斧进行机构改革一锤定音。
    4天前，当国务院机构改革方案展现在近3000位全国人大代表面前时，人民代表们用长时间如潮的掌声表达着他们支持这一改革的共同心愿。
    在这个被海外传媒称为“1949年以来最大规模的政府机构改革”的方案中，人们发现，专业部门被大量撤、并、改组，宏观调控和执法监管部门得到加强。
    而这，正是在市场经济条件下对以往历次改革的突破。
    在几天来的审议中，代表们对这一方案给以衷心的支持。丁石孙代表提出，要为这一改革“摇旗呐喊”。
    当然，这并非一个完美的方案，用国务委员罗干受国务院委托就这一方案作说明时的话说：“还只是一个过渡性质的方案。”随着市场经济的发展，未来还将作进一步的改革。
    随着审议的深入，代表们对这一改革的难度作出了清醒的估计。不少代表指出：这是一项将要考验我们决心和勇气的改革，而这一改革的成败将要用时间来检验。更多的代表提出，要把机构设置和运转纳入法制轨道。
    如潮的掌声是共识，是期望，更是承诺：建立一个精干、高效、廉洁的政府机构――这是时代赋予我们的义不容辞的使命。
    （新华社北京3月10日电）
    新华社记者 何平 张宿堂
〖-ZW/正文〗
