〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应改革新形势 加速国防现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九届人大解放军代表团第二次全体会议代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/谭健/李雪辉/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/科技拥军/军人保险制度/军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寇宪祥代表――
    高标准抓好部队思想政治建设
    本报北京3月10日讯记者高艾苏报道：在今天举行的解放军代表团第二次全体会议上，寇宪祥代表的发言强调了高标准地抓好部队思想建设的问题。他说，“要把我们的部队建设成为让党和人民放心的部队，需要做的工作很多，但最重要、最根本的，就是要毫不放松地抓好思想政治建设。”
    他强调“必须把用邓小平理论武装官兵的战略任务进一步落到实处”。他认为，抓好理论学习，要紧紧围绕增强政治坚定性这个主题，引导官兵跳出个人利益的小圈子，积极拥护和支持改革；引导官兵牢记肩负的重大责任，从党和人民的根本利益出发，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致。
    寇宪祥还强调了“必须下大力抓好团以上干部思想作风建设”和“必须深入扎实地搞好部队思想教育”两个问题，并介绍了他所在部队一些成功的做法。比如：开展以“服从改革大局、增强奉献意识”为主题的教育，引导官兵端正革命军人的利益观；在团以上干部中采取“从本单位实际出发，一个时期突出解决一个重点问题”的办法进行教育。去年开展的共产党人事业观教育，今年正在进行的“振奋革命精神，戒浮戒惰戒奢”教育，都收到很好效果。
    兰保景代表――
    实施科技强军要广开智力资源
    本报北京3月10日讯记者谭健报道：兰保景代表今天在解放军代表团第二次全体会议上发言时说：实施科技强军战略应当开拓科技拥军新思路，广泛吸收地方智力资源，为部队现代化建设服务。
    兰保景代表认为，科技强军是全民的事情，首先军队自身要作出努力，同时还要借助地方的力量，充分发挥国家的整体科技优势。随着我军现代化建设步伐的加快，武器装备中的高科技含量越来越高，使用和维修的要求也越来越高。要解决高层次人才缺乏的问题，单纯依靠军队院校培养，路子过于狭窄，应该通过开展科技拥军这条途径，走出人才引进和军地共育的新路子。
    为此，兰保景代表提出三点建议：一是加大组织领导力度，切实把科技拥军作为新时期双拥工作的一项重要内容来抓。建议全国双拥工作领导小组加强组织领导，把科技拥军作为评比“双拥模范城（县）”和拥军先进单位、先进个人的一个重要条件。各地应该把开展科技拥军纳入当地政府科技教育文化发展规划。二是制定和完善有利于军队引进和培养科技人才的政策规定，真正走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大范围选拔培养高素质人才。从目前情况看，军队到地方引进人才还有不少困难，需要制定政策来保证军队人才的正常来源。三是妥善处理好在社会主义市场经济条件下科技拥军中有偿与无偿的关系，通过建章立制，保障科技拥军活动的正常开展。
    岳宣义代表――
    尽快建立军人保险制度
    本报北京3月10日讯记者李雪辉报道：岳宣义代表在今天举行的解放军代表团第二次全体会议上，提出要尽快制定军人保险方面的法律。
    岳宣义代表说，去年出台的《中华人民共和国国防法》，为国防和军队建设提供了基本的法律依据，但由于与之配套的法律法规尚不健全，致使国防法的有关规定难以落实。各地方制定的有关国防建设的法规政策，有的是党委文件，有的是政府命令，有的是双拥领导小组制定的规定，由于“法”的含量不高，落实起来也有难度。他说，国防法明确规定，“国家实行军人保险制度”，尽快落实这一规定，非常必要。
    岳宣义代表说，建立军人保险制度，首先是保护军人合法权益的需要。长期以来，军人享受的荣誉和待遇大多是政治性和精神性的，在经济上体现的不够。建立军人保险制度，就能够改变这种状况。其次是部队建设的需要。伤病残军人安置是长期困扰部队建设的一大难题，有些伤病残军人滞留军营，既有优待金标准不高的原因，也有某些地方不愿意接收的情况。建立军人保险制度，通过社会保障机制，可以较好地解决这一难题。第三是完善国家社会保障体系的需要。军队作为特殊群体，应该单独建立保险制度，使国家社会保障体系更加完善。
    岳宣义代表建议，建立军人保险制度要注意三个方面的问题。一是要明确军人保险的性质。军人保险不同于商业保险和社会保险，保人是国家，而且保险标准应高一些。二是险种的设置和保障标准应充分考虑军人职业的艰苦性、危险性、牺牲性和奉献性等特点。三是制定军人保险制度既要考虑到平时，也要充分考虑到战时。
    彭楚政代表――
    军队要为扶贫攻坚再做贡献
    本报北京3月10日讯刘忠平、记者彭泽成报道：在今天举行的解放军代表团第二次全体会议上，“扶贫司令”彭楚政代表再道心声：军队应为实现党和政府向世界作出的“不把贫困带到21世纪”的庄严承诺再做新贡献。
    彭楚政代表认为，扶贫作为一项战略性任务，是人民军队义不容辞的责任。他结合自己的实践谈到，贫困地区主要分布在老区、边区、山区和少数民族地区，脱贫致富的难度比较大，而部队和民兵预备役人员组织健全，可集中兵力、财力、物力和时间，在一定的地区实施扶贫攻坚战，对那些特困村、特困户可采取驻村包户、定点扶贫的办法，尽快帮助他们脱贫致富。部队和人武系统还应充分发挥人才集中、与地方政府联系紧密的优势，开展智力助民、教育扶贫，既给贫困地区“输血”，更注重增强他们的“造血”功能，配合地方政府组织“科技下乡、医疗下乡、文化下乡”活动，协助搞好精神文明建设。
    在谈到如何加强扶贫攻坚力度时，他建议，各级领导特别是县、团以上领导干部，要深入基层，了解民情，广交穷朋友。这样既可密切同人民群众的血肉联系，又可制定出符合贫困地区实际的政策措施；要充分发挥省军区系统在扶贫攻坚中的优势，给位置、给任务、给条件，使他们成为扶贫攻坚中的重要力量；要加强跨省发达地区对贫困地区的对口扶持，建立全国性的扶贫网络；要继续对贫困地区实行优惠政策等。
〖-ZW/正文〗
