〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港人大代表畅谈江主席谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步增强对香港落实“一国两制”方针、保持繁荣稳定的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明/李南玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电（记者吴明、李南玲）江泽民主席昨天参加人大香港代表团审议时的一番谈话，成为香港特区全国人大代表谈论的一个话题。代表们认为，讲话再一次体现了中央政府落实“一国两制”方针的坚定决心和实际行动，对人们进一步增强对香港未来的信心是一个很大的鼓舞。
    香港中华厂商会会董、香港青年工业家协会名誉会长李宗德代表注意到，江泽民主席的谈话，不像在其它内地省市代表团审议时的讲话那样，没有对香港特区未来如何发展、特区政府如何工作等等提出任何的要求。他说，这个很大的不同，本身就是中央政府坚定落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的一个实际行动，显示中央政府不干预特区内部事务说到做到，也让人们看到中央政府对特区政府的高度信任。
    全国人大常委会香港基本法委员会委员邬维庸代表说，江泽民主席的谈话很全面、很符合实际，其中特别谈到了一系列正确观察香港形势、估计香港力量、审视香港前景的基本依据，对包括香港市民在内的全国人民确实很有启发作用。香港回归8个多月，各方面的形势很好，说到底就是靠“一国两制”方针、特区政府的有效工作、国家的坚强后盾这几条。他说，实事求是地说，香港像其它任何地方一样，不可能不遇到外来的冲击和发展中的困难，所以我们说要“居安思危”；但只要我们有充分的防御冲击的能力，特别是在心理上保持冷静和健康，就可以做到“处惊不变”。现在，江泽民主席在谈话中清楚分析并且强调了香港保持繁荣稳定的基本条件，对于我们看到自己的优势、保持充分的信心、共同努力去克服困难确实有莫大的帮助。
    香港联合国儿童基金（中国儿童周）执行委员费斐代表说，在香港整个过渡时期直到现在香港回归8个多月，我们始终感到中央政府对香港繁荣稳定的高度关注和坚决支持，她说：“我是香港人的一份子，对这段历程感同身受，因此感到江泽民主席的谈话是对历史和现实的准确总结。”
    中国银行香港分行副总经理卢重兴代表表示，香港的发展除了自身体制、经济实力、港人勤劳奋斗等因素外，很重要的依托和后盾是祖国的发展和支持。现在香港回归了祖国，在中共十五大后深化改革、促进发展的大环境下，香港作为内地的窗口桥梁的作用能够进一步发挥，祖国的强大后盾力量将进一步体现。按照江泽民主席所谈的基本依据看香港，我们当然有理由对前途充满信心。
〖-ZW/正文〗
