〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与黑龙江浙江人大代表共商国是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行也参加了黑龙江代表团的审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董伟/刘振英/张建军/刘玉勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电（人民日报记者董伟、中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张建军、刘玉勋）国务院总理李鹏今天上午在与黑龙江代表团一起审议政府工作报告时指出，在不断强化农业基础，狠抓粮食生产的同时，要积极搞好粮食转化，以提高人民生活质量和增加农民收入。这也关系到能否保持粮食稳产高产、能否提高农业比较效益的大问题。
    中共中央政治局常委、书记处书记尉健行也参加了今天黑龙江代表团的审议。
    在听取了王国学、徐福和、刘海生代表的发言后，李鹏说，黑龙江是一个农业大省、产粮大省，但要变成农业强省，还必须狠抓粮食转化工作，搞好农产品加工业。目前出现的某些农产品卖难储存难的问题，是一种暂时现象，从总体上讲，我国对粮食的总需求是不断增加的。因此必须千方百计地强化农业基础、稳定并不断增加粮食生产，同时要大力推动粮食的合理转化和深度加工，根据市场需求，通过养殖业和食品加工业的发展，带动粮食生产再上新的台阶，这对发展乡镇企业，调整农村经济结构，增加农民收入，保护广大农民的生产积极性都有好处。
    李鹏指出，要不断加大对外开放的力度，推进边境对外贸易的发展，发展边境贸易也是实施多元化贸易战略的重要部分。李鹏说，黑龙江省要不断总结和积累边境贸易的经验，抓好出口产品基地建设，保证出口产品质量，维护和提高我国产品的信誉。要进一步开展与国外的省际之间贸易往来，不断开拓我国出口商品的市场，在发展边境小额贸易的同时，逐步形成大宗产品贸易。
    李鹏说，黑龙江资源丰富，是块宝地，在我国经济发展中发挥着重要作用。过去黑龙江省为国家做出了重大贡献，特别是为国家生产和提供了大批石油、粮食、煤炭、木材等重要战略物资，机电产品也在全国具有举足轻重的地位。黑龙江省有着巨大的发展潜力，需要不断完善基础设施建设、加强基础产业发展。国有企业改革要在三年内完成两个目标，对黑龙江省来说，难度相对大一些。只要全省人民进一步解放思想，真抓实干，艰苦奋斗，黑龙江一定会为全国的发展做出新的更大的贡献。
    据新华社北京3月10日电（人民日报记者毛磊、新华社记者慎海雄）国务院总理李鹏今天上午同出席九届全国人大一次会议浙江团的代表们一起审议政府工作报告，并就乡镇企业发展和外贸体制改革发表了重要意见。他指出，困难与机遇是并存的，乡镇企业有较强的市场适应能力。我国的出口商品也有自己的优势，要通过改善管理和技术创新，提高产品质量，积极参与国内国际市场竞争。
    在听取代表发言时，李鹏不时地插话与代表进行讨论，询问有关情况，并解答代表们提出的问题。
    在谈到乡镇企业发展时，李鹏表示，一些乡镇企业经过了从手工作坊、原始积累到规模生产经营的发展过程，现在看来还需要有一个调整，技术含量要进一步提高，适应市场的能力也要进一步加强。目前劳动密集型的乡镇企业比较多，浙江劳动力成本比较高，随着国内外市场竞争加剧，要提高竞争力，劳动密集型产业要向中西部转移。
    他指出，不少乡镇企业采取家族式的管理方式，这不利于企业的发展。应该在保持乡镇企业自身特色的前提下，逐步向现代企业制度转化。
    在谈到外贸体制改革问题时，李鹏强调，面对东南亚金融形势，我们除了提高产品质量，采取适当的促进出口的措施外，还需要有计划、有步骤地深化外贸体制的改革。涉及地方外贸的一些具体改革措施，在浙江这样的省份可以搞一些试点。
    李鹏特别强调了外贸市场多元化的发展战略问题。他说，要以质取胜，进一步降低成本，开拓我国各种商品的国际市场还有很大潜力。
〖-ZW/正文〗
