〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉/石文禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一周前，本报编辑部收到河南省洛阳市一市民的来信，叙述了驻洛某部警侦连一班班长谷崇山孤身一人勇斗一群歹徒而身负重伤的事迹。我们特约《洛阳日报》记者对此事进行了追踪调查。 ――编者
    只身斗群凶
    谷崇山躺在病床上，脸色苍白。
    在洛阳铁路医院外科四号病房，当记者问起这位22岁的英雄战士同歹徒搏斗的经过时，他仍有些激动。
    那是2月11日，他在洛阳火车站准备乘车回豫东老家探亲。
    夜里3时25分，从宝鸡开往连云港的592次列车进站，谷崇山随着拥挤的人流开始上车。突然，他发现几个互相挤眉弄眼的年轻人在车门口挤来挤去却不上车。仔细一看，原来有一个胖胖的男人正在同伙的遮掩下，把手伸进一位上车乘客的口袋。
    小偷！见此情景，疾恶如仇的谷崇山一个箭步冲上前去，大喊一声：“住手！”随即，他抡起随身行李砸向那个男人。这男人回头一看，见他只身一人，恼羞成怒，向同伙手一扬：“摆平这小子！”即刻，有十二三个穷凶极恶的歹徒手持刀子、钢珠枪一齐围攻上来。谷崇山赤手空拳，毫不畏惧地同歹徒展开搏斗。在孤身与歹徒的搏斗中，他头部被歹徒用刀子划破，血流如注。慢慢地，谷崇山感到体力不支，只好上了车。歹徒仍不放过，三五人一拨轮番登车对他拳打脚踢，直到火车开动，歹徒们才扬长而去。
    车到洛阳东站，列车员忙将小谷送下火车。车站客运员拦住一辆出租车将他送到铁路医院救治。经急诊医生检查，谷崇山左耳侧上方中度皮外伤，一处刀口长12厘米，一处刀口长3厘米。
    那天参加救治工作的郭俊霞大夫回忆说，谷崇山头上有一处伤口因割断了动脉，在缝合时血仍往外涌，血压曾下降到60/42毫米汞柱，完全处于休克状态。如果再晚来一会儿，后果不堪设想。
    假如少一点冷漠
    谈起那天的情景，至今令谷崇山心潮难以平静的，是一些人不可思议的冷漠。
    谷崇山说：“被偷的乘客是一位30岁上下的男子，看上去长得很壮实。当小偷调转身来围攻我时，他赶忙摸了摸口袋便躲进车厢里，再也不见踪影。”
    在他同歹徒搏斗时，许多准备上车的乘客只是围观，如同在观看一场“龙虎斗”；车上许多乘客把头伸出窗户看，竟没有一人上来帮一把，更没人去报警。
    在东站下车后，客运员许红朝拦住一辆夏利出租车送他到医院。司机见他浑身是血，先是不愿拉，好说歹说才勉强同意。到医院下车时，计价器显示价格是5元钱，司机说血弄脏了他的车，不给50元钱不让走，他只好照付。
    目前，谷崇山的头部、右臂和腰部仍疼痛难忍。他的母亲拿着他的血衣，流着泪对记者说：“当时要是有人帮帮他，也不至于流那么多血。”
    英雄不言悔
    今年22岁的谷崇山，1995年1月入伍。
    据警侦连领导说，小谷一贯乐于助人。平时班里哪个战友有了困难，他总是热情帮助。去年，战士张海成家中受灾，虽然谷崇山家也不富裕，但他还是毫不犹豫地把自己省下来的50元津贴费寄到小张家。战士们生了病，他也总是关怀备至，送饭、喂药。不久前，战士杨凡的父亲还给他来信，称赞他是战士们的好班长、好兄长。
    在谷崇山身上，有着一个战士乐于奉献的可贵品格。去年老兵退伍前，他家里已为他找好了工作，但由于他是军事训练标兵，连里需要他留下来再带一年兵，他欣然服从了组织的安排。
    谷崇山勇斗歹徒的行为，并不是他一时的冲动。入伍3年来，他读了《雷锋日记》等几十本革命书籍，思想政治觉悟不断提高，成为一个素质全面的优秀战士。他先后3次受到嘉奖，连续两年被评为优秀士兵。
    当我们问他救人负伤到底后不后悔，他坦然地说：“没有什么后悔的。我是一个军人，在部队接受了好几年的教育，遇见不平之事，应该去管一管。如果当时睁只眼、闭只眼，让小偷得逞，那我倒是要后悔的。”
    从谷崇山身上，我们看到：英雄是平凡的，英雄的品格又是伟大的。
    目前，谷崇山所在的部队党委已作出了向他学习的决定，号召广大官兵像他那样时刻牢记我军的宗旨和崇高使命，努力做雷锋式的“四有”军人。
    但愿谷崇山同志的英雄行为能唤醒更多人的良知。
    《洛阳日报》记者张光辉 石文禹
    图①：身负重伤的谷崇山躺在病床上。
    图②：医生说：“再来晚一会儿，就危险了。”
    图③：谷崇山的母亲流着泪说：“要是有人帮帮他，也不至于流那么多血。”
〖-ZW/正文〗
