〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于股份制和股份合作制的对话（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗股份制/股份合作制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：当前，我们部队正在深入学习贯彻党的十五大报告。大家认为，江泽民总书记关于公有制实现形式、股份制、股份合作制的重要论述是改革理论上的一个突破。在学习中，大家也碰到一些问题弄不大明白，咱们共同研究探讨一下，好吗？
    乙：好。以党的十一届三中全会和1992年邓小平南方谈话为标志，我们已经经历了两次大的思想解放。党的十五大提出，公有制应当有多种实现形式，一切符合“三个有利于”的所有制形式都可以而且应该用来为社会主义服务，这是又一次思想解放。在深入学习中，搞清有关股份制、股份合作制的一些理论和实践问题，对于广大官兵解放思想、更新观念，坚持“三个有利于”的标准，正确对待利益关系的调整，坚决拥护党中央深化经济体制改革的各项重大决策，有着十分重要的意义。
    一、股份制和股份合作制是促进生产力发展的有效资本组织形式
    1・从股份制的历史谈起
    甲：提起股份制，许多人往往联想起英国伦敦的证券交易所、美国纽约的华尔街和二三十年代旧上海股票交易中心的尔虞我诈，几乎把股份制当作了资本主义的代名词。
    乙：这是由于不了解股份制发展的历史而产生的误解。其实，追根溯源，股份制既不是胎生于资本主义，也不是资本主义的“专利”。早在两千多年前的古罗马时代，聪明的包税商就懂得组织集资经营，开创了股份制经济的原始模式。16世纪中叶，英国一名叫做萨巴讯・卡布特的探险家，用募股得来的6000英镑资本金，实现了去俄国探险发财的梦想，他回国后用探险得来的财富加倍奉还了投资者，这种招股集资的资本组织形式很快便在英国流行起来。19世纪中叶以后，伴随着资本主义社会化大生产和商品经济的进一步发展和完善，各种形式的股份制公司也不断涌现。所以，股份制是一种与社会化大生产相适应的、在市场经济条件下发展起来的资本组织形式，而不属于基本制度范畴，本身不具有社会经济制度的属性。
    甲：哦，原来股份制早在资本主义社会以前就产生了，把股份制说成是资本主义的“专利”，显然是错误的。那么，股份制在我国的发展情况又是怎样的呢？
    乙：党的十一届三中全会以来，伴随着我国经济体制改革的不断深入，股份制这种适合社会化大生产的要求、促进生产力发展的有效资本组织形式，也从无到有，从小到大逐渐发展起来。1984年，北京天桥百货公司试行股份制，成立了新中国第一家股份制企业――北京天桥百货股份有限公司。1990年12月19日，新中国第一家证券交易所――上海证券交易所正式开业。随后，深圳证券交易所也相继开业。现在全国比较规范的股份制企业有近3万家，其中有700多家上市公司。
    甲：听说无产阶级革命导师马克思生前曾对股份制这种资本组织形式给予了极大的关注，甚至有过“炒股”赢利的记录。那么，马克思是如何评价股份制的呢？
    乙：马克思在《资本论》中多次谈到股份制问题，对股份制作过高度评价。他说：“假如必须等待积累去使某些单个资本增长到能够修建铁路的程度，那末恐怕到今天世界上还没有铁路。但是集中通过股份公司转瞬之间就把这件事完成了。”股份公司“对国民经济的迅速增长的影响恐怕估计再高也不为过”。由于股份公司的成立，“实际执行职能的资本家转化为单纯的经理”，“在股份公司内，职能已同资本所有权相分离”，“股份制度――它是在资本主义体系本身的基础上对资本主义的私人产业的扬弃；它越是扩大，越是侵入新的生产部门，它就越会消灭私人产业”。马克思关于股份制的论述，概括起来有三个方面的意思：一是股份制加快了资本的积累能力和集中速度，扩大了生产规模，提高了资本集中的效益；二是股份制优化了资本的所有制关系，产生了资本的所有权与经营权相分离的资本所有制结构，促进了资本经营者队伍的形成；三是股份制为人类社会从私人占有制向社会共同占有制的转变提供了新的途径。
    2・股份制和股份合作制的联系与区别
    甲：江泽民总书记在十五大报告中指出：“目前城乡大量出现的多种多样的股份合作制经济，是改革中的新事物”。股份合作制又是怎样在我国城乡发展起来的呢？
    乙：股份合作制是改革开放初期起源于浙江、广东等沿海地区的农村，后来被城市企业改革采用。先从城市二轻系统的集体企业搞起，接着在“抓大放小”中，很多企业自发采用了股份合作制的方式。据有关部门统计，截止到1996年底，全国已有股份合作制企业400多万家。改革的实践充分说明，实行股份制和股份合作制是加快国有企业改革的一条重要途径。大家熟知的江苏海尔集团、四川长虹集团、深圳康佳集团，都是通过股份制改造而获得长足发展的，还有山东诸城一些中小企业也是由于实行股份合作制改革的成功而闻名全国的。
    甲：那么，作为国有企业现在应该如何选择这两种形式中的哪一种进行改革呢？
    乙：这里关键是首先必须弄清股份制和股份合作制的联系与区别。股份制是一种通过集股筹措资本或资金进行生产经营的资本组织形式，是社会化大生产发展的产物；股份合作制是一种融股份制与合作制为一体的企业组织形式。它们的联系在于：一是做到了产权清晰，明确了投资主体，实现了投资主体的多元化，使所有权和经营权相分离；二是明确了出资者与经营者的权、责、利，自主经营、自负盈亏，经营自主权便于落实，有利于政企分开；三是领导体制、经营体制分别按章建立，理顺了与党委会、职代会、工会之间的关系。股份制和股份合作制之间的主要区别在于：①资本组织形式不同。股份制是资本的联合；股份合作制是劳动联合与资本联合相结合。②所有制性质不同。股份制是看控股方所有制性质决定；股份合作制则属于集股份制形式与合作制形式的优点为一体的新的公有制经济形式。③注册资金的限额有区别。股份有限公司注册资本的最低限额为人民币1000万元；股份合作制目前尚未有注册资本上下限额的规定。④入股方式不同。股份制采用开放式的入股方式；股份合作制则采取封闭式的入股方式，一般只允许内部员工入股。⑤决策机制不同。股份制实行股权平等的一股一票股东大会制度；而股份合作制是一人一票或限额条件下的一股一票相结合的股东大会制度。⑥分配模式不同。股份制主要采取按股分红；而股份合作制则采取按劳分配与按股分红相结合的分配方式。因此，一般来说，大中型国有企业宜采用股份制进行改革，小型国有企业则宜采用股份合作制进行改造。
    二、股份制和股份合作制在实践中显示了机制上的诸多优势
    3・优势之一：有利于明晰产权
    甲：从1979年到1991年，我国企业改革的主线是放权让利，通过扩大企业自主权、推行和发展承包经营责任制、改革企业领导制度、劳动用工制度等措施来推进企业改革。党的十四大特别是党的十四届三中全会作出《建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》以来，股份制和股份合作制在我国城乡得到了迅速发展，显示出了蓬勃的生命力。这其中的关键在哪里？
    乙：这主要是由于过去的改革局限在传统体制内实施行政性的分权，没有真正触及到企业产权这一深层次的问题，因而企业负盈不负亏、所有权与经营权不分、政企不分等问题始终得不到根本解决。而股份制和股份合作制，则由投资主体多元化取代了原有的投资主体一元化，按照谁出资谁拥有产权的原则，明晰了产权关系，出资人以出资额为限，对企业的债务承担有限责任，企业拥有了包括国家在内的出资者投资形成的全部法人财产权，自主经营，自负盈亏，对出资者承担资产保值增值的责任，所有权与经营权分开，使企业成了市场的真正主体。这是股份制和股份合作制改革成功的关键所在。
    甲：城市企业在实行股份制中是如何明晰产权关系的呢？
    乙：就以江苏南通市为例吧。该市的股份制改革第一步是对全市公有制企业进行全面的清产核资，然后界定产权。在明晰产权方面，他们将原国营企业和国家直接投资形成的资产界定为国有产权；各级地方政府的投资及地方政府行政部门担保投资兴办的企业形成的资产界定为地方政府产权；企业奖励金和福利金的积累部分，以及应提未提、应分未分的福利金界定为职工产权。从1993年开始到1997年3月，全市共有7647家企业完成了改制，约占国有、城镇集体、乡镇企业总数的90％。在市镇两级公有企业中，明晰了产权，形成了国家、企业、个人多元的投资主体，实现了经营机制的转换。1997年1至6月实现利税13・6亿元，比上年同期增长71・75％。
    甲：股份合作制首先是从农村开始的，那么农村在实行股份合作制的过程中又是怎样明晰产权关系的呢？
    乙：以广东省南海市为例来说吧。该市的农村股份制改造，也是从触动产权开始的。从1992年开始，南海市政府决定，把股份合作制的改革引入农村，先从土地开始。土地股份合作制改革就是将原来农民承包的土地折价，由实物形态变为价值形态，量化成等额股份配置给每户农民，由农民以持股方式共同占有，并把过去土地平均分包改为投包，土地的使用权收归集体，由集体统一规划、开发、使用。这就使承包权、经营权、所有权完全分离。经过3年的实践，全市241个管理区、自然村共建立起股份合作制经济1687个。1996年全市农村经济收入431・45亿元，在第三届全国综合实力百强县（市）评比中名列第三。
    4・优势之二：有利于拓宽融资渠道
    甲：当前制约企业发展的一个老大难问题，就是发展资金严重不足。实行股份制和股份合作制能不能解决这一问题呢？
    乙：实行股份制和股份合作制，能够吸纳民间资金和其它多种闲散资金，把分散的资金集中起来永久占有和使用，解决企业发展资金不足的问题。现在全国已有700多家上市公司，市价总值达16000亿元，占国内生产总值的比重达24％；还有几十家企业在境外上市，境内上市的B股企业达97家，两项共筹集外资130亿美元。广东科龙集团是大家熟悉的电器集团，它是1984年由9万元起家的乡镇企业。1992年进行股份制改造以后，由于努力开拓资本市场，积极实施低成本扩张，先后通过在香港发行H股及采取配股等方法，共筹资达19亿多元人民币。1996年，科龙集团实现销售收入45亿元，利税总额5・7亿元，走上了集团化、规模化、国际化经营的发展道路。
    5・优势之三：有利于政企分开，转变政府职能
    甲：过去企业是政府的附属物，政企不分，职能交叉。实行股份制和股份合作制以后能不能扭转这种局面呢？
    乙：可以。由于股份制和股份合作制企业不是单一的国家所有制，这就使政府对企业的直接干预失去了依据。许多新建的企业采取了国家控股、企业参股和个人入股的形式，各种所有制资本共筹、风险共担、利益共享，在经济上处于平等地位，使企业具有了法人财产权，可以独立地运用和经营由所有者投资形成的资本，促进所有权与经营权的分离。对公有制企业实行股份制改组后，国家除了通过委派国有股份代表人以股东身份参加股东会和董事会，对企业的重大经营决策和经理的聘任、奖惩作出自己的表决外，企业的日常经营活动由经理负责，政府不再干预。
    甲：我们讲政企分开，实际上政企不分的背后是政府行为，政府行为的背后是政治体制。实行股份制改革以后，企业不再是政府的附属物，这就向原来的政企不分、政府机构重叠、政府职能不清的体制弊端提出了挑战。
    乙：是的。最近，新闻媒体介绍的广东省顺德市政府机构的改革就比较有说服力。1992年前，顺德市政府对于企业从建设立项上马、贷款筹资、任命干部、生产营销、利润上缴、分配审批、盈亏处理等等，几乎无所不管。一个不大的县级市，有部、委、办、局机构56个，还有100多个临时机构。机构改革后，将56个党政行政机构精简为32个，各部门的内设机构减少了125个，撤销临时机构100多个，机关人员从1200多人减少到900多人。拆庙减人后，政府从过去投资办企业，转为利用经济杠杆进行宏观调控；政府投资从竞争性领域转向基础性、公益性投资领域，致力于创造投资环境，不再与民争利；在管理上从过去偏重于行政手段，转到以经济手段、法律手段为主，行政手段为辅，推行依法治市、依法行政。过去，人们比喻老体制是“政府办企业的事，企业办社会的事”。改制后，顺德市的老百姓说：“政府真的像政府了”。
    6・优势之四：有利于调动劳动者、经营者的生产积极性
    甲：过去在企业改革中虽然搞过厂长负责制、经营承包责任制等，也取得一些成效，但由于企业领导的短期行为，拼设备、拼“老本”，企业发展后劲越来越弱；同时，由于权力过于集中在厂长一人身上，企业员工的积极性得不到充分发挥。实行股份制和股份合作制后能不能把两者的积极性都调动起来呢？
    乙：常言说：联利如联心。通过股份制和股份合作制的改革，把劳动者、经营者的利益与企业的命运捆在了一起。在这种情况下，首先是经营者有了压力和动力。过去企业厂长、经理主要看上级的眼色办事，花公家的钱就像花“冤大头”，现在企业要按股东的意愿办事，企业搞得好，大家碗里有鱼有肉，职工拥戴你；搞不好，大家没饭吃，职工就会罢免你。改制后的透明度、公开性，要求企业的领导必须廉洁奉公，走正当经营、合法经营、创利经营之路。
    甲：那么职工的积极性又发挥得怎么样呢？
    乙：实行职工持股的股份制和股份合作制，职工将企业生产经营性资产买下来，每一个职工都变成了企业的股东，企业兴衰与职工利益紧密相关，责、权、利统一于职工一身，职工成为真正意义上的企业主人翁，增强了责任心和使命感。在浙江就曾发生过这样一件事。一家国有企业的厂长十分精明，他发现本地的电价白天每度9角钱，而夜晚只有3角钱，于是决定全厂由上白班改为上夜班。没想到这一挖潜减亏的点子，起初并没有得到职工的支持和响应，纷纷以孩子没人照顾、乘车不方便、晚归不安全等理由拒绝上夜班。后来，当这家企业改成股份合作制后，一些职工却主动找厂长要求上夜班。结果全厂一年下来，因节省电费而降低成本几百万元。
    甲：今后我国所有企业的改革是不是都要按照股份制和股份合作制这两种模式推行呢？
    乙：不是这样。无论是实行股份制改革，还是实行股份合作制的改革，都要注意防止片面性和“一风吹”、“一刀切”的问题。当前特别要注意克服三种倾向：一是要防止“一股就化”的倾向，不管本地实际和条件如何，一哄而起，对企业统统搞所谓的“股份化”和“股份合作化”，是错误的；二是不要认为“一股就灵”，认为实行了股份制和股份合作制，企业就可以起死回生，把其当作包医百病的灵丹妙药，是不切实际的幻想；三是要避免“一股就了”，认为企业只要实行股份制和股份合作制就大功告成，万事大吉，这也是一种误解。
    三、实行股份制和股份合作制会不会导致私有化？
    7・股份制和股份合作制不等于私有制
    甲：有的人简单地把实行股份制与资本主义和私有制划等号，认为把国有或集体企业资产出售给职工个人或社会公众，是“化公为私”，走的是私有化之路。对此，你怎么看？
    乙：这主要是对股份制的实质还缺乏正确的认识。股份制只是现代企业的一种资本组织形式。所谓资本组织形式，主要指企业资本筹措的方式与途径及其在各生产要素、环节中的配置。所以，股份制只是一种手段，不是社会基本经济制度，它既不姓“公”也不姓“私”，资本主义可以用，社会主义也可以用，因而不能把股份制等同于资本主义私有制。
    甲：那么实行股份合作制有没有导致私有化的可能呢？
    乙：在当今中国也不可能。股份合作制是社会主义市场经济中集体经济的一种新的组织方式。它是把股份制和合作制结合起来，在自愿的原则下，企业职工按照一定比例全部或部分持有企业股份，尽管企业资本最终属于职工个人，但是职工作为出资者又是企业的劳动者，他们联合起来对社会化的生产资料共同占有、共同使用、共同管理、共同受益、共担风险，没有不劳而获占取他人剩余劳动的情况。这样既能调动职工个人的积极性，又能促进共同富裕。
    8、判断一个企业公有还是私有，关键是看谁有控制力
    甲：江泽民总书记在十五大报告中指出：“不能笼统地说股份制是公有还是私有，关键看控股权掌握在谁手中。”应该怎样理解江总书记这一重要论断？
    乙：这需要结合我国股份制的实际来理解。从我国部分改制企业的情况来看，主要采取了“存量折股”、“增量参股”的方式进行股份制改造。“存量折股”就是将原国家投资形成的企业资产以资本存量的形式折合成国有股。“增量参股”，就是吸引国外的投资、股民的投资、企业法人的投资参股。这样做，可以使主动权牢牢掌握在公有制经济手里。比如广州钢铁集团股份有限公司，其股份有国家成分的，有中外合资的，也有集体和个体的，其中集团总部以全资或控股方式持有整个企业集团57・83％的股份。表面上看，集团资产不是百分之百的为国家所有，好像削弱了公有制经济，实际上广钢集团只用50％多的股权控制了集团公司100％的资金为公有制经济服务。
    甲：从你所举的这个例子来看，是不是说国家掌握控股权就必须占有51％以上的股份，否则就容易出现私有化的问题？
    乙：不能这样机械地去理解。公有制经济力量的大小，不在于公有资本本身占多少，而在于公有经济能支配的资产有多少。因为，股份制企业有三种类型，即：纯粹私有制的股份公司、纯粹公有制的股份制和混合所有制的股份制。前两种类型的所有制性质容易判断，而对混合所有制则需要进一步分析。表面看来，混合所有制的企业中公私并存。但不同企业的股权结构即公私双方各自所占的股权比重是不大相同的，由此决定了公私双方在企业中的不同地位、影响和控制力。由于股份公司奉行一股一票原则，因而股份公司的控制权实际上是掌握在拥有控股权的最大股东手中的。据统计，到1996年底，全国国有控股公司已达9200多家，股本总额6000亿元，其中国有股占42・6％，法人股占25・4％，个人股占21％，外资股占11％。也就是说，实行股份制后，国家以不到43％的资产，控制了比重为57％的其它社会资产。这不是公有制经济的削弱，而是公有经济力量的壮大。
    9・国有资产合理流动才能实现保值增值
    甲：有些官兵担心，在股份制和股份合作制的改造中，一些国有企业被拍卖、租赁或将厂房、设备等折价入股重组，会不会导致国有资产的流失？
    乙：国有资产的流动不等于流失。国有资产的流动包括出售、联合、收购、兼并等行为，这些都是一种等价交换行为，只不过是资产形态发生了变化，这个变化是经过严格程序的核产评估以后，或者由实物形态转化为货币形态，或者由实物形态量化折股实现资产重组，在优化配置中形成新的资产。只要流动中的价格合理，其价值量就不会减少。
    甲：你说得有道理。但确有一些企业在改制和资产重组中，存在着国有资产流失现象。如有的在资产评估中被低估或压价卖给个人；有的把效益好的部分卖给个人，把无效益的部分甩给国家。
    乙：这种情况是有的，但可以相信，随着国家有关法规和管理体制的完善，这些问题是会逐步得到解决的。以深圳市为例，从1987年至今，已经建立起国有资产管理委员会（国资办）――市级国有资产经营公司――企业三个层次的国有资产管理体制。这种体制通过层层授权、明晰产权关系、建立责任制度，初步解决了国有资产“责任主体缺位”的问题，有效地保证了国有资产的保值增值。深圳市国有企业的总资产从1992年的508亿元增加到1996年的1329亿元，平均每年递增27・2％。
    （未完，续接明日本版）
    （王建伟、曾凡光、王强、余世才、刘光华执笔）
    广州军区政治部宣传部
〖-ZW/正文〗
