〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役将军话治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政协军队特邀组委员的经验之谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记多次强调，要努力探索新时期治军的特点和规律。出席政协九届一次会议的军队特邀组委员，大多数是戎马多年的老将军。讨论发言，接受采访，他们的话题仍然离不开对军队建设的思索。
    能听到真话的领导是幸福的
    邵农委员：一天，我跟几个老战友开玩笑说，汽车也有“势利眼”。我在位时，汽车从来不出故障。退下来后，汽车不仅毛病多了，而且修起来挺麻烦。老战友对我说，不是汽车“势利眼”，而是你现在听到真话了。过去你是大军区的首长，你的车出了多少次故障、花了多少钱维修，谁也不会告诉你。
    能够听到真话的领导是幸福的。我从连排干部一级一级干到大军区副政委，静静地回忆一下，有一个事实确实可怕：官当得越大越不容易听到真话；越是以领导的身份出现越难听到真话；越是在有问题的方面和有问题的单位越难听到真话。这怪谁呢？还是要怪自己。往往正是因为你不爱听真话，于是谁也不敢跟你讲真话。
    战争年代，真枪真弹，讲假话的和听假话的都要倒霉，所以“军中无戏言”。和平时期，如果我们的工作指导思想不端正，实事求是的风气没形成，就难免导致讲假话吃香，讲真话“吃力”。我想，探索新时期治军规律，就得探索一下领导和机关怎样听到真话、知道实情。
    “决策浪费”需要重视
    佟国荣委员：“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，说的其实就是决策权力和决策能力。为“将”者的决策权力与决策能力相配，就是“雄”；反之便是“熊”。探索新时期治军规律，必须注重提高领导者的决策能力。提倡节约，反对浪费，这是各级领导都懂得的。但是，有一种现象值得注意：有的部队节约一滴水、一度电、一分钱等具体工作抓得不错；而在一动就是几十万、上百万元的决策上，却因为不讲科学、不负责任等原因，出现极大的浪费。
    领导者的“决策浪费”不仅体现在经济上，还体现在对人力的浪费和对积极性的挫伤上。试想，如果一个领导今天让群众挖沟，明天又让群众填了沟砌墙，换一个领导上来再搞推墙种树什么的，群众还能有艰苦奋斗的积极性吗？
    用人是重要的导向
    王洪福委员：领导领导，就得领好头，导好向。我们常讲舆论导向、典型导向，其实重要的导向是用人。如果我们提倡求真务实却重用了爱做表面文章的人，提倡奉献精神却亏待了默默奉献的人，这样的导向能有多大力度？
    党的三代领导核心对于人才和用人的重要性都有许多论述。联系实际想一想，我们有许多事情办得不好，首先是因为用人没有用好；我们有许多好的风气没有形成或者形成了又没能保持和发扬，也是在用人问题上出了偏差。当前和今后一个时期，我军面临两大任务，一是走精兵之路，裁军50万；二是把科技强军的思想落到实处。这两件事，最要紧的就是人才，即怎样保留人才和怎样培养使用人才。
    在一个部门、一个单位，谁是人才谁是庸才，用谁对事业有利、用谁对事业不利，从领导到群众大体上都有个数。只要党委和领导出于公心、取个公道，把人选好用好，一个单位就能够正气上升，风气好转，人才辈出，事业兴旺。
    （本报北京3月10日讯）
    王成志 本报记者 刘声东
〖-ZW/正文〗
