〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动廉政建设 促进依法治国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张思卿报告五年来检察工作的各方面进展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/检察工作/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动廉政建设促进依法治国
    张思卿报告五年来检察工作的各方面进展
    新华社北京3月10日电最高人民检察院检察长张思卿今天就第八届全国人民代表大会第一次会议以来的检察工作和今后一个时期的工作安排，向第九届全国人民代表大会第一次会议提出报告。
    张思卿说，过去的五年，最高人民检察院和地方各级人民检察院、专门人民检察院认真履行宪法和法律赋予的职责，全面开展各项检察工作，为维护稳定，推动廉政建设，促进依法治国，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行发挥了积极作用。
    张思卿从五个方面报告了全国检察机关五年来的工作：
    ――坚决查办贪污贿赂、渎职等职务犯罪案件，促进反腐败斗争深入开展。张思卿说，查办贪污贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪案件，是法律赋予检察机关的职责，是反腐败斗争的一项重要工作。1993年至1997年，全国检察机关共立案侦查贪污贿赂、渎职和侵犯公民人身权利、民主权利等职务犯罪案件387352件，其中大案168904件。通过办案为国家和集体挽回直接经济损失229.2亿余元。共查办党政领导机关工作人员16117人，司法机关工作人员17214人，行政执法机关工作人员8144人，经济管理部门工作人员13330人。五年中，共起诉贪污贿赂、渎职等犯罪案件的被告人181873人。查办这些犯罪案件，特别是影响大、震动大的领导干部犯罪要案，反映了反腐败斗争在不断深入。
    张思卿说，检察机关始终重视依靠群众，得到了广大人民群众的积极支持。五年来群众举报持续上升，为查办案件，深挖犯罪提供了大量的线索。共受理群众举报线索180余万件。
    ――严厉打击严重刑事犯罪，努力维护社会稳定。张思卿说，五年来，各级检察机关始终把维护稳定作为重大政治任务，严厉打击严重危害社会治安的刑事犯罪，加强批捕、起诉工作，与公安、国家安全、法院、司法行政机关密切配合，依法严惩了一大批严重刑事犯罪分子。共受理公安、国家安全机关移送审查批捕2004785件3344709人，经审查批准逮捕1779494件2893771人；受理移送审查起诉2042819件3328698人，经审查提起公诉1781730件2807861人。
    他说，各级检察机关针对不同时期和地区突出的治安问题，与有关部门开展了多种形式的集中打击和重点整治。积极参加了1996年在全国范围内开展的“严打”集中统一行动和“扫黄”、“打非”、禁毒等专项斗争，重点打击危害社会治安和人民生命财产安全的严重刑事犯罪，特别是杀人、抢劫、强奸、爆炸等暴力犯罪、流窜犯罪、涉枪犯罪、毒品犯罪和黑社会性质的组织犯罪。五年共批捕重特大犯罪案件嫌疑人939422人，起诉770065人。
    他在报告五年来检察机关依法严厉打击破坏社会主义市场经济秩序的犯罪活动。共批捕各类破坏社会主义市场经济秩序的犯罪嫌疑人49125人，起诉43043人。修改后的刑事诉讼法实施前，检察机关依法直接立案侦查偷税、抗税、骗取国家出口退税款、非法出售增值税发票、假冒商标、生产销售伪劣产品、销售伪劣种子等犯罪案件40926件，还依法查办了一批机关单位走私犯罪案件。
    ――加强执法监督，维护司法公正和法制统一。他说，加强执法监督，是依法治国的重要环节和保障。五年来，检察机关认真履行宪法和刑事诉讼法、民事诉讼法、行政诉讼法规定的监督职责，进一步加强了执法监督工作，促进严格执法，维护司法公正和法律统一正确实施。在侦查监督工作中，重点纠正打击不力和防止冤假错案。1997年，检察机关按照修改后的刑事诉讼法的规定，进一步加强了立案监督。在审查批捕、起诉工作中全面执行法律，既依法打击犯罪，又保障无罪的人不受刑事追究，保护犯罪嫌疑人的合法权益。决定不批准逮捕271629人；决定不起诉25638人。在刑事审判监督工作中，重点监督纠正重罪轻判、有罪判无罪以及轻罪重判的问题。对审判活动中的违法情况提出纠正意见12806件次；对认为确有错误的刑事判决、裁定，按照上诉程序和审判监督程序提出抗诉12288件。
    ――积极推进司法改革和检察法制建设。张思卿说，五年来，检察机关认真研究和解决在建立社会主义市场经济体制和依法治国进程中遇到的新情况、新问题，根据国家政治体制改革和法制建设的总体要求，积极推进司法改革，加强检察法制建设，进一步完善接受各级人民代表大会及其常务委员会监督的制度，认真贯彻实施修改后的刑法、刑事诉讼法，改革和加强对职务犯罪案件的侦查工作，改革和加强审查起诉和出庭公诉工作。改革工作机构和干部人事管理制度。按照“精简、效能、统一和强化法律监督”的原则，进行了最高人民检察院和省级人民检察院机构改革，地、县级人民检察院的机构改革工作也已全面展开。《中华人民共和国检察官法》于1995年7月1日实施，标志着我国检察官队伍管理走上法制化轨道。
    ――狠抓检察队伍建设，提高整体素质和执法水平。他提出，各级检察机关五年来始终把队伍建设作为关系检察工作全局的大事来抓，一手抓业务，一手抓队伍，坚持依法建院，从严治检，严格执行检察官法，以讲学习、讲政治、讲正气为主题，全面加强自身建设，检察队伍的整体素质和执法水平不断提高。
    张思卿同时指出，检察工作中还存在许多缺点和问题。主要是：对深化改革、加快发展过程中的新情况、新问题研究不够；执法监督工作存在薄弱环节，特别是刑事立案监督、超期羁押监督和民事审判监督工作在一些地方还没有认真开展起来；有的检察院领导干部不能坚持原则，在办案遇到干扰和阻力时，存在瞒案不报、压案不办、执法不严的现象。队伍的整体素质、执法水平还不能适应新形势的需要。少数干警包括个别领导干部不依法办事，不文明办案，甚至滥用职权，办关系案、人情案、金钱案，徇私舞弊，这虽然发生在少数人身上，但性质和危害严重。今后，要通过扎扎实实的工作，下大力气加以解决。
〖-ZW/正文〗
