〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障改革促进发展维护稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任建新提出各级人民法院要全面发挥惩治犯罪、调节经济关系、保护合法权益的职能作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法院工作RW：任建新/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 最高人民法院院长任建新今天在九届全国人大一次会议作最高人民法院工作报告谈到今后五年的工作时提出，各级人民法院要全面发挥惩治犯罪、调节经济关系、保护合法权益的职能作用，促进经济发展和社会全面进步。
    任建新说，依法治国基本方略的确立，必将大大加快我国社会主义民主法制建设的步伐。这既给人民法院工作的发展提供了前所未有的机遇，又对人民法院工作提出了新的更高的要求，保障改革、促进发展、维护稳定的任务将更加繁重。
    任建新提出，今后五年各级人民法院要继续严格执行“两法”，坚持“严打”斗争，全力维护国家安全和社会稳定。严格执行修改后的刑法和刑事诉讼法，严厉打击各种严重危害国家安全和社会治安的犯罪活动，重点惩处严重危害公共安全的暴力犯罪、带黑社会性质的有组织犯罪和杀人、盗窃、抢劫、走私、贩卖毒品等犯罪。维护国家安全和社会稳定；严厉惩处贪污、贿赂、徇私舞弊等犯罪活动，继续抓好大案要案的审判，推动反腐败斗争的深入开展；严厉惩处严重破坏市场经济秩序特别是各种破坏金融秩序的犯罪活动，保障社会主义市场经济的健康发展。进一步落实社会治安综合治理的各项措施，增强社会整体防范能力。
    任建新强调，要依法调节经济关系，促进社会主义市场经济健康发展。依法维护公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，公正、平等地保护各种所有制经济形式的财产权利；支持和保护国有企业改革，防止国有资产流失，为建立现代企业制度服务；促进统一开放、竞争有序的市场体系的建立和宏观调控体系的健全，保障深化金融改革、整顿和规范金融秩序工作的顺利进行；依法公正审理涉外案件，保护中外当事人的合法权益，促进对外经济贸易关系的发展；加强对知识产权的司法保护，以利于鼓励发明创造，促进科技、教育和文化艺术事业的繁荣；维护以家庭联产承包为主的责任制，依法制裁加重农民负担的行为，保护农民的合法权益，促进农村经济的发展。
    任建新提出，要强化纪检监察工作，建立和健全监督制约机制，紧紧围绕严肃执法、公正裁判，大力加强廉政建设。今年，法院系统要针对群众反映强烈的问题，集中进行一次思想、作风、纪律和组织整顿；继续进行执法大检查，重点查处法院领导干部和审判人员利用职务之便，谋取私利，徇私舞弊、贪赃枉法等违纪违法案件，对有关责任人员坚决依照党纪、政纪和法律，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
