〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减与增意味着什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府机构改革用的是“减法”。根据方案，国务院部委将由40个减少到29个。与此同时，人大机构不但没减，反而增设了全国农业和农村委员会。九届人大专门委员会由上届的8个增加到9个。
    一减一增引人关注，耐人寻味。
    “这是落实依法治国方略的一个实际步骤。”海军人大代表陈明山兼任全国人大财经委员会委员，曾两次随人大执法检查组到宁夏、安徽等地检查农业法执行情况。他结合实际坦言，依法治国的大头在农村。现在农民负担过重、农业水利设施失修等问题，都没有根本解决，依法兴农任重道远。增设专门委员会，便于国家最高权力机关加强农业立法执法，监督行政机关、司法机关切实保护农民切身利益。
    在审议国务院机构改革方案和人大常委会工作报告时，代表们普遍认为，表面看来截然相反的一减一增，其目标是一致的，都是为了进一步推进依法治国方略的落实。
    市场经济是法制经济。而现行政府机构是在我国法制还很不完善的条件下建立起来的，许多本应通过法律手段管的事，却通过由政府增人设“庙”来办。在发展市场经济的新形势下，拆“庙”消肿，建立高效、规范的政府机构，正符合依法治国的要求。
    人大在社会生活中的作用越来越重要。郑守增、吉志军等代表指出，人大常委会工作报告提出加强制度建设，以更大的精力加强法律监督。适应人大日益繁重的立法、监督工作需要，增设农业和农村委员会是非常必要的。
    人们注意到，六届全国人大有6个专门委员会，七届时增到7个，八届时增到8个，九届时又增到9个。看似巧合，但从一个侧面反映出我国社会主义民主、法制建设的渐进过程。
    应当说，今天的一减一增，正是实行依法治国、建设社会主义法治国家的有机组成部分。机构改革方案申明，这次改革仍属“过渡”性质；人大常委会工作报告强调，自身制度建设还要“加强”。看来，随着这类减与增的演变，我国社会主义民主政治将逐步实现法律化、制度化。
    减与增的效应，必将在今后的社会生活实践中显示出来。
    （本报北京3月10日讯）
    本报记者 刘新如
〖-ZW/正文〗
