〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军“军嫂再就业工程”告捷――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五百余名随军家属欣喜上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯傅振坤、特约记者傅永国报道：2月下旬，北京军区某集团军新安置随军家属就业514名，就业率达到96.9％。他们从去年初开始实施的这一“军嫂再就业工程”全线告捷。
    随军家属就业难曾是困扰这个集团军各级领导的一大问题。集团军党委认为，这个问题，绝不是一件小事，必须将其作为党委的一项重要工作来抓。他们明确提出，到1997年底实现随军家属“人人有一份工作，人人有一份收入”的目标。他们先后4次召开常委会研究具体措施，分工一名常委具体负责，干部部门主抓，机关各部门相互配合。集团军王军长、孙政委和其他常委亲自带领工作组分别到各部队对随军家属就业安置进行具体指导帮助。
    去年5月，集团军在某师抓试点，研究解决安置过程中遇到的矛盾和困难。集团军政治部专门组成工作组，对各单位安置就业情况进行检查，每季度通报各单位安置进展情况，去年底又召开了随军家属就业安置经验交流会。各师、旅、团自觉把“军嫂再就业工程”纳入年度工作计划中，年终总结作为一项重要内容进行讲评，使这项工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
