〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万军/朱丽静/新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何为高新技术产业开发区
    我国的高新技术产业开发区是在世界新技术革命和我国改革开放事业推动下产生的，是以智力密集和开放环境条件为依托，主要依靠我国科技实力和工业基础，利用一切可能的外资和国外先进技术，面向国内外市场，创造局部优化环境，最大限度地把高新技术成果转化为生产力，建立和发展我国高新技术产业的特定区域。其主要任务是吸引、分流我国的科技人才进入经济建设主战场，促使我国的高新技术成果尽快实现商品化、产业化和国际化，加快我国高新技术产业的形成，促进传统产业的改造，推动科技、经济和社会的持续发展，形成我国高新技术产业的主要基地。
    高新技术产业开发区采取两级批准、两级管理的方式，实行产业类别优惠政策，有比较完整的高新技术企业认定标准和办法。高新技术产业开发区只有经过国务院批准的国家级高新技术产业开发区，才可享受国务院1991年发布的12号文批准的国家高新技术产业开发区优惠政策。由所在省、自治区批准的省级高新技术产业开发区，只能享受所在省、自治区制定的优惠政策。
    （《法制日报》1998.1.22）
    电脑操作员保健“四诀”
    电脑操作员保健“四诀”，即：“一眨；二坐；三动；四食”。
    “一眨”是指电脑操作员在工作时，要适当地做一些诸如眨眼之类的活动。当我们瞪大眼睛盯着显示屏幕看的时候，我们眨眼的次数大大减少，眼睛里的水分因此减少，眼睛因为干涩，会刺激得流泪。对于电脑操作员来说，工作一段时间（1～2小时左右）后，要休息片刻，此时，可以眺望远处，有意识地转动眼球，锻炼眼部的肌肉，这样，能够在一定程度上“提高”视力。
    “二坐”是指操作员尽量使用那些符合人体工程学比例的桌子和椅子，高低搭配合理，椅子靠背能够自由调整倾斜度，坐得要舒适；工作环境要整洁，工作用具放置合理；显示器的高度同本人的胸部平行最好，稍低于操作员的眼睛视线，可以配上视保屏。眼睛同显示器的距离在40～50厘米之间为佳，近视者要选配合适的眼镜。
    “三动”是指操作员要保持一定的活动量。长时间面对电脑，会造成额部相关肌肉紧张，产生头晕、头痛等症状。与此同时，电脑操作员为了寻找最佳的视角，势必被动地扭动身体和颈部，造成背部肌肉和颈部酸痛麻木，尤其对于戴眼镜者，更是如此。针对操作电脑所产生的腰酸背疼、头昏眼花等症状，要做一些简单的全身舒展运动，使得紧张的肌肉得到放松，有条件的地方，还可以做工间操。
    “四食”是指电脑操作员多食用有利健康的食品。现代科学研究表明，在正常情况下，电脑在工作时，发出的电磁波不会影响操作人员的身体健康，但是，如果长期操作电脑，难免会有一些消极的影响。在日常饮食方面，人体在日常生活中，需要43种营养元素，除了蛋白质、水、糖、脂肪这四种基本元素外，还有维生素和多种微量元素，它们对维持生命运动起了重要的作用。“药补不如食补”，所以，我们要均衡膳食。针对电脑操作员的工作特点，他们必须及时补充适量的蛋白质和维生素，进食高热量的食物，例如多吃蔬菜和水果、豆类、禽蛋、动物内脏和肉类，这样，就可以保持体力，提高肌体抗病变的能力。另外，多食奶制品（如牛奶和奶茶）对视力也有好处。
    （《计算机世界》1998.1.26 万军文）
    家用电器巧除污
    一、电视机、收录机线路板
    二、电视机屏幕（荧光屏）
    三、收录机磁头
    四、电水壶、热得快
    六、换气扇
    七、电风扇防护罩
    （《中国消费者报》1998.2.13 朱丽静文）
    近十年银行利率调整回顾
    ●中国人民银行从1989年2月1日起定期存款利率平均提高3.06个百分点，贷款利率提高2.34个百分点。
    ●中国人民银行从1990年3月21日起将贷款利率下调1.26个百分点。
    ●中国人民银行从1990年4月15日起定期存款利率降低1.26个百分点，并对3年以上城乡居民定期储蓄存款继续实行保值。
    ●中国人民银行从1990年8月21日起存、贷款利率平均下调1.08个百分点。
    ●中国人民银行从1991年4月21日起存贷款利率平均降低0.7个百分点。
    ●中国人民银行从1993年5月15日起存款利率平均提高2.18个百分点，贷款利率平均提高0.82个百分点。
    ●中国人民银行从1993年7月11日起定期存款利率平均上调1.72个百分点。贷款利率平均上调1.38个百分点。
    ●中国人民银行从1995年1月1日起，贷款利率平均提高0.24个百分点。固定资产贷款利率平均提高0.72个百分点。
    ●中国人民银行从1995年7月1日起调高人民银行对金融机构的再贷款利率。
    ●中国人民银行从1996年5月1日起存款利率平均降低0.98个百分点，贷款利率平均降低0.75个百分点。
    ●中国人民银行从1996年8月23日起存款利率平均降低1.5个百分点，贷款利率平均降低1.2个百分点。
    ●中国人民银行从1997年10月23日起存款利率平均下调1.1个百分点，贷款利率平均下调1.5个百分点。
    （《经济日报》1998.2.22 新光文）
〖-ZW/正文〗
