〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理与农民代表话农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/傅旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日，国务院总理李鹏来到人民大会堂西大厅参加安徽代表团的审议，他认真听取代表们的发言，不时记录着大家提出的意见。当农民代表王广平在发言中谈到他试验的水稻技术时，总理关切地问道：“你的这种水稻种植技术与传统的水稻种植技术有什么不同？”
    “在旱地里就可栽培水稻。”王广平回答道。
    “在灌溉时，你是采用大水漫灌呢，还是采用喷灌、滴灌呢？”
    “在水稻生长前期不用灌水，在孕穗和抽穗期只需灌两次‘跑马水’，基本就可以获高产，比常规用水节约百分之七十，增产百分之三十至百分之六十。能生长玉米和西瓜的田都可以套种水稻。用农药也较少，基本无病害。”
    “育秧是在旱地还是水地？”
    “在旱地。”王广平接着说：“这项技术已通过省级鉴定，水利部和省里都已将这项技术列为重点科研项目。”
    王广平的家乡在淮河流域池河上游丘陵岗地带。近些年来，王广平一直在研究旱作农业高产栽培技术。1996年他种了近一亩地膜覆盖旱稻，秋后获得亩产650公斤的好收成。去年他又将水稻旱种面积扩大到20亩。尽管在水稻生长期连续两个月没下雨，秋季亩产仍达500公斤。
    李鹏总理听了王广平的介绍后说：“对这种水稻种植技术我很感兴趣。中国发展农业除了采用现代先进技术外，一个核心的问题就是要搞节水农业，旱作水稻可以说是节水农业的一个重要项目。”
    （据新华社北京3月10日电）
    新华社记者 张建军 人民日报记者 傅旭
〖-ZW/正文〗
