〖ZQ/总期〗14670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在九届全国人大一次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张思卿谈今后一个时期检察工作重点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检察工作RW：张思卿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张思卿说，要坚持重点查办党政领导机关、行政执法机关、司法机关和经济管理部门发生的贪污贿赂、渎职等犯罪案件，特别是县处级以上领导干部犯罪要案。着重查办司法机关和行政执法机关工作人员贪赃枉法、徇私舞弊的犯罪案件；金融部门发生的职务犯罪案件。认真查办国有大中型企业改革中发生的侵吞、挥霍公款，致使国有资产严重流失的犯罪案件和基层干部欺压百姓，侵犯群众利益构成犯罪的案件。坚持标本兼治，打防结合，加大职务犯罪预防工作的力度。他说，要坚持不懈地把维护稳定作为一项长期的重大政治任务，贯彻依法从重从快方针，严厉打击危害国家安全和社会稳定、危害社会治安、破坏社会主义市场经济秩序的各类刑事犯罪活动。重点打击严重危害公共安全的暴力犯罪、黑社会性质的组织犯罪和盗窃、抢劫等直接侵害人民群众利益的多发性犯罪以及毒品犯罪、走私、破坏金融管理秩序、金融诈骗、危害税收征管、侵犯知识产权、生产销售伪劣商品、扰乱市场经济秩序和妨害公司、企业管理秩序等犯罪活动。
    张思卿说，各级检察机关要加强执法监督工作，全面承担起法律赋予的刑事诉讼、民事审判和行政诉讼监督职责。刑事法律监督工作要抓好刑事立案监督、强制措施执行监督、审判监督和刑罚执行监督，依法纠正有案不立、有罪不究、以罚代刑、重罪轻判、轻罪重判、无罪判有罪、超期羁押以及违法取保候审、保外就医、减刑和假释等问题。认真做好刑事申诉复查和刑事赔偿工作。进一步加强民事审判、行政诉讼监督，认真受理和审查公民、法人不服法院判决裁定的申诉，对明显不公的判决、裁定，要依法抗诉。坚持把执法监督同查办执法犯法、贪赃枉法的犯罪案件结合起来，维护司法公正和法律尊严。
    在谈到改革和完善有中国特色的社会主义检察制度时，张思卿提出，要改革、加强和完善上级人民检察院领导下级人民检察院的领导体制，保证上下一体，正确行使国家检察权；加强和完善司法解释工作；抓紧完成检察机关机构改革，科学规范内部分工，完善内部监督制约；进一步明确检察官在办案中的职责，健全和落实办案责任制、错案追究制和赔偿制；加强办案工作制度特别是办案监督制度建设，保障严格执法，文明办案；全面落实检察官法，实现检察官队伍管理的规范化、法制化；完善检察机关业务经费保障机制。
    他说，要努力建设高素质的专业化检察队伍。他提出，要严格管理，严肃纪律，坚决改变少数地方队伍管理不严、纪律松弛的现象。深入开展自身反腐败工作，认真查办检察人员违法违纪案件，发现一起查办一起，绝不姑息，对管理不严、查办不力的，要追究领导责任，从组织上保证检察队伍的纯洁。
〖-ZW/正文〗
