〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队文艺工作者创作排练“八荣八耻”歌曲等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/王握文/陈明/刘喜生/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队文艺工作者创作排练“八荣八耻”歌曲
    本报北京3月25日电记者卞振报道：为配合全军部队正在开展的树立社会主义荣辱观学习教育活动，连日来，部队著名词曲作家王石祥、生茂、阎肃、印青、孟庆云、藏云飞、刘青等，以“八荣八耻”为主要内容创作了一批弘扬社会主义荣辱观的歌曲。今天，总政歌舞团歌唱演员阎维文、谭晶、王宏伟、王丽达和解放军合唱团的演员放弃休息，加紧排练。近日，他们将带着这批新作品深入部队，辅导基层官兵学唱。
    国防科大制成主动式网络集群服务系统
    本报长沙3月25日电记者王握文、特约记者陈明报道：由国防科技大学计算机学院研制的主动式网络集群服务系统（简称ASAS）今天通过技术鉴定。该系统通过采用分散自调度集成方法、服务质量控制技术等自主核心技术，突破了目前市场上流行的集群网络服务体系结构，改变了传统服务器工作机理，实现了网络传输中服务不间断、结构可伸缩、设备可更新的理想服务，具有高可靠、高安全、可扩展、抗灾难的特点，在网络流量管理和负载调度上具有国际先进水平，打破了国外在这一领域的技术垄断。
    陆航学院建成新型冷热源系统降低能耗
    据新华社北京3月25日电 （刘喜生、周家旺）解放军陆军航空兵学院在军队首家建成了中央液态冷热源系统，有效降低了能耗。
    该中央液态冷热源系统，建有一个深度为100米的能量采集竖井，由井内电驱动的水源热泵系统使地下水形成闭式循环回路，进行水与浅层土壤及砂岩的热量交换，实现能量采集。一口标准能量采集单井每小时可采集到600千瓦的浅层地能，相当于1吨煤的供热量；而井内水源热泵的耗电量每天为110度左右，平均每消耗1度电可获得约4度电以上的热效能。
〖-ZW/正文〗
