〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆阿勒泰军分区司令员程锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在风雪边关12年，平均每年下基层都在140天以上，累计行程达6万公里，为基层官兵和边关建设捧出了一颗赤子之心。他，就是新疆阿勒泰军分区司令员程锋。
    今年2月7日，本报刊登了程锋春节期间率官兵在边防巡逻的照片，远在千里之外的80岁老母思念儿子，捧着报纸反复看。电话里听到这事后，程锋轻轻地说了一句：“儿在戍边，保卫祖国，保卫妈妈！”
    阿勒泰边防的艰苦，集中在漫长的冬季。千里边防线冰封雪裹，呵气成霜。春节期间，边关凛冽的寒风与城镇年节里喜庆的鞭炮声形成强烈对比。人迹罕至的边防线上，一场接一场的战备演练在雪山峡谷里紧张地展开。亲临现场组织演练的人，就是司令员程锋。
    为使演练更加贴近实战，他将“敌情”设置在险象环生的巡逻路上。一场演练下来，大毡靴里灌满积雪，手脚冻得麻木僵硬。春节假期，他在千里边防线摆开战场，一个哨所一个哨所地过，组织了多种突发情况的处置演练。
    演练中，他发现一些连队地面防御工事年久失修，难以发挥作用，回到机关后连夜起草报告提交军分区党委研究。
    程锋在党委会上说：忧患意识是军人的使命所系、职责所在，作为守卫边关的指挥员，要以时不我待的精神，把风雪边关铸成坚不可摧的钢铁长城，让祖国和人民放心。会后，军分区自筹资金，一份对边防连队作战设施进行“一次性规划、分批建设、逐年完善”的方案随即紧锣密鼓地付诸实施。
    那年国庆节，克孜乌雍克边防巡逻路上一座道路桥建设工期吃紧，程锋放弃休息，背上挎包，驱车300多公里赶到施工现场。工地上寒风刺骨，风沙飞扬，他每天早出晚归，与施工官兵和民工一起挥锹抡镐，肩扛手搬。
    程锋身先士卒，官兵士气大振，道路桥赶在冰冻期前顺利架成。
    2002年9月26日，程锋在乌鲁木齐总医院刚做完鼻窦炎穿刺手术，得知驻地喀纳斯发生火灾，部队奉命执行灭火任务的消息后，他坚决要求出院。当天，他鼻子里插着导流管奔赴火场。在火场6天6夜期间，他中断了术后冲洗、输液、吃药，忍着剧痛始终在一线指挥。由于道路不畅，食品只能靠直升机空投，生活补给困难。有个连队官兵奋战火场两天没喝上一口水，程锋找到一瓶矿泉水，让60名战士每人喝一口，瓶子在战士们手中转了一圈，水竟然还剩大半瓶。不少官兵头发烧焦、手烫伤，却无一人叫苦，直至把大火完全扑灭。官兵们说：“跟着程锋这样的领导守边防，谁都不会当孬种！”
    军分区所属某团达尔汗边防连地处苦水滩，一眼老井，不仅水里氟和汞含量超标，水量也很小。连队植树、种菜没水浇，营区周围一片光秃。程锋在连队蹲点，系着绳子下到井里查看水质和流量。
    回到机关，程锋提出解决连队吃水难题的建议后，有人说，一茬茬官兵都是这样过来的，现在军分区经费紧张，再缓两年解决不迟。
    作为军分区当家人，程锋心里清楚，一大摊子事都等着用钱。但不能以此为理由让战士们继续喝苦水，只要下决心，办法总会有！他说，边防自然环境艰苦，要让祖国放心，让战士安心，就要时刻把战士的冷暖疾苦挂在心头。
    他又蹲到连队，请来地方水利部门的技术人员寻找水源、化验水质。只用了3个月时间，就将一条10公里长的引水管道架设到了连队。官兵们终于喝上了既卫生又甘甜的山泉水。
    北湾边防连是该分区最艰苦的连队之一，夏季蚊虫肆虐，叮咬得连队官兵无法在室外开展活动，战士从宿舍到饭堂都是一路小跑。为了减少蚊虫给连队官兵带来的不便与痛苦，程锋亲自设计图纸，带领官兵在宿舍楼与饭堂之间，建起一座60米长的全封闭走廊，使战士们的生活、训练、娱乐、学习都能在室内进行。
    一件件看似平淡的小事，官兵们却从中看到了领导干部的爱兵情怀，从中感受到了部队大家庭的真情与温暖。
    ■本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
