〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某师坚持用科学发展观指导部队战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力锻造现代防空“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力锻造现代防空“铁拳头”
    编者按 去年初，胡主席到北空导弹某师视察时，提出要把部队建设成防空作战“铁拳头”的指示要求。一年多来，该师官兵时刻牢记胡主席的嘱托，坚持用科学发展观指导部队建设，战斗力实现了新突破，初步形成整建制成规模机动防空作战能力，真正成为现代防空“铁拳头”。他们的实践说明，只要我们坚持以科学发展观为指导，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，军队战斗力建设就会稳步提高。
    本报讯 欧阳怡升、记者谭洁报道：阳春时节，北空导弹某师陆续分批组织所属团营全员实装开赴千里之外的大漠戈壁，进行野外深化演练。至此，该师拉开了整建制成规模到陌生地域进行机动防空演练的序幕。
    在演练现场，师领导告诉记者，去年2月2日，胡主席冒着严寒视察我们师，意味深长地给我们出了一个题目：如何把我们这支部队建设成真正的现代防空“铁拳头”。师党委“一班人”牢记胡主席的嘱托，坚持用科学发展观指导部队建设，制订了一系列抓部队全面建设、促进战斗力整体提高的措施。
    以锻造现代防空“铁拳头”为目标，着力提高首长机关信息化条件下作战指挥能力。他们对照打赢标准，找出首长机关适应信息化战争方面存在的3类23个具体问题，并有针对性地开发了指挥及情报网络资源共享系统，完善自动化作战指挥平台，在信息化作战演练中练指挥、练协同，使首长机关在与诸兵种协同作战等10个方面的能力明显提升。
    以解决重点难点问题为突破口，推动部队整体防空作战能力提高。他们围绕影响新装备效能充分发挥、干扰与反干扰等“瓶颈”问题进行攻关，解决了一批制约战斗力生成的技术难题，研制出一批能够促进战斗力提升的训练器材。他们还结合重大演练，组织力量攻克未来作战难题。去年，该师分赴4个方向执行重大任务，部队行程近6万公里，先后完成机动作战、抗敌反制等课目的演练，取得总评优秀成绩。
    以新时期军事斗争准备需求为牵引，探索多兵种联合作战新路子。他们与其他军兵种部队、科研院所联合攻关，检验和完善新装备夜间作战、多种地空导弹武器系统之间以及与航空兵部队协同作战等15种新战法，取得20多项重大战法创新和技术革新成果，有效地提高了部队信息化条件下整体防空作战能力。去年以来，该师先后完成8项重大军事任务，拉动所有作战单元千里机动至多个陌生地域进行演练，实弹射击取得发发命中的好成绩，创造某型导弹机动中用最短时间击落多个目标等多项纪录。
    （压题照片：孙久奎摄）
〖-ZW/正文〗
