〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克中国公开赛半决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖状态不佳遭淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛，卫冕冠军丁俊晖占据天时地利人和，而威廉姆斯在先后战胜了亨利、亨德利后底气十足，赛前就放言欲“一拼冠军”。今晚刚刚拿到的“CCTV体坛风云人物”奖杯并没有给丁俊晖带来好运，对手令人称道的击球准度和自身过多的失误使他上半程就以1∶3落后。
    经过中场休息，威廉姆斯气势如虹，趁丁俊晖立足未稳，接连打出让观众叹为观止的好球，并连下两城将大比分扩大成5∶1。对丁俊晖来说，失败已近在咫尺。背水一战的第七局，丁俊晖果断出击以59∶34艰难扳回一局。
    威廉姆斯在关键的第8局大发神威，他开局就以69∶0大比分领先。丁俊晖做了最后的努力，但最终没能翻盘，遗憾地告别决赛，丧失了卫冕的机会。不过，中国公开赛四强的战绩已经能够保证他在本赛季的世界排名进入前32位。
    当天下午半决赛首场比赛的参赛选手是希金斯和达赫迪，这是两个好朋友间的又一次“亲密接触”，达赫迪本赛季曾战胜希金斯拿下了自己职业生涯的第六个冠军。经过近3个小时的激战，希金斯以6∶2力克达赫迪。
〖-ZW/正文〗
