〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣说序和跋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    序跋是书的前面和后面的文字，视之为“书余”也未尝不可，但正因为它有书余的性质，所以有些序跋读来别有一种轻松感。如果是一本论战的书，作者在写作时必然戴着甲胄，全身筋络高度调动，自然是一副战士的严峻神情。现在成书了，写序跋了，心情就如清扫战场，又是另一种平和心境了。如鲁迅当年写《华盖集》中的文章时，是全力对付论敌的，后来写《题记》和《续编》的《小引》时，那文字的语调就很轻松。如果是一本随感类的书，作者在写作时必要创造或崇高或优美的风格，立意、构思也都要顾及，文笔往往凝重而注意分寸。成书后写序跋时，就如同秋后的老农，捧着满把金谷，虽然也有一春一夏汗雨饥渴的回顾，但其中更多的却是放松后的洒脱喜悦的心境。
    序跋是为书而写的，读作者本人的序跋，总能产生亲切感。自作的序跋，因为作者经了“生产”的“苦痛”，如鱼饮水冷暖自知，写来更能触及痛痒。汪曾祺的《草花集》是我很爱读的一本书，一篇篇写得如白云舒卷、清泉随形，而书的《自序》又更有一种似乎漫不经心的绰约风姿。他由草花的寻常谈起，说到自己这本集子中的散文，轻松自然，令人品味再三。最近还读到一本香港作家董桥的《乡愁的理念》，作者在《自序》中一一缕析了写作时的心境和编写时的看法，既贴实又中肯。文中有一段我尤其爱读：“‘乡愁’、‘理念’、‘感情’始终不脱中国人的心态；未必染上什么民族情，也许只是异乡人江山之梦的神话：寻寻觅觅之间，确有几分难平之意，恰似舒曼《童年即景》中的那一阙‘梦’，满是天涯情味，越去越远越牵挂。”这简直就是一章有情致有哲思的散文诗了。
    我喜欢读序跋。好的序跋知人谈书，回顾展望，可作文论读，可作索引读，可作传记读，更可作美文读。拒绝序跋，一如与人交往却不听其心音。于书而言，难免走入曲径，却不一定能寻得着幽处。书之没有序跋，给人的感觉就很突兀。就好像有人给你一块囫囵的肉，没有刀叉便无从下口。遥想当年初读鲁迅杂文集、曹禺和夏衍的剧本，都曾被他们各自的序跋所感动，大大提高了阅读正文的兴趣。曹禺的序跋往往写得长，读起来还嫌他说得太少；夏衍的序跋大都很短，觉得若非如此清淡、含蓄，便不足以附其剧作；鲁迅的序跋长则特长，短则奇短，感到增一分太长，减一分太短，剪裁极为精当。
    现在，我经常能看到这样一些与原书相关的书序，作序者并没有看过全部书稿，更未必与作者有多少交往，只因著译者盛情邀之作序，于情面又难以推脱，勉强为之，妄撰一序，无所指陈，无所发明，仅作题外文章。读这种序，没有乐趣，甚至还会破坏读此书的心境。
    顾炎武说过：“凡书有所发明，序可也；无所发明，但纪成书之岁月可也。人之患，在好为人序。”怎样作序求序，于书而言，是很值得讲究的。上世纪30年代，阳翰笙的《也泉》再版，邀瞿秋白、茅盾诸人作序，他们都写了，对小说给予否定性批评，结果仍都冠于书前。作者的雅量值得佩服。写序不是友情演出，序言不是商品广告。求序应限于相知者，否则还是少些为好。倘能如此，则被求者幸甚，读者幸甚。（王志高）
〖-ZW/正文〗
