〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水上飞虎队”再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区预备役工兵团支援东北老工业基地建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙峰松/陈崇刚/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水上飞虎队”再立新功
    ――吉林省军区预备役工兵团支援东北老工业基地建设纪事
    1998年，在与百年不遇的大洪水的战斗中，吉林省军区预备役工兵团英勇顽强，屡建奇功，被人民群众誉为“水上飞虎队”，曾受到时任国家副主席胡锦涛同志的亲切会见。近年来，他们保持荣誉，发挥优势，积极投身振兴东北老工业基地的大潮中。
    这个团是一支拥有爆破、道桥、筑城、防化等若干专业的战斗群体，在参加地方重点工程建设中发挥着特殊作用。1999年8月，吉林化纤公司铺设运送乙烯工程管线，途经猴石山，急需炸出一道山口。而山口垂直爆破技术要求高、难度大，搞不好影响工期不说，还会破坏猴石山的生态环境，地方施工队都不敢接这个活儿。团领导得知情况后，主动请缨，从地爆营抽调19名爆破骨干，连续作战30天，爆破土石方1.2万立方米，成功开辟出一条150多米长的垂直山口，保证了工程按期完成。
    吉林市碳素厂是一个国营老牌企业。2001年，该厂拟改建一个直流石墨化工程，在焊接时遇到了技术难题。接到求援的报告后，团长金兵杰带领碳素厂技术工程师、预任副连长曹学铭，成立了科技攻关小组，经过上百次试验，研究出了破爆焊接新技术，实现了铜铝过渡接头的高质量焊接，保证了直流石墨化工程如期投产。
    位于吉林市郊北山的落马湖，前些年因疏于管理，积满了垃圾和污水。2002年初，吉林市政府启动“清水绿带工程”，首战就是治理落马湖，可地方多个施工单位到现场查看后都因为工程难度大不愿承接，工兵团主动承担了这项治理任务。筑城连的官兵们白天头顶三伏烈日，晚上忍受蚊虫叮咬，一个组钻进直径不到两米的管道中用铲子一点点抠淤泥，另一个组用空压机向管道打氧气。由于施工条件恶劣，作业强度大，官兵体力消耗达到了极限，10多分钟就得轮换一次，但大家发扬敢打硬拼的精神，500米长的管道疏通任务，仅7个昼夜就被拿下来了。
    这个团凭借装备有压路机、平路机、自卸车、推土机、挖掘机等大型机械的优势，积极参加修桥筑路、城市改造、兴修水利等重点工程建设，在攻坚克难中勇当先锋。2003年5月，吉林市万人体育馆破土动工，地方施工队没干几天，发现工程难度太大，半路撂了“挑子”。吉林市城建局找到团里请求“救场”。在请示上级并获得批准后，团长金兵杰率队出动，经过一周的奋战就完成了场地平整任务。
    2004年4月，珲（春）长（春）高速公路施工至吉林江密峰1号标段时，由于该段风化石岩层十分坚硬，施工进度严重受阻。承担施工任务的中铁某局紧急求援。按照市政府的要求，工兵团迅速组成攻坚分队，动用9台挖掘机、推土机参加工程会战，协助地方按期完成了22公里路基的修筑任务，保证了珲（春）长（春）高速公路的建设进度。
    据统计，近几年来，这个团先后完成了地方40多项大型工程建设任务，为地方节约工程资金近千万元。
    ■孙峰松陈崇刚本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
