〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国战略导弹专业人员正在减少等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国战略导弹专业人员正在减少
    《今日美国报》24日报道，随着经验丰富的工程师和科学家不断退休，美国从事远程战略导弹操作和升级工作的专业人员正在减少。
    报道援引美国国防部国防科学委员会的一份报告说，如果这样继续下去，在空军和海军中负责战略导弹运作的人员将会缺乏，将没有足够的人手处理相关的系统故障及研制和改进导弹系统。
    保美就使用保军事基地问题达成一致
    保加利亚与美国24日最终就美军使用保境内数处军事基地问题达成一致，正式协议文本将等到保国民议会批准后由保美双方代表签署。保美双方围绕军事基地使用问题还将签署10多个补充协议。
    阿南部发生武装冲突造成美军一死一伤
    驻阿富汗美军25日证实，当天驻阿美军和阿富汗国民军与塔利班武装人员在阿南部赫尔曼德省发生枪战，美军士兵一死一伤，另有一名阿富汗国民军士兵受伤。迄今为止，已有超过200名美军士兵在和塔利班相关的军事行动中死亡。
    阿盟要以色列签约禁核并接受国际检查
    苏丹外长拉姆・阿库勒25日在阿拉伯国家联盟（阿盟）理事会外长会议开幕式上代表与会的22个阿拉伯国家外长呼吁强调，国际社会应当向以色列施加压力，迫使其在有关禁止使用核武器和大规模杀伤性武器的国际条约上签字，并接受相关国际机构检查。
    斯里兰卡海军舰艇遇袭沉没8人失踪
    斯里兰卡海军的一艘小型舰艇25日中午在斯北部海域遇袭沉没，船上19名官兵中11人获救，8人失踪。据悉，这是3个月来斯里兰卡海军船只第二次遇袭。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
