〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢文锦：为革命不怕牺牲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢文锦：为革命不怕牺牲
    谢文锦，1894年生于浙江省永嘉县。1917年毕业于省立杭州第一师范学校。1919年到上海，在《新青年》杂志社任职。1920年加入社会主义青年团，并参加了上海共产党早期组织，1921年加入中国共产党。不久，谢文锦与刘少奇、任弼时、罗亦农、萧劲光等人被党派遣到莫斯科东方大学学习。1924年春，谢文锦回国，担任共产国际代表、苏联军事政治顾问鲍罗廷的翻译，并任中共中央秘书。
    1924年秋，谢文锦按党中央指示到浙南传播革命思想，发展党团员，筹建党团组织，创建了浙南最早的党组织――中共温州独立支部。1925年4月，谢文锦在《新青年》纪念列宁专号发表《列宁与农民》一文。这是我们党早期系统介绍列宁论述农民问题的重要文章，被毛泽东选为广州农民运动讲习所第六期的教材。1926年4月，担任中共上海区委委员，先后任曹家渡、杨树浦区委书记。7月调任中共南京地委书记。1927年4月10日夜，谢文锦在主持召开南京地委扩大会议时不幸被捕。面对凶残的国民党特务的残酷刑罚，威胁利诱，谢文锦宁死不屈。三天后，谢文锦等十人被秘密杀害，年仅33岁。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
