〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迎奥运？讲文明？树新风”活动在京正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迎奥运、讲文明、树新风”活动在京正式启动
    据新华社北京3月25日电 （记者高鹏、汪涌）由中央文明委、北京奥组委和首都文明委组织开展的“迎奥运、讲文明、树新风”活动25日上午在人民大会堂正式启动。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在启动仪式上强调，紧紧抓住并用好举办2008年北京奥运会的历史机遇，广泛深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，大力倡导和树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，努力培育文明健康的社会风气，为举办一届“有特色、高水平”的奥运会营造文明和谐的社会环境。
    按照中央文明委和北京奥组委部署，从今年初到2008年北京奥运会举办，“迎奥运、讲文明、树新风”活动将历时三年，按部署动员、全面展开、形成高潮、巩固成果四个阶段在全国展开。
    在当日的启动仪式上，北京市、建设部、铁道部、国家旅游局的负责人，驻京解放军和武警部队代表介绍了各自在“迎奥运、讲文明、树新风”活动中的打算。北京市将围绕实现和发展人文奥运理念，从解决影响首都形象的突出问题入手，健全法规规章，实施“折子工程”，着力抓好文明礼仪教育、培养公共卫生习惯、维护交通秩序、创建文明赛场等十个方面的工作。
    全国建设系统将实施环境综合整治，全面实施公交优先发展战略，整体提升服务水平，加快城镇基础设施建设，进一步改善人居环境。
    铁路部门将以提高运输服务质量为重点，深入开展创建文明站、车活动，在铁路车站、候车室等公共场所，以树立标语牌、设公益广告和文明岗等形式宣传文明守则，倡导文明行为，增强旅客的文明意识。
    旅游行业将在旅游景点、旅行团队中开展文明礼貌教育，引导人们文明出行，文明游览，做文明游客。特别要以出境游为重点，实行对游客“行前说明、行中提醒、行后回访”的“全程教育”，培养游客文明习惯，树立中国公民的良好形象。开展“诚信旅游”活动，树立诚实守信的行业新风。
    驻京解放军和武警部队将深入开展军民共建活动，在美化首都环境、参与综合治理等各项工作中打头阵、当先锋，做文明使者，为奥运添彩。
    启动仪式由中宣部常务副部长、中央文明办主任吉炳轩主持。中央、国家机关有关部门，河北、辽宁、山东省和天津、上海、青岛、沈阳、秦皇岛市负责人，北京市各区县、各系统，驻京解放军、武警部队和各界群众代表共700多人参加了启动仪式。
〖-ZW/正文〗
