〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将加大行业纠风力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●抓好两项新的“专项整治” ●继续深入治理教育乱收费 ●纠正医药购销和医疗服务不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●抓好两项新的“专项整治”
    ●继续深入治理教育乱收费
    ●纠正医药购销和医疗服务不正之风
    据新华社石家庄3月25日电 （记者顾瑞珍）全面清理和规范评比达标活动、严格规范出租汽车行业管理，是我国今年纠风工作两项新的“专项整治”任务。这是中央纪委副书记、监察部部长、国务院纠风办主任李至伦在此间举行的全国纠风工作会议上透露的。
    据了解，全面清理和规范评比达标活动的总体目标，是经过治理基本解决评比达标活动过多过滥的问题。李至伦提出，各地区各部门要坚决取消脱离实际，加重基层、企业和人民群众负担的评比达标项目，严肃查处利用评比达标活动乱收费和搞各种摊派的行为。国务院纠风办要求，各地和有关部门要认真清理整顿出租汽车经营权有偿出让，全面清理针对出租汽车的收费项目。
    据新华社石家庄3月25日电 （记者顾瑞珍）今年我国的纠风工作将继续着力深入治理教育乱收费。据悉，国家将对各级政府和有关部门自行制定的有关教育收费的政策规定进行全面清理，废止和限期纠正与国家法律法规及相关政策不相符合或越权审批、制定的文件规定。要对公办普通高中招收择校生“三限”政策进行调查研究，将招收择校生纳入当地统一招生计划，择校分数要公开透明，择校人数一律不准超过招生总数的30%，超过规定比例的一律要降下来，并逐年降低择校人数和收费。全面推进高校招生“阳光工程”，不得擅自增加收费项目，提高收费标准。
    据新华社石家庄3月25日电 （记者顾瑞珍）降低药品价格、治理药品医疗器械流通环节层层加价、整治医疗单位乱收费、查处医药购销领域商业贿赂等，成为我国纠正医药购销和医疗服务中的不正之风的四个着力点。
    此次国家把降低药品价格作为治理医疗不正之风的突破口。要对政府定价范围内的药品价格进行全面调整，对价格偏高的分期分批降价，进一步压缩价格虚高的空间；选择部分药品在严格核定成本的基础上，试行从出厂环节开始控制价格。大力整顿药品、医疗器械流通秩序，治理中间环节的层层加价。改进药品集中招标采购方式，推行以省（区、市）为单位的网上集中招标采购办法，鼓励大型制药企业直接参与竞标。
〖-ZW/正文〗
