〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启航，只为送一个随军子女上学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭荣棋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启航，只为送一个随军子女上学
    “爸爸，学校的老师和小朋友对我可好了！”
    晚上，儿子的声音从海的那边传来，手握电话，我仿佛看到他那灿烂的笑脸。
    我驻守的小岛，名叫花鸟岛，位于舟山群岛最北端，面积仅有2.8平方公里。今年我的家属办了随军，然而到了小岛上才发现，这里仅有的一所学校――花鸟小学，由于生源紧张的缘故，没有我的儿子小伟森正在就读的三年级。
    是让儿子回家，还是留级复读？正当我一筹莫展之际，上级领导了解到这一情况，“不能让守岛官兵奉献了自己再耽误了孩子！”他们特地在与花鸟岛隔海相望的大岛――泗礁岛上，为我们分配了一套家属房，并为小伟森联系了一所重点小学。当地海洋渔业局还专门派出一只运输船，送小伟森母子早日登上泗礁岛，尽快让孩子上学。
    “启航！”船员们发动了这只仅有两名乘客的“专船”。眺望着妻子儿子渐渐消失在海天之际，回想着这些天来发生的故事，我的视线不由得模糊起来……（李世勇整理）
    ■某海防营教导员郭荣棋
〖-ZW/正文〗
