〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军部队今年以来不断涌现见义勇为的英雄壮举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边人身边事成为荣辱观生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/霍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日电蔡年迟、霍卫国报道：今年以来，海军部队涌现出10起见义勇为的英雄壮举。日前，海军部队在开展树立社会主义荣辱观学习教育中，这些先进事迹成为官兵可比可学、可望可及的“活教材”，激发海军广大官兵学英雄、知荣辱、强素质、正风气。
    1月中旬以来，海军部队涌现出张荣涛、孙明燕夫妇四入冰河勇救落水群众等见义勇为先进个人和群体，成功抢救遇险人员14人。地方群众给部队送来了“新时代的罗盛教”、“新时期最可爱的人”、“当代青年军人的楷模”等锦旗、牌匾。在树立社会主义荣辱观教育活动中，见义勇为官兵所在部队党委认为，这些身边人和身边事是开展教育活动的生动教材。他们分别以“学身边英雄，当打赢先锋”，“学英雄、知荣辱、正风气”等为主题，开展荣辱观教育活动。
    身边的英雄更有感召力。这些见义勇为的先进事迹在海军官兵中产生了强烈反响，许多官兵反映，实打实的壮举就发生在身边，活生生的英雄就站在我们的队伍里，可敬可信，可比可学。士官郭金海说：“英雄就是身边人，我要以见义勇为的身边英雄为榜样，在人民群众需要我的时候挺身而出！”官兵们纷纷表示，要做知荣明耻的时代先锋，立足本职，坚持从我做起，从现在做起，从具体事做起，高标准地完成好每一项工作任务。
〖-ZW/正文〗
