〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《从土地革命到抗美援朝――郑维山作战笔记》出版等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《从土地革命到抗美援朝――郑维山作战笔记》出版
    《从土地革命到抗美援朝――郑维山作战笔记》一书，近日由解放军出版社出版。郑维山将军，是我军历史上赫赫有名的一员战将，他不仅能征善战，功勋卓著，而且勤于思考，善于学习，长期坚持记录战役战斗过程，总结作战经验体会。将军去世后，身边工作人员在整理遗物中发现这些手稿，将之整理成书。此书不仅是宝贵的军史资料，也为我们的军政干部研究克敌制胜之法提供了参考。（夏明友）
    《苏东坡》出版
    近日，由李时英所著，描写宋代词人、诗人、散文家、书法家、画家苏东坡人生历程的长篇历史小说《苏东坡》，由昆仑出版社出版发行。该书叙述了苏东坡这位文坛巨匠自宋仁宗嘉v二年应科举出仕，至宋徽宗建中靖国元年病逝，四十四年间，仕途坎坷颠踬，而文苑成果丰硕的命运遭际。（康林青）
    《阅读与欣赏丛书》出版
    为活跃基层部队文化生活，丰富连队书架，军事谊文出版社最新推出《阅读与欣赏丛书》。此套丛书专为基层连队量身定做，针对性很强，旨在充实基层图书室、提高官兵的阅读能力和鉴赏水平。全套丛书共4本：《2005中国军旅精短小说年选》、《2005中国军旅精短散文年选》、《世界战争小说》、《世界战争电影》。（伍振亚）
〖-ZW/正文〗
