〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称雄英伦名扬天下攀登高峰没有穷期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与戴维斯的决战开始了。
    48岁的戴维斯不显老，在第一局的比赛中，轻松战胜了丁俊晖。面对咄咄逼人的对手，丁俊晖不畏强手，毫不示弱，连扳两局。特别是在第三局，丁俊晖打出了单杆111分的好成绩，这也是他在本赛季第21个百分杆。
    1比2落后，这是戴维斯打进16强之后，第一次比分落后。很快，在第四局的比赛中，戴维斯将比分扳成2比2平。
    第五局，丁俊晖以单杆41分接一个单杆35分再次以3比2领先。戴维斯哪里容得丁俊晖一路在前小跑，他马上拿出自己的看家本领，用一个单杆81分再度将比分扳成3比3平。
    富有戏剧性的是，在第七局的比赛中，丁俊晖马上回敬了戴维斯一个单杆81分，再次以4比3领先。此后，丁俊晖就再也没有让戴维斯扳平过，而是5比3、8比4、9比6一路领先。在19局10胜的赛制中，丁俊晖只要再赢一局，就可以赢得锦标赛的冠军了。
    第16局是一个赛点，比赛也进入了白热化。打到这个份上，双方都有一点紧张，都出现了一些失误，最终以38平进入彩球争夺战。10比6，丁俊晖笑到了最后。他成为了英国锦标赛历史上第一个夺得冠军的非英国和爱尔兰籍选手。
    丁俊晖赢得冠军，也赢得了戴维斯的赞赏。戴维斯说：“今天丁表现的好极了，他比我实力强大。”
    “比赛一开始的时候我们都显得很拘谨，”戴维斯说：“不过后来我就跟不上他的节奏了，今天他比我打的好，胜利是应得的。”
    在比赛中，一脸酷像的丁俊晖显得很激动：“这项赛事是仅次于世界锦标赛的斯诺克界第二大赛事，能夺得冠军自然很高兴，很兴奋，比赛还是很有压力的，比在中国夺冠时压力多很多。”
    谈到未来，腼腆的丁俊晖说：“能够在这项比赛中夺冠给了我莫大的享受，现在我信心十足，我的下一个目标就是世界锦标赛。”
    英国锦标赛恐怕只是丁俊晖台球生涯中的一个驿站，我们不知道神童在未来的日子，还会打出什么样的传奇。（蓝贝雷）
    台球神童丁俊晖・连载完
〖-ZW/正文〗
