〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京河北交界处发生森林火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队官兵奋力扑救全线告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/李金清/李兆刚/郭成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日电张云生、特约通讯员李金清报道：经武警森林部队近500名官兵和驻军部队官兵、当地人民群众全力扑救，发生在北京怀柔区和河北省丰宁县交界处的森林火灾已于今日16时20分被彻底扑灭。
    3月24日14时17分，河北省丰宁县境内发生森林火灾，15时30分，山火蔓延到北京市怀柔区喇叭沟门满族乡境内。22时40分，武警森林指挥部和所属武警森林指挥学校接到火情通报后，连夜召开紧急作战会议，决定派出两个梯队参加扑火战斗，并组成两个前线作战指挥组，实施靠前指挥。
    第一梯队于24日23时20分出发，25日凌晨5时进入火场，参战官兵在怀柔区喇叭沟门满族乡火场西线投入战斗。3公里多长的火线在大风助威下快速蔓延。官兵们顶着浓烟烈焰，在70多摄氏度的山坡上与火魔展开搏斗。他们组织精干力量组成突击队，采取“递进分隔，一线超越”的战术，多台风力灭火机吼叫着把火场撕开，水枪手立即跟进清理火场。经过5个多小时的奋力扑救，于今日上午10时10分将怀柔境内明火全部扑灭。
    10时40分，武警森林指挥学校第一梯队部分官兵奉命增援河北省境内火场，与在河北丰宁参加火场北线战斗的第二梯队会合。官兵们克服疲劳，连续作战，终于将大火全部扑灭。
    本报北京3月25日电李兆刚、郭成刚报道：3月24日，北京市怀柔区与河北省丰宁县交界处林区突发火灾，北京卫戍区某警卫师紧急出动近千名官兵奔赴火场，经过近15个小时的连续奋战，将山火全部扑灭。
    该师千余名官兵组成扑火队，在师长苗小龙带领下，分乘30台军车于25日凌晨3时50分到达火灾现场。此时，由于火借风势，北京市怀柔区喇叭沟门满族乡胡营村北侧林区火点已遍布山野，火势正向怀柔区“云蒙山自然保护区”蔓延，直接威胁到保护区内大量文物古迹的安全。官兵们视火场为战场，个个奋勇争先，与烈火展开搏斗。有的官兵脸上被火烤痛，有的衣服被烧出了窟窿，在开掘隔离带的战斗中，许多战士身上手上划出道道血痕，但他们都不畏艰难险阻，始终战斗在扑火第一线。在部队官兵和驻地群众的共同努力下，肆虐的火魔终于被降伏。
    （压题照片：郭成刚摄）
〖-ZW/正文〗
