〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善协作机制共建和谐社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○济南军区与山东省扎实开展“共建平安和谐社会”活动 ○成都军区与西南五省市区“联防共治”取得可喜成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁美新/李学勇/王希明/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区与山东省扎实开展“共建平安和谐社会”活动
    ○成都军区与西南五省市区“联防共治”取得可喜成效
    本报讯 丁美新、记者李学勇报道：3月上旬，中央综治委和总政派出联合调研组，对济南军区与山东省开展“共建平安和谐社会”活动情况进行考察，认为这一活动对如何以科学发展观为指导加强军地协作、共建和谐社会探索出成功的经验。这一活动开展一年来，山东省刑事案件同比下降1.1％，群体性治安事件下降95.2％，群众对社会治安的满意率达到95.4％。
    “共建平安和谐社会”活动开展之初，军地双方制定了《关于军地共建平安山东构建和谐社会的意见》，明确了5项制度：联席会议制度，定期召开会议研究部署阶段性工作，协调解决存在的问题；情况交流制度，及时进行信息交流通报，掌握工作主动权；检查督导制度，跟踪督导工作进展和落实情况，及时发现和解决问题；请示报告制度，共建工作遇到各类重大问题及时上报，妥善处理；表彰奖励制度，将军地共建工作纳入“平安山东”建设的总体布局，奖优罚劣。
    为确保活动扎实有效，他们做到了“四纳入”、“三挂钩”，即：军地共建纳入重要议事日程，纳入干部政绩考核范围，纳入经济社会发展和部队全面建设总体规划，纳入精神文明建设内容；与领导干部晋升挂钩，与部门责任挂钩，与评先创优挂钩。
    本报讯 王希明、记者姜兴华报道：在构建社会主义和谐社会中如何做好“军地结合部”这篇文章？3月上旬，成都军区对一年来与西南五省（区、市）开展“联防共治”的情况加以总结，得出的结论是：以科学发展观为指导，整合军地资源，促进社会和谐进步，实现协调发展。中央综治委和总政联合调研组考察后，称赞他们走出了市场经济条件下军地联防共治、构建和谐社会的路子。
    成都军区与西南五省（区、市）开展“联防共治”活动以来，建立了由省军区（警备区）牵头，省一级政法委、综治委、公安部门、安全部门和驻军领导组成的“联防共治领导小组”，各市县设立“联防共治工作小组”，乡镇设立“联防共治工作站”，并分别在省军区、军分区政治部和人武部设立军地相关部门负责人参加的“联防共治办公室”，形成了军地一体、自上而下、覆盖基层、全民参与的联防机制。
    “联防共治”活动开展一年来，地方各级为军人军属提供法律服务2286起，整治军营周边治安乱点1000余处；部队和民兵预备役人员协助地方查获毒品21万余克，驻军较集中的地区发案率和互涉案率比上一年明显下降。
〖-ZW/正文〗
