〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家谱的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老家在豫南农村，当地有个习俗，那就是家家户户都记家谱，一代接一代，世代相传。通常每家的家谱，都是按照男性来记载顺延下来的，女性是不能放在家谱里的。我家的家谱，当然也不例外。
    随着妇女地位的不断提高，沿袭多年的家谱也逐渐发生了变化。今年春节，我从部队休假回家，正赶上家里续写家谱。父亲提出要改一改规矩，决定把几个侄女跟同辈的男孩一起写进家谱。我听后，打心眼里高兴。
    家谱的变迁，在某种程度上反映了家乡发展所带来的进步。过去，家乡人祖祖辈辈靠种田养家糊口，干活种地全凭力气，男孩子自然就成了主要劳动力，农户人家把男孩视为家里的顶梁柱。这样一来，女孩子在家庭和社会的地位相对男孩就低些，一般读书都不多，有的干脆就不上学。随着计划生育工作的普及，特别是近5年来，农村经济的飞速发展，新的生活方式改变了人们的生育观念和旧的思维定式，人们对“生男生女都一样、女儿也是传家人”形成了共识，普遍加大了对女孩的教育投入。
    从2001年到2005年的5年时间里，我家所在的村适龄女生入学率达到100%，九年义务教育普及率达到95%，先后有48名女生考上了全国和省内的重点大学，有5人获得了博士学位，8人获得了硕士文凭，4人走上了县乡领导岗位。还有45人成为种植、养殖能手，她们走南闯北，把外出打工学到的先进经验带回家乡，靠勤劳和智慧的双手，经商办厂，发展特色农业，成为脱贫致富、建设社会主义新农村的“半边天”和生力军。在她们的影响下，如今的小山村，家家搞起了绿色茶园，户户种起了经济板栗林。过去那种“有女不嫁穷山沟，女大都要飞出农村”的观念一去不复返了。许多本村的姑娘舍不得离开故土，不少外地的优秀小伙子纷纷前来安家落户。
    家乡的变迁令我感慨万千。这5年里，村里的父老乡亲不仅生活富裕起来了，而且思想观念也发生了深刻变化。这是多么了不起的成就啊！（周志山）
〖-ZW/正文〗
