〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“空中强边”的空防观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立“空中强边”的空防观念
    在现代战中，没有制空权就很难有制胜权。海湾战争以来的几场信息化局部战争中，战争空中化趋势更加明显。而这一趋势，要求我们必须进一步突出空防在国防中的地位和作用，牢固树立起“空中强边”观念。
    “朔气传金柝，寒光照铁衣”，古老的戍边人曾在烽火台上艰难地构筑着国家的边关。今日中国的边关，已经不再单靠一个又一个孤零零的哨卡，而是形成了地面、海上、空中立体守防格局。在现代战争条件下，由于空中力量远距离打击能力不断增强，地理距离不再成为作战的天堑，国家安全的重心正在实现由地面安全向空中安全的位移，由陆防到空防的转变。世界最近发生的几场局部战争表明，现代条件下发生冲突或战争，敌人首先是利用精确制导武器、远程作战飞机进行空袭，实施相对独立的海战、空战的可能性增大。因此，我们必须把立足于打赢这样的战争作为国防安全战略的重点，切实把人民防空建设摆到战略位置，以适应未来抵御外来空中侵略防卫作战的需要。同时，我们还必须认识到，现代空防，是一个整体的、多维的、纵深的并在不断向前动态发展的防卫概念。它是由空军和战略导弹部队，电子干扰部队，卫星、航天器和海军航空兵诸军兵种协同而成的国防力量，包括应对大气层外攻击和对敌航空兵基地的打击能力。所以，我们的“空中强边”观念也必须不断向前发展，实现与时俱进。在完善边境和沿海防空体系，加强边境、海疆领空管理的同时，进一步加快高技术防空武器装备的研制与更新，并适应战争的空天一体化要求，实现由单一制空向制空制天一体化的转变。通过占领未来战场的“制高点”，把握未来战争的主动权，为祖国的蓝天打造出一道牢不可破的“空中长城”。（周猛）
〖-ZW/正文〗
