〖ZQ/总期〗17607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民25年义务植树1.56亿株〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗181名部级领导昨天在京参加义务植树活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 （记者刘浦泉）据首都绿化委员会办公室最新统计，自1981年开展首都全民义务植树运动以来，25年间共完成义务植树1.56亿株，成活率达88%。
    “十五”期间，首都军民2100多万人次参加了义务植树劳动，共植树3600万株，适龄公民义务植树尽责率达到70%。目前，全市共建设全民义务植树基地和固定责任区近200处、建设纪念林102处，总面积达58.6万亩。
    首都义务植树劳动的形式日趋丰富多样。各区县广泛采取建立义务植树点、设立植树热线等形式，为广大市民参与义务植树活动提供方便。造各种纪念林、植各种纪念树、包门前绿化、绿化美化创建活动等义务植树形式已被市民逐渐认可，认建认养绿地、美化绿化生活的观念更是深入人心。
    目前，首都北京已经呈现城市青山环抱、市区森林环绕、郊区绿海田园的生态景观。截至2005年，全市林木绿化率达50.5%，城市绿化覆盖率达42%，城市人均绿地达46平方米。
    据新华社北京3月25日电 （记者董峻）25日上午，以“共建绿色家园”为主题的共和国部长义务植树活动在北京举行。来自中央各部门、国务院各部门的181名部级领导，兴致勃勃地来到丰台区老庄子乡植树地点，挥锹铲土，栽下2600多株油松、侧柏、元宝枫、栾树等树木，为首都再添新绿。
    国家林业局有关负责人说，全民义务植树运动在我国生态建设中发挥了十分重要的作用，有力地推动了我国国土绿化事业。城区园林化、郊区森林化、道路林荫化、庭院花园化的格局正在形成。
    “共建绿色家园――共和国部长义务植树活动”由全国绿化委员会、中共中央直属机关绿化委员会、中央国家机关绿化委员会、首都绿化委员会共同举办。这项活动已连续开展了5年，共有850多人次部级领导种下了10400多株树木。
    今年是我国开展全民义务植树运动25周年，入春以来各地掀起了义务植树热潮，各级党政领导带头，社会各界群众和驻地部队官兵广泛参与义务植树活动。
〖-ZW/正文〗
