〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊称“同志”更亲切常学《党章》标准高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衡水军分区党员从强化党性意识入手保持先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振忠/贾勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊称“同志”更亲切常学《党章》标准高
    衡水军分区党员从强化党性意识入手保持先进性
    本报讯 孙振忠、贾勇报道：“我光荣，我是一名共产党员”；“让同志一词在我们嘴上叫响，让党员二字在群众心里增加分量”……4月11日，在河北省衡水军分区组织的“牢记党员身份，永葆先进形象”演讲会上，6名佩戴不同军衔的党员轮番上台，畅谈对党的认识，抒发对党的热爱，表达践行先进性的决心。这是该军分区开展保持共产党员先进性教育活动中的一组镜头。
    这个军分区在开展教育前的调查摸底中，发现一些党员职务等级意识过强，党员意识偏弱的问题比较突出。党委“一班人”分析认为，党员意识弱化，这不利于党内生活的正常开展，也必将影响党员先锋模范作用的发挥。为此，教育一开始，他们就引导党员干部开展了研读《党章》、互称同志活动，提倡党内一律称同志，组织党员严肃认真尽职责、尽义务，深入细致学习《党章》，并以党支部为单位进行日汇报、周讲评、月总结。军分区党委正副书记和常委们从一开始就以一名普通党员身份，到自己所在的党支部参加这项活动，表示“只叫职务隔一层，常称同志近三分”，努力形成亲切、平等、融洽的党内氛围。同时，他们把以《党章》、胡锦涛总书记重要讲话为主要内容的学习计划进行量化，通过组织考试促进学习。这样一来，许多党员就把《党章》放在自己的口袋里，随时都可以拿出来学一学，记一记。
    通过一系列的举措，大家的党员意识明显增强，为机关工作的开展奠定了良好的思想基础。几个月来，在军分区班子成员变动比较大的情况下，多项工作仍保持了强劲的势头，民兵整组、双拥共建、党风廉政建设等工作都受到了省军区肯定和表彰。
〖-ZW/正文〗
