〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山革命根据地创始人之一――袁文才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾飞/周木栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/永恒的雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此尊雕像选自井冈山雕塑园，园内共安放有20尊革命烈士和革命先辈的雕像，这20位烈士和先辈是井冈山革命斗争时期前敌委员会、红四军、红五军军委、湘赣边界特委部分主要领导人和著名人物。雕像由全国著名的雕塑家刘开渠、叶毓山、程允贤、潘鹤、曹春生等设计和创作，集南北雕塑艺术精华为一园，具有较高的艺术价值，系国家艺术珍品。雕像坐若凝思，立若远望，骑若疾驰，蹲若临战，生动地再现了这些伟人在井冈山时期的风采英姿。
    袁文才1898年生于宁冈县茅坪乡马源坑，客籍人。早年因不满地主豪绅的欺压，拉起队伍造反，成为井冈山地方武装的首领之一。1926年9月，接受中共的领导率部在宁冈举行暴动，任宁冈自卫军总指挥。1927年7月，在吉安党组织的领导下，攻克了永新县城，解救了贺敏学等80多名共产党员和农会干部，组成了赣西农民自卫军，任副总指挥。10月，毛泽东率工农革命军到达宁冈古城，毛泽东与袁文才会见后，袁文才答应工农革命军在茅坪安家，为他们建立留守处和后方医院，并负责解决给养。随后，茅坪成为前委、特委、红四军军部、湘赣边界党、政、军的领导机关。袁文才与王佐分别要求工农革命军派干部到所部工作。1928年2月，他们接受了工农革命军的改编，所部改编为工农革命军第一师第二团，袁文才任第二团团长兼第一营营长、湘赣边界工农兵苏维埃政府主席、中共湘赣边界第一、二届特委委员、红四军军委委员、红四军参谋长、宁冈县委常委等职。他积极投入边界武装割据的斗争，粉碎了敌人的多次“进剿”。在保卫井冈山的历次战斗中，袁文才战功卓著，经受了革命战争的锻炼和考验，成为红军著名的军事指挥员。1930年2月袁文才在永新被错杀，全国解放后，被追认为革命烈士，被确认为井冈山革命根据地的创始人之一。（曾飞、周木栋）
    袁文才同志塑像
〖-ZW/正文〗
