〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队院校将招收近两万名应届高中毕业生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从今年开始部分军校招收无军籍学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招生对象必须是参加当年普通高等学校招生统一考试的应届高中毕业生，年龄在20周岁（截至当年9月1日）以下，未婚；思想进步，品德优良，志愿从事国防事业；身体健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。
    军队院校招生实行提前单独录取，并全部实行远程网上录取。未被军队院校录取的考生继续参加普通高等学校的录取。
    另据介绍，从2005年开始，第二、三、四军医大学和解放军艺术学院全部招收无军籍学员，学员在校学习期间没有军籍，但享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格的办理入伍提干手续并分配到军队单位工作。无军籍学员入校时，不办理入伍手续，其户籍管理按照承训院校所在地普通高等学校在校学生户籍管理的有关规定执行；考生入校经复查合格后，院校与学员本人须签订《军队院校无军籍学员入学协议书》；无军籍学员于毕业当年6月办理入伍提干手续，入伍时间统一从当年6月30日起算，同时注销户口，家属按有关规定享受军属待遇；八年制医学教育学员于第五学年结束时办理入伍提干手续；学员在校学习期间医疗费用按学校所在城市普通高等学校学生的有关政策执行，免交学杂费和住宿费，服装由院校统一组织价拨，学校每年向学生发放10个月共3300元的生活补助费（寒暑假两个月不发），其他费用自理。
〖-ZW/正文〗
