〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师以提高战斗力为标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消科技含量不高的训练改革项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海青/王耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张海青、王耀华报道：北京军区某师坚持把提高战斗力作为训练改革的出发点和落脚点。3月初，他们经过认真审查把关，果断取消了10多个脱离训练实际、科技含量不高的训练改革项目。
    今年训练展开后，该师所属各团在开展科技练兵的同时，陆续制定出一些训练改革计划。师里在审定各团上报的信息化建设项目时，发现有的项目只是简单的技术改造，有的项目离部队训练实际较远。师领导通过调查发现了问题的症结，一些单位为体现抓信息化建设的力度，片面规定数量指标，忽略了信息化建设项目的可行性和实效性。针对这一情况，师里聘请有关专家进行科学把关，开展可行性分析，在科学论证的基础上，果断取消了10多个科技含量不高的训练改革项目，集中人力和物力抓好重点改革项目。
    以科学的态度指导训练改革和科技创新，使训练场处处荡漾着求真务实之风：某团原计划抽调5名大学生干部参加机关的一项训法改革攻关，团领导经过慎重考虑，及时修改预定方案，决定这一攻关项目主要由训练部门负责进行，不从基层抽调一人；对专业性、技术性较强的难点问题，他们请驻地院校的专家参与攻关，既确保了训练改革有条不紊地进行，又维护了基层正常的训练秩序。
〖-ZW/正文〗
