〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十载开发不辍万亩荒滩变样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定襄县民兵建成六处绿色生态示范基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/孙政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦清、孙政报道：速生杨树基地、芦笋示范基地、植物油料生产基地、果木蔬菜生产基地……10年来，山西省定襄县人武部组织民兵治滩改碱，使昔日万亩盐碱荒滩变成6处绿浪翻滚、林茂果香的绿色生态示范基地。4月上旬，上级肯定了他们的做法。
    万亩盐碱滩涂位于定襄县境内的滹沱河北岸，由于地势低洼，排水不畅，“春季白茫茫、夏季水汪汪”，过去曾多次进行开发治理均以失败告终，成为当地贫穷的一个“象征”。1995年，县委、县政府制定了《生态环境治理十年规划》，县人武部主动请缨，承担起治理万亩盐碱滩涂的重任，成立了参建指挥部，组建了25个民兵生态建设专业队。他们认真吸取过去的经验教训，探索总结出“挖渠排碱”、“春浇沉碱”、“筑坝引碱”等治理方法，创造了科技参建、成建制参建等多种形式，根治了盐碱的侵蚀。他们引种的芦笙成为全省的品牌，仅此一项就使当地人均年增收600多元。民兵们历经10个寒暑，治理荒滩1.6万亩，已有90％以上的田地可以耕作，发展了集种植、养殖、经营为一体的芦笙、速生杨、蔬菜等生产基地6个。如今，昔日的万亩盐碱荒滩渠道配套、田木成网，路电相通、旱涝保收，林茂果香、绿浪翻滚的新气象，吸引了10多个省市的有关组织前来学习考察。
〖-ZW/正文〗
