〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国游泳警惕“泡沫”保持“干净”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国游泳保持“干净”警惕“泡沫”
    遥想当年九运会，如今的奥运冠军罗雪娟有一句“惊天动地”的话：“这个泳池的水不干净。”
    四年后又逢全运会，泳池内是否干净？是否会有新的“泡沫”记录？
    上周，全国游泳冠军赛暨全运会预赛在哈尔滨结束，选手们表现出的好成绩，已经让人预感到，全运会上很可能将掀起新一轮的泳池“冲击波”。
    整体水平提高是好事。业内人士透露，在不少项目中，过去两年全国比赛的前三名，如今都进入不了本次比赛的决赛。国家体育总局游泳中心游泳部部长原家玮指出：“全运会上，选手们的表现肯定会更好。我们希望出好成绩的选手们能够保持状态，一直到2008年北京奥运会，像罗雪娟等优秀选手那样为国家做贡献。”
    想当年，九运会上16项女子冠军的成绩中，5项排名世界第一，3项名列第二，其余的都进入前六名，还刷新了3项亚洲纪录，引得国际游联主席拉法耶亲赴广州颁奖。
    可惜，在之后几年的重大比赛中，有些九运明星变成了一闪即逝的“流星”，令人赞叹的好成绩似乎成了“泡沫”。
    为了防止十运会上再现“泡沫”成绩，游泳中心出台不少新规定，如加强对运动员的注册、报项参赛以及比赛规程的管理并进行了相应的规则改动，力图改变那种暗自保存实力、关键时刻突然出击的“流星”现象。
    此外，本次全运会预赛还将进行70余次高密度、大范围的兴奋剂检查，全方位打击心存侥幸、铤而走险的人。
    “我们改革的目的，是为了使游泳项目沿着健康的道路发展。我们相信全国游泳界广大的教练员和运动员能通过辛勤的劳动在全运会上获得优异成绩，用自己真正的实力展示风采，最终实现全运会的最高目标：为奥运会发现、培养人才，储备力量！”原家玮说。 （周欣、邹大鹏）
〖-ZW/正文〗
