〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待完美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国队征战第48届世乒赛三大看点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第48届世界乒乓球锦标赛单项比赛将于4月30日至5月6日在上海举行，这是中国继天津第43届世乒赛后又一次承办这一大赛。
    在上届世乒赛和雅典奥运会均未能包揽五枚金牌的情况下，占尽天时、地利、人和的中国队，能否像天津世乒赛一样进行完美的演出？相对于双打项目的优势明显，中国队在单打项目中的表现还存在着悬念。因此，中国队能否重夺男单金牌，张怡宁能否实现“大满贯”以及老将新人能否有精彩表现成为了中国队征战本次世乒赛的最大看点。
    看点一
    中国队能否夺得实行11分制后首个男单世界冠军？
    中国乒乓球队在世界乒坛傲视群雄，但却有一个难言的遗憾：自从实行11分制以来，还未有人问鼎男单世界冠军。从上届世乒赛孔令辉半决赛负于施拉格，中国选手无缘男单决赛，到雅典奥运会王皓惜败韩国选手柳承敏，屈居男单亚军，这枚男单金牌就这样一直与中国擦肩而过。因此，重新登上男单最高领奖台，就成为中国征战本次世乒赛的重中之重。而且，这枚金牌的取得对中国乒乓球男队来说，还有另一方面的意义。
    “本次世乒赛，谁能从乱军中杀出并拿到男单冠军，谁就具备成为中国男队领军人物的资本。”中国男队主教练刘国梁在男队结束厦门集训后说了这样一句话。中国男队自刘国梁上任以来就确定的“马王核心”（马琳和王励勤）一直没能起到真正的核心作用，在雅典，冲顶任务只有交给小师弟王皓。但他的最终失利表明他还需要更多的大赛磨练。而在孔令辉已经老去，马龙等小将尚年轻之时，中国男队可以说处在“冠军真空期”，每一次的比赛都没有绝对的把握。
    但情况也许已经发生了改变。11分制的实行会使比赛偶然性增大，但对人才济济、技术全面的中国男选手来说，夺冠障碍究其根本还是比赛时心理素质不过硬。中国乒乓球队已经充分认识到这点，并将心理意志锻炼作为本次赛前集训的重点，几名主力选手都接受了针对性心理辅导――在心理学专家的精心“调教”下，雅典失利的挫折已经被王皓转化成个人成长的“营养品”；经常在关键时刻“掉链子”的王励勤，经过教练和心理学专家的共同“诊治”，发现他最大的弱点是在关键时候少了些霸气。对此，心理学专家对他进行了针对性的辅导；马琳在集训中进行了“障碍赛”训练，比赛中设定不利于他的不公平规则，赛后教练还要施压，比赛如果失败就一直打下去，目的就是为了锻炼他在遇到比赛逆境时的抗压能力。心理学专家还建议把队内对抗赛每一局定在从7比8甚至是10比10开始，大大锻炼了队员在11分制比赛中对关键球的处理能力。如此的心理训练无疑增强了中国男选手征战赛场的能力，当然也就使中国重夺男单金牌把握更大。
    看点二
    张怡宁能否成为第五位“大满贯”球员？
    本届世乒赛的另一大看点，就是张怡宁能否成为我国乒乓球史上第五位获得“大满贯”的球员。此前她已经获得了奥运会和世界杯的女单冠军，世乒赛女单冠军是她成为“大满贯”球员的最后一道屏障，张怡宁的上海世乒赛之旅因此更引人关注。
    本次世乒赛也是印证张怡宁是否已成为中国女队领军人物的最好机会。在雅典奥运会前的备战期间，张怡宁曾谦虚地表示，虽然自己的世界排名已经升到第一位，但是无论从经验还是大赛能力上来说，自己还不够完善，“我不会把自己的位置放得太高。”但是，在雅典奥运会乒乓球赛中，张怡宁顶住了巨大的压力，在女单下半区王楠、牛剑锋“双保险”相继失灵的情况下，孤军奋战直至夺金，并与王楠合作打赢了近三届奥运会以来首次“不是在中国选手之间进行”的女双决赛，体现了她在精神、意志和技术上的全面成熟。在全程看完张怡宁在雅典奥运会决赛中直落四局击败朝鲜选手金香美的完美表演后，当时的中国乒乓球队总教练蔡振华就表示，张怡宁已完全有能力成为中国女队新的领军人物。
    在奥运会后，张怡宁也用她的优秀表现不断巩固着自己的领军地位。尽管一直有肩伤，每次训练前她都要习惯性地多活动一会儿。但训练一开始，她就完全投入到训练之中，看不出伤势对她有任何影响，不论是众星云集的卡塔尔公开赛，还是队内举行的各种循环赛和选拔赛，张怡宁的状态都很稳定，几乎包揽了所有的女单冠军。更难得的是，张怡宁始终保持着一如既往的平常心。张怡宁曾表示，自己没怎么想过关于“大满贯”的事情，关键是在训练比赛中努力一步步向目标迈进。
    上届世乒赛，张怡宁输给队友王楠获得亚军，抱憾而归。这一次人们有理由相信，张怡宁会给自己一个满意的答案。
    看点三
    赛场之上老将新人将扮演何种角色？
    看看本次世乒赛中国队参赛名单，除了那几名担负夺金重任的核心球员外，几名老将和新人的名字也跃然纸上。在强手如林的中国乒乓球队，能入选世乒赛实力必然不弱，因此，我们不能简单的认为他们在赛场上只是担负扫清障碍的任务，或者是为自己积累大赛经验，仅仅扮演“绿叶衬红花”的角色。
    老将孔令辉是男队中唯一参加过天津世乒赛的。如今他依旧靠自己的努力和实力，靠队内积分排名获得世乒赛男单和男双的入场券。在世乒赛前第一轮中国队队内大循环比赛中，孔令辉排名第一，媒体一片“孔令辉回来了”之声。而他和王皓搭档在奥运会后参加的各项男双比赛中，也都取得不俗战绩，其实力依旧不可小视。就像刘国梁所说，像孔令辉这种选手，在大赛前知道怎么调整。世乒赛进八强或四强，对年轻人可能是一种很好的锻炼，但对他来说，不管概率有多大，哪怕只有一线机会，他都会锁定冠军目标。而久未出赛的阎森也将出现在本次世乒赛男双和混双的赛场上，他能入选不仅仅是因为蝉联两届世乒赛男双冠军的资历，其实力也不可低估。
    陈^和郭跃作为新人中的佼佼者，都已参加过雅典奥运会的双打比赛，并分获金牌和铜牌。本次世乒赛他们都将参加单打和双打项目的比赛。被国际乒联主席沙拉拉誉为“中国队新希望”的郭跃，14岁时就已取得国际乒联职业巡回赛总决赛女单亚军，去年又将这枚金牌收入囊中；陈^因为具有一些独特的气质以及特长技术，冲击力要比其他球员要强，他在世乒赛的任务就是去冲击对手，毕竟初生牛犊不怕虎。在以往的大赛中他们多侧重于双打，这次是第一次参加单打大赛。还有郝帅、范瑛等小将，也都是在队内的层层选拔中脱颖而出的，具有较强的实力，但谁能说他们不会给我们带来意外的惊喜？
    本报记者柴华
    图：王楠和张怡宁在上届世锦赛上擎起金杯。
    图：王皓在比赛中。
    图：孔令辉在比赛中。
    图：中国乒乓球选手获得的乒乓球世锦赛奖杯纪念邮票。
    图：上海世乒赛的会徽和吉祥物。
    本版照片除署名外均由天洪提供
〖-ZW/正文〗
