〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要用新视角研究地球系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名地质学家刘东生院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁全利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院院士刘东生是著名的第四纪地质学家，在黄土研究等领域做出过杰出贡献，曾获2003年度国家最高科学技术奖。在第36个“地球日”前夕，笔者就相关话题采访了刘东生院士。
    “环境问题是21世纪全球经济和社会可持续发展的主要障碍。”刘东生院士开门见山地亮出自己的观点，而他说理却“发言玄远”：远古时代，生产力水平还远不发达的人类对大自然是无限崇拜的，未知世界的神秘事物是他们的图腾。经过无数代人艰苦卓绝的努力，伴随着人类智力水平逐渐提高和社会组织结构的不断完善，人类开始有能力主动与大自然进行亲密接触，人类对自然界有了越来越多的认识。早在春秋时期，我国思想家老子就已经认识到“水善利万物而不争”，这似乎是对生物界与非生物界相互作用关系的早期思考。
    刘院士接着说，工业革命后，当人们沉浸于征服自然的乐趣之中时，各种后果也悄然而至。
    联系水资源问题，刘院士给我们举例说明。他说，生产1吨玉米要1200吨水，而生产1吨稻米则要2000吨水。我国西北地区人均水的占有量仅是1781吨，与全国人均占有2200吨还差得很多。所以，由于水资源的不足而影响农业生产是很严重的，再加上自然灾害，那就更厉害了。这样的情况又造成了土地的不合理利用，所以荒漠化的面积在我们国家有很大的扩展，现在有267.4万平方公里土地已经荒漠化，占国土面积的27.9%。
    “现在我们需要从新的视角来考察今天的地球系统，也就是‘人类世’。”刘院士说。
    可能看出笔者对“人类世”3个字有疑惑，刘院士解释说，之所以提出“人类世”这个名词和概念，是希望有更多的人能够对它进行研究，特别是从科学与人文的视角，更加深入地研究“人类世”。地质学上认为，距今250万年到10万年前，叫做“更新世”；10万年以来是“更新世”的晚期；到了1万年前，叫做“全新世”。而现在提出来的“人类世”，就是从1万年里边，再提出来一个新的地质时期。
    在“人类世”，人与自然相互作用的加剧，涉及到可持续发展的各个方面。人类活动造成的影响将在未来很长的一段时间内存在，未来甚至在5万年内人类仍然是一个主要的地质推动力，造成的影响特别是不良影响还难以消除。
    “正是基于这些认识，我们可以说，‘人类世’赋予研究地球系统新视角，也是人与自然协调发展的新视角。”刘院士总结说。（丁全利）
〖-ZW/正文〗
