〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求健康向上的课余生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――商丘军分区加强党员干部教育管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场涵盖多项创新课题的战时政治工作演练，其脚本主要来源于党员干部课余时间撰写的研讨文章――河南省商丘军分区引导党员干部用好课余时间、努力学习成才的做法，受到军地领导和上级机关的好评。
    4月下旬，笔者来这里采访时看到，追求健康向上的课余生活，已成为该军分区党员干部纯洁党性、提升素质的一个重要内容。
    一例违纪事件引发思考
    2003年3月，军分区所属一个县人武部几名干部接受某个体老板宴请，在一家酒店酗酒滋事，造成恶劣影响。该分区在严肃处理这起违纪事件的同时，对全区党员干部的课余活动进行深入调查，发现：有的党员干部课余时间无所事事，以聊天打牌消磨时间；有的党员干部沉溺享受，经常出入高档消费场所；有的则热衷交际，生活圈、朋友圈复杂……
    这些现象引起了军分区党委警觉。他们意识到，党员干部不健康的课余活动不仅影响党的形象和干群关系，而且还影响干部的政治生命。“课余时间干什么”是一个必须解决好的问题。军分区党委“一班人”形成共识：必须将课余活动管理，纳入党员干部教育管理的重要内容。
    “双管齐下”治标治本
    针对人武系统党员干部参与地方活动多、易出现管理失控的实际，军分区党委首先组织党员干部开展“八小时以外干什么”反思活动，“交际圈、朋友圈、娱乐圈”成了大家自觉审视的重点。与此同时，他们开展如何过好“金钱关、美色关、交往关”专题教育整顿。在提高认识的基础上，他们引导党员干部制定了“三个管住”的自我约束书：管住自己的手，不该拿的坚决不拿；管住自己的嘴，不该吃的坚决不吃；管住自己的腿，不该去的地方坚决不去。
    军分区还出台了《干部对外交往守则》、《严禁涉足的8种场所》、《在岗在位查询制度》等8项管理规定，对党员干部课余活动进行了规范。为促进制度落实，他们成立了由干部、军务、保卫、纪检等工作人员参加的综合考评组，专门对干部课余活动情况进行考评；制订了党员干部参加地方活动登记、个人课余活动告知等制度，对党员干部课余活动进行约束。军分区还对人武干部在地方兼职进行规范，引导他们辞去与自己身份不符的各类“头衔”，使党员干部免去了一些不必要的社会活动。
    课余时间成为成才支点
    军分区党委把引导党员干部利用课余时间学习成才，作为加强党员干部“八小时以外”教育管理的最终目的。为营造良好的学习环境，他们协调济南陆院、防空兵指挥学院等4所院校，相继在军分区建立了成人教育函授站，开设了战术指挥、指挥自动化等30多个军事科技专业课程。为鼓励党员干部在职学习和学历升级，他们还请来了军校专家担任客座教授，落实了助学金和奖励措施，并建起了多媒体电教室、语音学习室、电子图书室等现代化教学设施。“八小时以外”成为大家努力学习成才的新“支点”。
    两年来，这个军分区80%的党员干部利用业余时间实现了学历升级，取得了军事专业本科以上文凭。4名干部考入军校攻读研究生。不少人成为组织训练和军事研究的行家里手，他们结合本职岗位职责和重大军事活动，先后开发出10余项教育训练成果。（宋纪功 张红旗）
〖-ZW/正文〗
