〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠实干打好“翻身仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省塔河县人武部部长张维银践行党员先进性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立昌/赫英杰/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠实干打好“翻身仗”
    ――黑龙江省塔河县人武部部长张维银践行党员先进性纪事
    黑龙江省塔河县人武部部长张维银上任5年来，用实际行动践行党员先进性要求，使一个后进人武部连续4年被省军区评为先进单位，他本人也先后被总参评为“优秀四会教练员”，被沈阳军区评为“军事训练先进个人”、“科技练兵主官工程优秀奖”，并荣立二等功1次、三等功6次。人武部干部职工说，正是有部长的真抓实干，我们才打了“翻身仗”。
    在夯实基础中践行先进性
    上任伊始，展现在张维银面前的是：办公设施简陋，营院破旧；20多名职工挤在不足40平方米的房间里；经费超支，欠款10多万元……对此有人劝他：这样的单位能守好摊子就了不起了。然而，在第一次与干部职工见面的大会上，张维银慷慨陈词：“宁在苦中干，不在苦中熬。再难我也要和大家一道闯出一条新路来！”
    “让‘家’像个家，才能把根扎！”张维银首先带领干部职工利用双休日自己动手，拆围墙、挖沟渠、种草坪，从改造装修人武部办公楼、民兵训练基地和武器库入手，完善了“六室”“四库”和各项规章制度，建起了与各基层、民兵应急分队联网的指挥中心和局域电话网。针对当时人心不齐、作风松散的状况，他和党委“一班人”从治理“松、散、软”入手，修订完善了人武部正规化建设、党委理财、干部能力素质量化标准等16项规章制度，使该部“四个秩序”得到一一落实。
    与此同时，他深入全县12个乡镇、林场和20多家企业进行调研，梳理出民兵编组挂“空挡”、经费难保障等13个制约民兵工作落实的问题，及时协调地方制定出台了《全县党管武装实施规定》、《专武干部管理使用办法》等6个法规性文件，并建立健全了党管武装述职、考评、诫免等制度，使全县武装工作逐步走上法制化、规范化轨道。
    环境改善了，关系理顺了，人心凝聚了。在张维银和党委“一班人”带领下，经过一年的强自身、打基础，人武部当年底就跨入了省军区先进行列。
    在提高战斗力上体现先进性
    点击鼠标，国防动员潜力构成、分布、数量等情况一目了然；借助国防动员系统，仅30分钟就可完成情报收集、情况分析、命令下达、效果评估等任务。这是笔者采访时在该县人武部看到的一幕。这是张维银带领大家聚精会神抓战斗力建设的又一个大手笔。
    一次，上级首长机关到该部检查民兵编组情况，工作人员花了一个多小时也没有统计出准确的兵员数据。这件事对张维银触动很大，他感到：党员的先进性要在履行打赢使命上充分体现出来。而要提高民兵现代条件下参战支前能力，就必须向科技要战斗力。强烈的使命感使张维银决心搞出点“名堂”。在摸清全县科技和专业技术人才数质量情况的基础上，他带领攻关小组成功开发了“塔河县战争潜力储备信息系统”，实现了动员潜力信息互联互通、资源共享，既能满足国防动员演练需要，又能为地方抢险救灾、应对突发事件提供物资和兵员动员保障。目前，该项成果已在全省军区被推广使用，并通过了沈阳军区科技成果鉴定。
    几年来，张维银凭着坚韧执着的科技创新精神，还先后革新研制出某型语音报靶系统、高射机枪对空射击训练模拟器等5项革新成果，其中3项被上级肯定和推广。
    在遂行任务中检验先进性
    去年6月，依西肯乡民兵贺勇波在了望塔值勤时发现一可疑人员正欲越境，立即向人武部作了报告。张维银带领民兵应急分队迅速赶到现场，将可疑人员抓获。经审讯，此人是一个被通缉的杀人嫌疑犯……自2001年以来，张维银带领广大民兵积极维护边境安全稳定，辖区边境乡无一人越界，连续多年无重大涉外事件发生。
    近年来，针对沿边改革开放后出现的越境生产和内潜外逃人员增多现象，张维银以“兴武强边”为目标，按照县、乡、村“三长管边责任制”要求，组织制定了《边境一线民兵管边护境实施方案》，建立了民兵、边防连队、驻地派出所“三位一体”的联查、联防、联巡机制。他还摸索出了“以森林管护单位为基础，以木材深加工企业为主体，以社区个体工商户为补充”的具有林区、边境特点的兵员编组形式，并将森林扑火队、森林管护队、民兵应急分队“三队合一”，实行连队化管理，使全县基干民兵在位率由过去的48%提高到87%。针对管边护境要求，他大胆改革训练内容，先后有针对性地组织民兵进行反恐维稳、反走私等训练，提高了边防民兵快速反应和管边护境能力，促进了边疆的稳定与发展。
    郭立昌 赫英杰 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
