〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知政失者在草野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切依靠群众，一切为了群众，是我们党的优良传统。从战争年代到改革开放的今天，群众路线一直是我们战胜困难、取得胜利的重要法宝。但是，也有一些领导干部，因整日事务缠身，到基层调查研究的少了，民间疾苦问的少了，群众呼声听的少了。长此以往，无疑会与群众越离越远，就更谈不上倾听百姓议论政声，洞悉政府为政得失，了解民情民意，掌握民心向背了。
    身入“草野”，说起来容易，做起来难，这需要我们有一颗爱民、敬民、亲民、为民的心。孤寡老人刘永生曾问“学雷锋标兵”朱伯儒：“人家巴结有权势的人，我一个孤寡老汉，有啥值得你看重的？”朱伯儒恳切地说：“共产党员不‘看重’群众，‘看重’谁？”“公安局长的楷模”、河南省登封市原公安局长任长霞爱美，可她到山村侦查办案，总是穿得很土气，她说：“自己穿得太好，老百姓看着扎眼，我自己心里也难受。”人民的好法官宋鱼水说：“一个法官一生可能要审理几千件案子，但一个当事人有可能一辈子跟法院只打一次交道，我不能让他感到不公平。”朴素的人，朴实的话，充分体现了我们党的宗旨，也表达了最真挚的爱民情怀，展现了党与人民群众休戚与共、息息相通的可贵品格和人民公仆的高风亮节。
    身入“草野”，就是要多讲群众关系，多交布衣朋友，多听基层意见，多解百姓之忧。一位领导干部在参加党员先进性教育时说：“共产党人不是不讲关系，不过更多的是讲与群众的关系。每个党员干部应该多‘拉’群众关系，少拉庸俗关系。”这位同志的话，让我想起一句描写罗荣桓的诗：“老帅门前客不断，单车倒比卧车多。”单车，即自行车。可见，到罗帅家串门的人不少，而且大多数是骑自行车的普通干部和群众。这种现象体现的是一种亲民作风，一种“把百姓冷暖放在心上”的可贵情感。更重要的是，党员干部只有多和人民群众在一起，才能了解到更多真实的信息，倾听到更多真实的声音，真正与人民群众心连心，使党的执政之基更加牢固，治国之策更加得民心顺民意。
    时下，还有一种现象值得注意，很多干部虽然走入“草野”，却越来越难以听到真话。一些单位在应付上级检查或调研时，“安排”的功夫可谓炉火纯青，有的精心设计参观路线，专捡“亮点”景观给领导看，有的甚至敢把一个村的老百姓全部换成乡镇干部。如此“安排”，不仅会使党的决策失准、民主失据，更容易上下离心、干群离德，必须引起高度警惕，并彻底进行整治。
    当年打三大战役时，民间曾流传一首民谣：“最后一碗米用来做军粮，最后一尺布用来缝军装，最后的老棉被盖在担架上，最后的亲骨肉送上了战场！”这一声声义无返顾、催人泪下的“最后”，唱出了怎样的党群关系、干群感情啊！当前，我们党正在深入开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，每名党员干部都应不忘“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”的古训，多唱唱“最后”之歌，凡事想着群众，工作依靠群众，常修为政之德、常怀律己之心、常除非分之想，上不愧党、下不愧民，为官一任、造福一方，切实把最广大人民群众的根本利益实现好、维护好、发展好。只有这样，我们才能真正做到与人民群众心心相印、血肉相连，才能有助于保持共产党员的先进性。（张顺亮）
〖-ZW/正文〗
