〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与印尼友好关系稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加2005年亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动后，中国国家主席胡锦涛将于25日开始对印度尼西亚进行为时两天的国事访问。这是两国建交55年来又一次具有重大意义的访问，它必将把两国友好合作关系推向新的发展阶段。
    近年来，两国关系稳定发展，迎来了双边友好睦邻关系发展的最佳时期。这首先表现在政治上高层往来频繁，互信合作不断增强。
    中国和印度尼西亚于1950年4月13日正式建立外交关系，这使印尼成为东南亚国家中同中国建交最早的国家。虽然两国关系发展过程中出现了一段波折，但自1990年8月复交以来，中国和印尼关系进入了发展的快车道。
    印尼政府始终坚持一个中国的原则，为两国关系恢复与发展奠定了坚实的基石。1990年8月，中国总理李鹏应邀访问印尼，双方表示要在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上改善和发展两国友好合作关系。当年8月8日，双方宣布从当日起正式恢复外交关系，为两国关系发展翻开了新的一页。
    此后，两国领导人来往密切，高层互访频繁，进一步推动了两国关系向前发展。中国和印尼在科技、教育、农业、能源、矿业、金融、信息、交通运输、旅游、文化与体育以及民间社会等诸多领域的交流迅速发展，呈现出蒸蒸日上的良好态势。
    据中国海关提供的统计数字显示，过去12年里，在贸易领域的年均增幅超过了18％。在上世纪80年代，双边贸易额只有不到5亿美元，1990年两国复交时也仅为11.8亿美元，而到2003年首次突破了100亿美元，达到102亿美元，2004年则进一步上升到了134.8亿美元，中国一跃成为印尼的第二大进口国和第四大出口国。两国经济部门已经把2005年的双边贸易额目标确定为150亿美元。
    同时，中国和印尼双方相互投资也在逐步发展。截止到2004年第三季度，中国在印尼投资项目已经接近200个，协议金额超过了10亿美元，主要集中在石油与矿产业开发。由于中国和印尼在经济贸易关系上互补性较强，并拥有庞大的市场和可观的发展潜力，这方面还有很大的发展余地。
    2000年5月，两国政府签署了关于成立双边合作联合委员会的谅解备忘录，同时承诺继续保持并加强经济贸易技术合作联合委员会和科技合作联合委员会等机制，在平等互利、公正合理、相互尊重、相互理解的基础上发展中国和印尼在各领域的友好合作，以促进世界和本地区的持久和平、稳定和繁荣。通过十多年的努力，双方已经建立了较好的基础，这将十分有利于今后的进一步开拓发展。本月13日，印尼外交部长哈桑・维拉尤达在此间新闻发布会上宣布，印尼和中国已经同意建立战略合作伙伴关系。
    中国和印尼是友好邻邦，都是有影响的发展中国家，发展两国关系符合两国共同利益，有利于地区和平、稳定和繁荣，也有利于促进发展中国家的团结合作。人们有理由相信，在双方积极推动下，两国间的友好合作关系将更加密切。（新华社雅加达4月24日电）
    新华社记者翟景升
〖-ZW/正文〗
