〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从演兵场走上大学讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军首批13位作战指挥教官在国防大学任教记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景：“教官制”的由来
    实行“教官制”，是军委总部深入实施军队人才战略工程的一项重要举措。2003年3月，国防大学在总政治部的直接领导和指导下，率先开展“教官制”试点工作，这在我军院校史上尚属首次。
    教官是军委、总部从部队军、师职指挥干部中，选调到指挥院校任教的流动教员，主要承担应用性和实践性较强、与部队实践联系紧密的军事战略学、国防动员学、联合战役学、军种战略学、作战指挥学、军事教育训练学、军队政治工作学、军事后勤学、军事装备学等学科的教学科研任务，任期2年左右，期满后一般回原大单位任职。
    首批选调的13名教官是：熊庆、金恩祥、张明、褚华、黄跃进、陈泽銮、王春海、潘武、陈鲁鄂、刘林福、姜永申、丁传明、叶建明，他们分别来自陆、海、空和第二炮兵部队。据悉，今年国防大学还将在全军选调第二批20―25名教官来校任教。
    ――编者
    离部队近些再近些
    ――十三位教官共同的感受
    4月上旬的一天，记者赶到国防大学第一讲堂时，已座无虚席。“联合特种作战问题研究”作为一门全新作战样式的新课程首次在这里被搬上讲坛，担任此次授课任务的金恩祥教官用朴实的语言和自己亲自组织过实兵演练的经验教训做例子，从伊拉克战争开讲，一直讲到联合特种作战的能力与任务、使用与建设，鲜活的教学内容随着多媒体画面不断切换，整堂课在学员雷鸣般的掌声中结束，课后有3个学员队给这门课程打了满分。许多依然久久不肯离去的学员发自内心地对记者感叹：“这样的课听得太过瘾、太解渴了！”
    “多种岗位的交叉任职经历给我讲好这一课奠定了厚实的实践基础。”肩扛少将军衔的金教官谦虚地对记者说。翻阅金教官的简历，记者发现，曾担任黑龙江省军区副司令员的金恩祥教官，在兵种、合成、边防3种部队干过，有师、旅主官任职经历，在部队当炮兵旅长时，组织过反特种作战的实兵演习；当军区机关业务部部长时，组织过特种作战的实兵对抗，组织所属部队参加国际侦察兵比武，包揽过冠、亚军。他还有军内、地方、外军院校学习的经历。联合战役教研室的一位教员说：“这种特殊经历在教学中的优势，是没有部队任职经历的院校普通教员所无法比拟的！”
    在国防大学防务学院一间教室里，坐着88名来自多个国家的学员，曾担任广空参谋长助理的王春海教官首次登台授课。课没开讲，来自中亚的一名外军学员站起来对飞行员出身的王教官一连串发问：“请问教官飞过什么机种？飞了多长时间？”王教官不慌不忙地说：“我当过飞行团长、飞行师长，飞过5个机种、8种机型，累计2400多个小时，飞了28年直到现在。”王教官回答得掷地有声，整个教室顿时欢声雷动。课间，来自厄瓜多尔的一名外军学员在现场真诚地赠送了一面他们国家的“空军锦旗”，表达对王教官的敬意。王教官感慨地对记者说：“给外军学员讲课，如果你没有相应的经历，是会被学员赶下讲台的！”
    曾担任东海舰队某海军基地副参谋长的陈泽銮教官有自己独特的教学之“道”，他说：“即使容易讲‘虚’、讲‘空’的理论课程，也要尽量发挥熟悉和掌握部队实际情况的优势想办法讲‘真’、讲‘实’，让学员容易接受，且信服。”他将几十年参加组织日常战备积累的工作经验
    和体会，把涉及到部队日常战备的众多政策法规归纳为“线、区、距离、情况处置”四个方面的内容，借助图表用“真实”、“亲历”的方式讲解出来，易懂、形象、直观，受到学员欢迎。来自二炮部队的学员赵宗谦说：“陈教官的课，能让你强烈感受到部队日常战备形势的紧迫性和复杂性。”陈泽銮也自信地对记者说：“因为我在基地工作了近30年，熟悉所辖的每一寸海域。”
    陈鲁鄂教官说：“越是难点、热点、敏感点，就越是学员的需求点和教官讲课的着眼点和创新点。”人才问题一直是比较难讲的课，学员普遍感到，这样的课多正面阐述道理而较少接触实际，有的甚至干脆绕过现实中的问题，想知道的没讲出来，讲出来也是“隔靴挠痒”，不切实际。曾在某英雄部队当过6年团政委的陈教官从这个令人棘手的问题着手，将军队人才课讲出了新意和深度，成了军队政工学科建设中的“亮点”，研究生队在读博士周超说：“从某种意义上说实现了政策理论和部队实践的‘对接’，发人深思、给人启示”。
    采访过程中，记者深深地感到，首批来自全军的这13位教官，每个人的丰富经历都是一本“活教材”。有过连、营、团、旅、师五级主官经历、曾担任上海警备区参谋长的熊庆教官说出了大家的心得：“这种经历会让人站在讲台上更有底气。”两年的教官生涯使他们一致感到：“讲课的内容只有紧贴部队实际，针对性强，才能受到学员的欢迎。如果净讲人家讲了几十年的课题或几十年前的内容，跟不上战争形态的发展趋势，跟不上军事变革的时代步伐，跟不上军队转型的现实需要，你就是讲得天花乱坠，学员也不会买你的账儿。”
    赢得掌声的课堂
    ――国防大学学员眼中的教官
    距锦州城北10公里的“帽儿山”下，国防大学“锦州攻坚战”战例现地教学活动现场。没有讲稿、也无多媒体，来自北京军区某集团军的张明教官依托仅有的两张地图和现地地形，凭着深厚的教学底蕴和优秀的综合素质，最终赢得了大家一致喝彩。基本系一队学员李一佩服地说：“张教官精练的语言、娴熟的讲述、精辟的点析，还有那种干练的气质，和我们没有距离感，形成了教与学的互动，给教学带来了新风。”
    国防大学基本系八队学员徐学清说：“教官讲课能从部队工作中司空见惯的一些表面现象，抽出来进行理性梳理和本质性分析，有自己独到的研究和见解。比如，像日常战备这样的工作，陈泽銮教官结合自己来自沿海一线部队的丰富实践经验，对部队日常战备目标的确定、联合训练机制的建立、战备制度的修改完善、动静结合战备态势的构建等问题，能提出自己的分析和见解，引导我们用战略的眼光去观察、思考、分析、处理问题，也为将来回到工作岗位提供了新思路、新方法。”
    来自成都军区某部的学员张根清深有感触地说：“教官的课抓问题准，他们知道学员心里在想什么？渴求些什么东西？抓的都是部队实践急需解决的问题，不是用理论讲，而是运用发生在部队中的鲜活事例，都是第一手材料，讲到了学员的心里，显得真实可信。”“来自一线部队的教官们知道部队建设存在的薄弱环节，‘关节点’在哪里？很容易引起思想的共鸣，有亲近感。”来自兰州军区某部的学员许振华补充道。
    来自空军某师的学员张世武说：“教官有比院校教员还要强的忧患意识，部队中有些问题讲多了不落实，讲着讲着就有点麻木了，语气上也委婉了，但刚从三军演练场回来走上讲堂的教官就不一样了，尤其听教官讲战备状况和国防动员那样的课，从现状由来到利弊差距，对一些久拖不决的问题表现出的那种‘疾言厉色’的忧虑，让学员热血沸腾。”
    院校的“活水源头”
    ――国防大学领导眼中的教官
    国防大学副政委李殿仁对记者说：“首批13位教官，来自全军陆、海、空、第二炮兵部队，他们长期在部队工作，经过多级领导岗位锻炼，有着丰富的部队实践经验，这是教官的最大优势，也是院校教育的‘活水源头’。”
    对此，分管教学科研工作的国防大学副校长许志功教授谈了自己的看法：“教官的这种优势体现在教学科研中，他们能把部队建设的现实情况、新鲜经验和最新研究成果带入教学科研，用部队急需解决的重大现实问题和遇到的难点、热点问题牵引教学科研，解决了过去教学科研中存在的‘理论和实践脱节’、‘从理论到理论’的问题。而且，教官们长期在部队的生活经历和主官岗位的磨砺，使他们的授课风格、气质等容易得到学员认同、接受，与学员之间没有距离感，容易形成教与学的良性互动。”
    “不仅如此，教官还为学校全面建设注入了新的活力。”一直负责教官制试点工作的国防大学王文荣副校长对记者详述了教官们在院校建设中发挥的重要作用，记者把它归纳为四条：“一是围绕军事斗争准备在教学科研中的担纲攻关作用；二是在课程体系设计、大课试讲、教材编写与审定、科研课题立项攻关与结题等重要教学科研环节中起到防止脱离部队实际的把关定向作用；三是加强院校、教研人员和学员了解部队实际的桥梁纽带作用；四是院校建设的智囊咨询作用。”
    记者从国防大学科研教务部获悉，近两年来，13名教官在国防研究系、基本系、研究生院共讲授44个课题，112次大课，多数课题都是新开课，在学员测评中90分以上“优质课”占88％、95分以上的“精品课”占41％；参与了26个重要课题攻关和39部教材、专著的撰写；发表论文54篇，其中9篇获全军各类论文优秀奖，撰写咨询报告25份，这些实践性很强的咨询建议和指导性文章，大都是针对当前我军建设和军事斗争准备中迫切需要解决的热点、难点和焦点问题有感而发，有的在全军转发，有的已引起军委总部的高度重视。
    本报记者邹维荣
    图为13位教官从国防大学校史馆走来。
    杨俊光摄
    相关链接
    外军教官一瞥
    美国：
    俄罗斯：
    其他国家：
〖-ZW/正文〗
