〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“另类体育”俏军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区某边防连群众性体育运动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “另类体育”俏军营
    ――内蒙古军区某边防连群众性体育运动侧记
    都说边防官兵有双雄鹰般的利眼，时刻警惕着边界线上的风吹草动，殊不知在哈拉哈河边防连官兵那里，还有“背后长眼”的说法。
    这还得从体能训练说起。一次，在体能训练间隙，班长刘阳很无意地说：“听说倒走一步的运动量，等于正走十步，咱们放个足球，看看谁能倒走到达指定的位置，谁捡到球，就算谁赢。”最初大家倒着走着走着就偏离了“轨道”，“要想倒走成一条直线还真不简单！”这时值班排长钟正鲲借题发挥，“咱们先做一下辅助练习吧”，即倒走、倒跳、倒跑和倒着交叉跑。时间长了，这“倒走辨物”倒成了体能训练课目。现在，哈拉哈河边防连官兵都能倒走一条线，练就了“背后长眼”的本领。
    在哈拉哈河边防连，“左撇子”很受欢迎。“大多数人都用右手做事，左手就好像若无其事地被‘闲置’起来，我们力求‘左右开弓’，左手也练个‘大力士’。”上等兵王刚这样说道。一次，战士们在掰手腕时发现，左手不但软弱无力，而且还不灵活，明显不敌右手，于是大家提议，以后体能训练中要有意加强左手臂的锻炼。说练就练，官兵们在练完正常的体能训练后，又练起了左手举哑铃、左手俯卧撑、左手拉单杠，更有甚者练起了左手写字，左手使筷子，“功夫不负有心人”，一个月后，大家发现左臂肌肉长了，劲头足了，也灵活多了，战士们笑着说：“再这样练下去，咱连就快成‘左撇子连’了。”（洪建国）
〖-ZW/正文〗
