〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抬高门槛之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军兵种指挥学院深化教研改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教材不精不出版
    3月2日，海军兵种指挥学院传出喜讯，作战指挥系副主任刘晓静教授编写的《海军战场环境学》荣获海军优秀教材一等奖。这是该院在构建军事任职教育教学体系过程中加强教材质量建设取得的又一成果。
    去年初，某教研室编写了一部30万字的《舰艇管理》教材，送到教材审查委员会后，满以为会顺利通过，结果因内容远远超过教学大纲规定的教学内容，被要求删掉三分之二的内容，教材编写组的同志十分不解。
    为此，学院领导明确提出，教材是检验一所院校办学水平和教学质量的试金石，教材出版必须做到“三摸清，过四关”，即：摸清当前部队的新训法和新战法；摸清当前部队的新装备及即将列装新装备的性能；摸清军事斗争准备中的现有装备和战法。过“四关”为：本教研室审查，系领导审查，学院教材审查委员会审查，最后邀请兄弟院校有关专家组成的专家组审查后才能出炉。一年来，他们新编教材80多部，其中2部获得海军优秀教材一等奖，8部获得海军优秀教材二等奖。
    教法不活不上台
    该院转型不久，刘新华院长和张永刚政委分别来到教学楼听课，结果发现有的年轻教员讲课放不开，课堂没有生气，有的教员一堂课有三分之二的时间让学员观看多媒体片，学员收获不大。
    两位领导经过调查分析，教员教学方法不活，关键原因，一是教学经验不足；二是教员自身的知识结构单薄。如何改变这种状况，学院党委果断决定，把改革创新教学方法作为提高教学质量，落实军事斗争准备的重要一环来抓。他们先后组织100多名教员到华南师范大学、中山大学等地方院校观摩，邀请华南师范大学的教授来院进行启发式、研讨式教学方法示范。对新开课程和新教员一律坚持试讲示教，有位年轻教员通过5次试讲才正式走上讲台。为了解决教员知识结构单一的问题，学院领导在教学任务十分繁重的情况下，毅然增加年轻教员到部队代职和送学比例。仅去年就有30名研究生以上学历教员到部队代职锻炼。学院还聘请了10位退休专家教授，每天深入到各个课堂，听课后认真填写《听课情况登记表》，提出意见和改进办法。
    科研不新不立项
    新学期开学不久，海军兵种指挥学院拟申报的15个科研课题，经过筛选合并后，“海军诸兵种联合作战一体化”研究、“水面舰艇编队一体化”研究等8个科研课题正式立项，标志着该院科研工作紧紧围绕军事斗争准备需要正逐步走向科学化、规范化。
    去年底，该院对一年的科研项目进行“盘点”，结果发现有的教员手里抓着四五个科研项目，研制进度不能按期完成。往年，该院申报科研课题，学院领导一概放行，认为报的项目多，科研成果就多。今年初，学院领导明确要求，科研项目与军事斗争准备结合不紧的一律不得立项，一个科研方向的多个项目能合并则合并，杜绝项目重复，与部队新装备不相适应的项目一律砍掉。此举一出，学院先后派出20多批调研组奔赴一线部队和科研院所进行专项调研，对部队实施新训法、新战法中存在的问题和制约新装备形成战斗力的有关问题，初拟出20多个科研课题，经过各级领导审查，减为15个，在学院专家组论证后，最后只剩下8个。
    本报特约通讯员庹新国
〖-ZW/正文〗
