〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化境之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评《驮水的日子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三届鲁迅文学奖短篇小说奖的初评与终评评选中，军旅作家温亚军的《驮水的日子》均以高票当选。为什么这部看上去十分寻常普通的小说，会获得如此殊荣呢？
    看来，真正的阅读与欣赏小说艺术的读者，是不在乎什么旗号、流派、主义、风格的，人们读的是小说，这是最关键的。换句话说，就是人们还是要用一种约定俗成的对短篇小说的审美要求，来判定一篇小说的优劣。
    《驮水的日子》写的是一个上等兵与一头驴子的初识、磨合与结下友谊的全过程，即人与动物的交流、相知、友谊。作家这样选材，应该说是作家对人与动物沟通的可能性的挑战。上等兵每天必须要驴驮四次水，每次驮水，上等兵都不愠不火，即使驴不走了，他也“从没有抽打过驴一鞭子”，他以平和与柔韧的方式，以一种韧性的磨合，使人与动物达成默契。作者用上等兵躺在草地上，看着远处嚼草的驴，驴主动送水，驴送水回来上等兵抚摸驴，扑上去竟亲了驴一口等等细节，来表达默契与升华之后的人与动物的合谐之美。的确，这种美，在小说临近上等兵考上军校即将离开之时，达到了高潮。
    上等兵走的那天，叫“黑家伙”驮着自己的行李下山，“黑家伙”似乎预感到了什么，一路上走得很慢，慢得使刚接上驮水工作的新兵有点着急了，几次想动手赶它，都被上等兵制止了。半晌午时才到了盖孜河边，上等兵给“黑家伙”背上的挑子里最后一次装上水，对它交待一番后，看着它往山上走去，直到“黑家伙”走出很远。等他恋恋不舍地背着行李要走时，突然听到熟悉的铃声由远及近急促而来。他猛然转过身，向山路望去，“黑家伙”正以他平时不曾见过的速度向他飞奔而来，纷乱的铃铛声大片大片地摔落在地，“黑家伙”又把它们踏得粉碎。上等兵被铃声惊扰着，心却不由自主地一颤，眼睛就被一种液体模糊了。模糊中，他发现，奔跑着的“黑家伙”是这凝固的群山唯一的动点。
    优美中有感动的真情在流淌，有真情流淌时语言变得充满诗意的优美，而优美的语言又推动着小说的高潮达到了令人心动的情境。至此，人与动物，完全实现了融合，真情的融合。
    熟悉外国文学，特别是法国文学的读者，一定读过布封（1707―1788）的散文《动物素描》中的《马》，布封写法国皇家马队的驯服过程，即将最野性、最G悍的马，驯服成穿上仪仗服，进行步调一致表演的机械的马，野性与G悍丧失殆尽，文章语势凝重庄严，用词讲究精准，读后令人深感悲哀。布封写道：“人类最高贵的驯服，莫过于对马的驯服。”而相比一下，中国士兵、或中国的一名上等兵、或作家温亚军对驴的“驯服”，虽然并不“高贵”，但却未伤驴之野性与率性，并且还充满了东方哲学中的“道法自然”的化境之美。我以为，这篇只有5700余字的小短篇，恰似一粒能够反射出太阳光辉的小水滴，《驮水的日子》最终反射出的，是东方哲学境界的光辉，所以它打动人，并当之无愧地摘取了鲁迅文学奖短篇小说奖的桂冠。“（王久辛）
〖-ZW/正文〗
