〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们事业的“源头活水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们事业的“源头活水”
    “信仰不动摇、工作不落后、私利不伸手、群众不脱离、党纪不违反”，这是天津市南开区离休老干部、有着近60年党龄的老党员李秀清在生命的最后时刻，向党组织汇报思想时提出的保持党员先进性的具体要求。她还立下遗嘱，要求子女处理好自己的后事，不向组织提任何要求。
    李秀清1944年参加革命，1945年入党，参加过解放战争，新中国成立后曾在河北省、河南省、天津市从事妇联工作，离休前任天津市南开区西营门外街党委副书记。在临终前的思想汇报中，李秀清深有感触地说，血与火的年代是检验每个共产党员先进性的试金石，严酷的斗争形势随时考验着一名党员的先进性，哪怕有丝毫动摇，也难以坚持下去；现在，形势和条件发生了翻天覆地的变化，如果我们的先进性标准有丝毫懈怠，都将会给我们的革命和建设事业带来不可估量的损失，所以每一名共产党员都应该更自觉地保持先进性。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”我们党之所以能带领全国人民在严酷的革命战争年代取得震撼世界的胜利，在经济建设中取得令世界瞩目的奇迹，最根本的一条，就是我们的党紧紧抓住了“党员先进性”这个源头活水，引导教育广大党员思想上主动对照先进性标准找差距，行动上践行先进性标准抓落实。君不见，焦裕禄把党员先进性的丰碑树立在兰考的漫漫黄沙中，王进喜让党员先进性的光芒在大庆的每一滴石油中熠熠生辉，孔繁森三进西藏更是把党员先进性刻进了藏族同胞的心中：“看，这就是共产党员！”君不见，在抗洪大堤上，是党员第一个跳进滔滔洪水里封堵决口；在火场救灾中，是党员第一个冲进熊熊大火中抢救伤员；在经济建设上，是党员带头呕心沥血、埋头苦干……在祖国的每一个角落，到处都能看到党员先进性迸发出的光辉，也正是由于这每一名党员的先进性，我们的祖国才战胜了一个个困难，实现了一个个跨越。
    党员先进性标准同时也是每一个党员必须绷紧的一根弦。放松了、丢掉了先进性标准，即便在工作中开始能取得一定的成绩，但最终还是会偏离方向。同是公安局长的任长霞和安惠君，一个一心为民、毫不利己，在不幸逝世时赢得十万群众挥泪相送，神州大地亿万人为之动情；一个只顾攫取个人利益、贪图奢靡享受，结果锒铛入狱，引来万世骂名――这就是加强不加强党员先进性教育学习、对照不对照党员先进性标准的区别！所以说，每一名党员都应该而且必须自觉对照党员先进性标准，随时纠正思想上的误区，随时纠正工作上的偏差。
    总之，每一名党员都应该不断改进作风，想民所想、急民所急、谋民之利、遂民之愿，在祖国的各条战线上发挥出自己最大的力量。这样，全面建设小康社会的宏伟事业才会得到“党员先进性”这个“源头活水”的不断营养，尽早变成活生生的现实。（杨正龙）
〖-ZW/正文〗
