〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职岗位作舞台履职尽责创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗娄底军分区在引导党员做好本职工作中体现先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、特约通讯员王本礼报道：“把本职岗位当作舞台，让履职尽责成为追求”，这是湖南省娄底军分区在开展保持党员先进性教育活动中着力引导党员干部叫响的一个口号。
    这个军分区党委在先进性教育中，把引导党员振奋精神履职尽责、高标准抓好本职工作作为教育的落脚点，组织党员干部对照《党章》和胡主席提出的“六个坚持”要求，开展了“回顾革命先驱的光辉人生，想一想作为后人应该继承什么？重温入党誓词，想一想入党为什么？对照先进性要求，想一想自己的职责和差距，今后应该做什么？”的活动，引导大家进一步明确了先进性的具体标准，把岗位工作标准牢固确立起来。军分区还大力宣传了娄星区人武部部长欧阳乾庆“立足本职岗位，在履行使命中创造一流成绩”的先进事迹，使大家学有榜样，做有样板。针对部分同志存在的“到了武装部，别想再进步”等模糊认识，他们组织党员干部进行网上大讨论，通过辨是非、驳歪理、正观念，使大家进一步增强了使命感和紧迫感。他们还就部分党员干部能力素质不高、作风不实等问题开展了画一幅“自画像”、谈一次“心里话”、评一评“像不像”等“六个一”活动，使每个同志的思想在批评与自我批评中得到升华。
    形式多样的教育活动，有效增强了党员干部履职尽责意识。军分区张司令员告诉笔者，自开展教育以来，军分区全体党员干部围绕使命任务练指挥、练协同，尽心竭力谋打赢，整个军分区岗位练兵质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
