〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱诗顺动力专家的人生动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    那年春天，朱诗顺从吉林工业大学工程机械系博士后科研工作站出站，谢绝多家单位的高薪聘请毅然穿上军装，成为军事交通学院的一名普通教员。
    朱诗顺一腔热血，“要为国防事业做点事”，始终是他勤奋工作的动力。到校后，他很快进入角色，先后担任大专、本科和研究生三个层次的10多门课程的教学工作，年均完成300个标准学时教学工作量。他还执笔8门课的教学大纲的编写工作，主编了120余万字的教材，组织参与了60余门课的教学大纲的审定工作。
    朱诗顺不知疲倦地工作着。在学院机械电子工程硕士学位授予单位的申报工作中，他参与了从材料的撰写、申请、汇报、答辩，教学计划的制订、课程体系的论证、教材的选编。最终获得了机械电子工程硕士学位授予权，使学院在培训层次上有了新的突破。他还先后主持和参加完成了国家八五攻关项目“电动牵引车研究”和军队重点项目“混合动力牵引车”等10多项科研课题，创建了混合动力电驱动实验室。朱诗顺注重吸收先进的科研成果，先后在国际国内会议及国家核心期刊上发表学术论文30余篇。
    本报特约通讯员叶贵先
〖-ZW/正文〗
