〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心动”更要行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心动”更要行动
    在保持共产党员先进性教育活动中，一些单位组织开展了听先进事迹报告、重温入党誓词、参观烈士陵园等活动，使广大党员干部心灵受到洗礼，思想受到触动，取得明显成效。但也有个别同志仅仅停留在“心动”上，实际行动不够。
    党员的先进性，归根结底要体现在行动上，而不在于做出多少承诺、立下多少誓言；教育效果如何，也具体地反映在工作中，而不在于记了多少笔记、写了多少篇体会。许多党员干部在聆听先进事迹报告时，热血沸腾，表示一定要率先垂范、争当先锋；在参观烈士陵园时，激情满怀，表示一定要继承遗志、努力奋斗。但如果只有“心动”而没有行动，过后依然故我，“心动”又有什么意义呢？
    人们常说“心想事成”，其实，不付诸行动的心想，是什么事也成不了的。在先进性教育活动中，每个党员干部都应该在行动上下功夫，自觉做到学与用、知与行、说与做的统一。（李林帅 谢亚鹏）
〖-ZW/正文〗
