〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和现在约会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代在进步，我们的眼光也总要向前看，不要总回顾过去，因为过去的优美的诗句也会失去新意；斑斓的画卷也会退去色彩；爱，会在时光里退热；恨，会在岁月中减淡；生活之树，会在晨暮交替中苍老；走过的痕迹会被历史的尘埃深埋。总是回顾过去，虽然也会找到闪光的记忆，但往往还会有一些惆怅和遗憾。
    我们也不要总希望未来。因为未来像海市蜃楼般缥缈；未来的春，可以有鲜花飘香，也可能有荆棘丛生；未来的夏，可以有绿树成荫，也可能有烈日曝晒；未来的秋，可以有金色的收获，也可能有荒芜的田园；未来的冬，可以有洁白的
    雪花，也可能有肆虐的寒风。
    因此我说，不要沉湎于回顾过去，也不要太希望未来，只有拥有现在。因为拥有现在，就拥有了真实。在真实中，该写的诗，让他充满浪漫；该画的画，让它大放异彩；该给的爱，让它岩浆般炽热；该发泄的恨，让它冷如冰川。苦涩的，要品出甜蜜的甘汁；甜蜜的，也要嚼出辛辣的味素。该追求的，就大胆追求，不留一丝遗憾；该奉献的，就无私奉献，不留一点内疚。在真实的生活中，要勇于承担起自己的责任，为了祖国美好的明天，刻苦奋斗，百折不挠。
    给现在一个承诺，珍惜现在吧，珍惜这次约会的机会。只有这样将来才能幸福地回忆今天，今天才能充实地希望未来。因为现在能够弥补遗憾的过去，一个个现在相加就是美好的未来，有些机会错过了就不会再来。
    学员陈伟
〖-ZW/正文〗
