〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界把目光投向博鳌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今经济全球化进程中，亚洲扮演什么样的角色？中国和平崛起这条道路行得通吗？亚洲如何寻求共赢？
    4月22日至24日，全国政协主席贾庆林，以及包括马来西亚总理巴达维、澳大利亚总理霍华德、奥地利总理许塞尔等在内的十几位国际政要，和1200多位中外企业家、高级政府官员、知名学者聚集海南博鳌，召开了以探讨“亚洲寻求共赢――亚洲的新角色”为主题的博鳌亚洲论坛2005年年会。年会使得国内外许多媒体把目光投向了中国南海的这个天堂小镇。
    亚洲日益成为世界经济中坚
    今年是博鳌亚洲论坛自2001年成立以来的第4届年会。今年年会有一个新的变化，就是博鳌亚洲论坛与世界银行首次发布“2005年度报告：亚洲经济一体化报告”。
    以往亚洲人讨论亚洲问题，基本上是借助国际机构的观点，甚至是西方媒体的评论。而这份“亚洲经济一体化报告”，则是用亚洲人的眼光看待亚洲的经济和发展。报告认为，亚洲正日益成为世界经济的中坚力量。大多数亚洲国家经济增长速度快于发达国家经济增长幅度，亚洲国家的GDP在世界经济总量中的比重已经由1990年的15%上升到了今天的23.8%。如果按照目前的增长速度发展，亚洲经济将在不久的将来占据世界经济的半壁江山。
    这就是亚洲。亚洲在世界经济中的地位在改变，亚洲的角色也在改变。多数演讲者认为，合作共赢应成为体现亚洲新角色的理念和目标，通过合作和共赢来增强亚洲国家经济发展的动力，促进亚洲国家创建和谐社会。中国改革发展研究院副院长殷仲仪教授认为，随着地区经济规模的扩大，亚洲各国之间相互依赖的程度日益加深，亚洲内部也出现了和解的趋势，一个统一的“亚洲声音”正在逐渐形成。
    “和平崛起”再次成为关注热点
    “中国和平崛起”已是当今国际舆论的热点之一。今年年会的开场戏，就是“中国和平崛起与亚洲的新角色”圆桌会议。
    在2003年11月的博鳌亚洲论坛会议上，中共中央党校原常务副校长、中国改革开放论坛理事长郑必坚第一次向公众阐述了“和平崛起”的观点。郑必坚说，中国实行改革开放20多年来，已经开创出一条适合中国国情又适合时代特征的发展道路，这就是：在同经济全球化相联系而不是相脱离的进程中，独立自主地建设中国特色社会主义，这是一条“和平崛起”的新道路。中国和平地崛起就是争取和平的国际环境来发展自己，又以自身的发展来维护世界和平。
    世界历史中还没有和平崛起的先例，所以“和平”与“崛起”这两个具有特殊意义的词能不能有机地联系在一起？中国能不能实现和平崛起？中国和平崛起对亚洲和世界来说是福还是祸？
    “亚洲经济一体化报告”认为，中国的快速发展对周边国家产生了带动效应，中国经济的持续增长对亚洲的崛起起到推动作用，如果中国经济减速，亚洲将深受影响。世界银行的经济学家霍夫曼指出，中国在加入世界贸易组织过程中，大规模开放了它的市场，对世界经济作出了非常大的贡献。
    中国改革开放论坛副秘书长李君如说，中国在经过20多年改革开放后发生的重大变化之一，就是把国内政策和国际政策有机地结合起来，作为一个整体来考虑。把对内“和谐发展”和对外“和平发展”，作为国家发展战略中有机统一的两个问题同时提出来，这对中国今后的发展有着深远的影响。中国和平发展道路是中国人民对世界文明的贡献。
    事实正是如此。中国本着与邻为善、以邻为伴的原则，与周边国家发展睦邻友好关系。4月11日，中印双方签署一系列协议，并在边界问题上达成政治指导性原则协定，无疑会为未来中印边界问题谈判带来突破。近10多年来，中国已经通过和平谈判的方式先后同俄罗斯、中亚一些国家以及越南等解决了双边边界划分问题。今天，中国与这些国家的人民共同享受着边界的安宁和相互信任所带来的幸福。
    “中国和平崛起”是个发展的长期过程与趋势，而不仅仅是一种结果。正如香港《信报》的一篇文章所评论的，“中国的崛起不可避免，也正迅速成为事实。中国经济发展不仅需要国内和平，也需要国际和平。对和平环境的渴望是中国提出和平崛起概念的内部动力”。20多年来，中国和平崛起的历史选择经受了考验。当然，我们也认识到一个13亿人口的大国要实现和平崛起，并非易事。但是，中国的这一选择是毫不动摇的。这是中国人民对世界的庄严承诺。
    年会吸引众多企业家参加
    今年年会的一个重要特点是企业家参与人数最多、层次最高，有200多位企业家与会，其中有100多位跨国公司全球总裁和亚洲总裁。为什么会有如此众多的企业家参与年会？
    此次年会的议题除了讨论全球性问题以外，更加贴近亚洲和世界经济的热点，比如能源、货币政策、汇率、信息产业的创新等。“亚洲新角色之聚焦东北亚”专题研讨会上，中、日、韩三国的政府智囊、专家学者就如何正确认识历史、面向未来，如何寻求相互合作等问题展开了讨论。按博鳌亚洲论坛秘书长龙永图的话来说，“博鳌亚洲论坛要成为具有国际意义的经济论坛，必须要有一个重要的标志，就是让世界、亚洲和中国一流的企业家来参加，共同讨论当前最重要、企业最关注的问题”。亚洲的能源合作，亚洲企业如何在本土实现国际化进程，企业治理和企业竞争力，经济增长和企业家的社会责任等问题，都是企业家最关心的。
    出席年会的法国总统政治顾问莫诺说，中国的发展不仅改善了中国人民的生活水平，也为欧洲贸易创造了机遇。可见，博鳌亚洲论坛的吸引力和影响力越来越大，其背后有一个生机勃勃、商机无限的中国。
    话题离百姓生活越来越近
    以往有人认为，博鳌亚洲论坛讨论宏观问题多，离百姓的生活较远。此次年会讨论的一些话题却是百姓感兴趣的。比如，在4月23日召开的中国房地产发展前景研讨会上，中国国土资源部和建设部的官员就中国房地产政策等问题同与会代表进行了交流。而4月24日进行的以“中国汽车业――挑战和整合”为主题的开放式座谈，对中国汽车行业的未来发展及面临的挑战等问题进行了研讨。
    近来，油价上涨问题已经影响到了中国百姓的生活。而“中澳能源合作的未来”专题会讨论的正是能源问题。澳大利亚总理霍华德亲自参加，足以说明澳方对中澳能源合作的重视。目前，中国、日本、印度、韩国都是石油和天然气消费大国，而澳大利亚是亚太地区重要的石油和天然气供应大国。如何保证亚洲高速发展的经济有足够的能源支持，如何确保石油价格稳定和能源输出安全，如何构建公平合理的全球能源体制等，成了此次年会上经济界、企业界关注的问题。
    有人说，“当今最大的生意是体育，其次才是电脑”，而奥运会则是体育产业中最为诱人的一块蛋糕。今年3月17日，北京奥组委官员透露，北京奥运会市场收入目标为16亿美元。有专家预测，奥运经济将使京津冀地区经济增长提升1.23%，创造210万个就业机会。北京将如何实现“绿色奥运，科技奥运，人文奥运”的目标？如何“把北京奥运会办成最出色的一届奥运会”？奥运经济也因此成为今年年会的一个热门话题。（本报博鳌4月24日电）
    本报记者李兵正韦伟
    博鳌水城风姿
    新华社发
〖-ZW/正文〗
