〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区政府发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大常委会释法合法合宪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔晓阳等与香港各界人士座谈获好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白冰/唐昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月24日电 香港特区政府发言人24日表示，全国人大常委会释法既能保证新行政长官如期选出又符合法治精神。
    发言人说，在“一国两制”设计下，全国人大常委会根据宪法及基本法有宪制权力对基本法条文作出解释，这是特区宪制架构的一个重要部分。特区政府根据基本法的条文请求国务院提请全国人大常委会释法是合法合宪的做法。
    发言人指出，寻求全国人大常委会释法并不影响特区的司法程序。在此期间，特区政府会依照法定程序处理司法复核的案件。
    发言人说：“我们知道市民大众最期望可依法如期在7月10日选出新的行政长官。为确保能达至这目标，寻求全国人大常委会对基本法有关条款作出解释，是符合香港根本利益的做法，亦完全符合‘一国两制’及法治精神。”
    至于政制发展方面，发言人表示特区政府会继续依照基本法的有关规定和2004年4月26日全国人大常委会的决定，推动香港的政制向前发展。特区政制发展专责小组正就第四号报告书咨询社会各界人士。专责小组欢迎任何人士就特区2007年行政长官及2008年立法会产生办法应如何修改提出宝贵意见。
    据新华社香港4月24日电 （记者白冰、唐昀）受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长乔晓阳21日在深圳主持召开香港全国人大代表、全国政协委员和香港社会各界人士两场座谈会，听取对香港特别行政区行政长官缺位后补选的新的行政长官的任期问题和全国人大常委会就此进行释法的意见，并与大家进行了坦诚的交流和沟通。
    与会多数人士认为，根据宪法和香港基本法规定，香港基本法的解释权属于全国人大常委会。国务院根据香港特别行政区代理行政长官的报告，向全国人大常委会提出了提请解释香港基本法有关条文的议案，全国人大常委会委员长会议依法将议案列入常委会会议议程，是完全合法合理和十分必要的，多数香港居民是拥护和支持的。
    港人普遍认同这次释法有助于确保香港的稳定，但仍有不同意见。针对部分人感到忧虑的问题，乔晓阳在座谈会坦言：“无论如何，双方应换位思考，互相理解对方的想法，不可固守自己熟悉的法律观点，这才可达到内地与香港法律磨合的目标。”
    乔晓阳“以法论法”率先换位思考，他分析部分港人对释法有“天然抗拒”的三大因素：一、内地与香港法制不同；二、基本法比普通法的解释空间“略大”；三、普通法与大陆法对“释法”及“修法”定义不同。乔晓阳的换位思考，引起与会人士的兴趣与尊重。
    香港“一国两制”研究中心总裁邵善波表示，释法是“一国两制”框架下，落实全国人大常委会基本法解释权的唯一有效途径。
    他说，基本法作为宪制性文件，有许多补充和完善的空间，再加上“一国两制”这一前所未有的实践，全国人大常委会按照基本法行使必要的解释权，更是补充和完善基本法所必需的。
    前香港特区上诉庭法官廖子明认为，基本法是一部并无先例可循的法律文件，包罗各方面大量的因素，单纯以普通法规则古板地来诠释基本法条文肯定很难成功。
    在这次座谈会上，一些反对释法的人士面对面地向乔晓阳表达了意见，其中许多人选择坐在最前面，以求与乔晓阳“近距离”交流。与会人士认为，从他们畅所欲言、各抒己见的角度，座谈会已经达到了目的。
    香港舆论认为，尽管人大常委会释法的必要性显而易见，事实上也得到多数人的赞成，但中央仍然毫不马虎地认真听取香港各界人士的不同看法。这表明中央不仅关注释法的结果，也重视咨询意见的过程。中央这种尊重释法过程所表现出的善意和诚意，有利于争取更多人的理解，减少释法带来的震荡。
    香港舆论指出，乔晓阳在与香港各界人士座谈时表示，“不求达成共识，只求增进沟通”，表明中央在非常了解有小部分人一时间不可能改变反对释法立场的情况下，仍然对增进沟通满怀期待。这不仅说明中央尊重释法过程，以极大的善意和诚意听取不同意见，而且显示中央希望加快两地在理解执行基本法方面的磨合。
〖-ZW/正文〗
