〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本民间团体集会批判篡改历史的教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长达3个多小时的集会期间，各团体代表踊跃发言，批判编撰会歪曲历史的行为和日本政府不能正视历史的态度。一位市民代表说：“如果那场战争是正确的，首相为什么要表示反省？如果是错误的，为什么要在历史教科书中加以歪曲，首相又有什么理由参拜靖国神社？”“儿童与教科书全国网络21世纪”事务局长l义文说：“我们一定要使编撰会教科书的采用率为零，促进编撰会早日解散。”
    参与集会的团体在会上发表共同声明中说：“文部科学省审定通过编撰会的教科书，引起了中国和韩国的强烈不满与愤怒，严重损害了（日本）与亚洲（邻国）的友好关系。编撰会的教科书煽动新的战争，推进建立能够发动战争的国家，我们对此表示坚决反对。我们强烈呼吁今后发起针对东京都教委和各采用地区教委的签名活动，并且在报纸上刊登广告，阻止采用编撰会的教科书。”
〖-ZW/正文〗
