〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神童・洋帅・坏小子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，有“神童”美誉的土耳其名将哈・穆特鲁，在欧洲举重锦标赛上不出意料地获得金牌，这已是他第九次夺得欧锦赛冠军。
    身高仅1米50的穆特鲁轻松击退对手的挑战，以307.5公斤的总成绩获得男子62公斤级金牌。他的抓举成绩为140公斤，挺举成绩为167.5公斤。保加利亚选手安格洛夫和罗马尼亚选手日高分获该级别亚军和第三名，两人的总成绩分别为297.5公斤和295公斤。
    知己知彼才能取胜，这道理穆特鲁当然懂，中国女篮新任主帅汤姆・梅尔更“门儿清”：“必须了解你的敌人。”在公开训练课上，这位洋帅演绎着他眼中的孙子兵法。
    “中国有个军事家叫孙子，他写了《孙子兵法》，这本书告诉我们一定要了解对手。”梅尔说。显然，“知己知彼，百战不殆”给梅尔留下了很深的印象。
    虽然梅尔没有具体透露如何“知彼”，但执掌多个国家队的经验让人有理由对他产生期待。
    然而，英超联赛中的“坏小子”鲍耶却缺乏“知己”的精神。他上周宣布，由于他在比赛中的暴力行为，他愿意接受俱乐部以及英足总对他的处罚。这已经远不是第一回了。
    本月2日进行的纽卡斯尔联队同阿斯顿维拉队的比赛中，鲍耶因不满队友戴尔几次未能将球传给自己，在比赛临近结束时对戴尔出言不逊，从而导致双方动起手来并最终双双被罚出赛场。此事成为英格兰足坛多年来罕见的丑闻。
    图：4月20日，尤文图斯队球员内德韦德（右）与国际米兰队球员坎比亚索争顶。当日，在意大利甲级联赛第三十二轮的比赛中，尤文图斯队主场以0比1不敌国际米兰队。（雨竹）
〖-ZW/正文〗
