〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜川军分区组织民兵植树造林21万亩等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜川军分区组织民兵植树造林21万亩
    本报讯 杨学文报道：陕西省铜川军分区把组织民兵参与当地生态建设作为一项重要工作，去年以来共组织万余民兵实施了退耕还林工程、天然林保护工程、“三北”四期防护林工程和210国道林带建设工程，完成造林21万亩。
    武清区人武部组织民兵参建“奥运工程”
    本报讯 陈波、刘广报道：进入3月份以来，在京津之间、运河两岸的乡村田野上，到处可见红旗猎猎、机器轰鸣的施工场面。由天津市武清区人武部组织的39个民兵营的万余官兵们，主动承担了保障2008北京奥运会京津高等级公路和城际快速铁路建设的土方运输、路基兴建等工程。
    桂平市人武部协调地方为军人军属解难
    本报讯 黄信报道：广西桂平市人武部把积极协调地方党委政府为军人军属排忧解难作为一项重要工作。近3年来，该部已先后帮助上百名随军家属找到较为满意的工作，协调50多名军转干部进入党政机关，使400多名退役士兵得到了妥善安置。
〖-ZW/正文〗
