〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海部分高校学子和青年代表联合倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不做不利于社会稳定的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海《解放日报》等媒体24日刊发了这一倡议。由上海交通大学、同济大学、华东师大等高校部分学生和历届上海十大杰出青年代表联合发出的这份倡议说，当前我们国家正处在一个难得的战略机遇期，作为青年一代，我们有责任为抓住这一战略机遇期，加快国家发展，让全国人民尽快过上小康生活贡献力量。
    倡议指出，中日友好相处、合作双赢，是符合两国人民根本利益的唯一正确选择。对眼下中日关系出现的不和谐音，我们一定要保持理性思维，更紧密地团结在以胡锦涛为总书记的党中央周围，理智选择爱国行为，积极维护安定团结的政治局面、维护社会稳定、维护和平。我们充分相信党和政府有决心、有能力把握大局，维护中华民族和中国人民的根本利益。
    倡议说，上海高校学子和广大青年都拥有爱国热情、报国理想，这是一份高尚珍贵的情怀。同时，我们又都承载着国家和人民的深切期望，肩负一份繁荣祖国、振兴民族的重任。青年人的爱国热情应该与肩头责任紧密相连。我们要珍惜目前安定团结、和谐发展的社会环境，因为这样的环境才能为我们学习、工作、生活和成就自身价值提供机遇。我们要学会从大局出发，从战略高度出发，冷静理智地看待世界形势。我们要把自己的爱国热忱与崇尚正义的激情，化作刻苦学习、勤奋工作的实践，为祖国增添力量，增添光荣。我们既要志存高远，又要脚踏实地；既要以天下为己任，又要联系自己的学习任务和实际工作扎实努力，让我们伟大的祖国越来越昌盛，让全国人民尽快地共同富裕起来。
〖-ZW/正文〗
