〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万隆精神永放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月24日，举世瞩目的2005年亚非峰会在印度尼西亚首都雅加达圆满落下帷幕，这是继50年前在印尼举行的万隆会议之后，亚非领导人和政府代表的再次相聚。历经半个世纪的风云变幻，世界格局发生了巨大变化，但当年的亚非会议十项原则于今天仍然具有现实指导意义。今天，面对新的世界大势，亚非大家庭105个成员秉承和发扬“万隆精神”，共同探讨推动亚非国家经济与社会发展的方略，共商在新的历史条件下构筑战略伙伴关系的大计。这一历史性聚会具有重大而深远的意义。
    亚非合作的历史必然
    第二次世界大战结束后，亚非拉地区争取国家独立和民族解放的斗争风起云涌，极大改变了世界政治秩序。在这一背景下，亚洲的印度、印尼、缅甸、巴基斯坦和锡兰（斯里兰卡）五国发起并召集了以反对帝国主义和殖民主义为主题的亚非会议。来自亚非29个国家和地区的领导人于1955年4月24日聚会印尼的万隆，共同商讨亚非国家争取政治独立和经济合作的大计。会议通过的亚非会议十项原则鼓舞和激励了亚非人民加入到反帝、反殖、反对政治上不公正和经济上不平等的斗争中，从而产生了倡导亚非之间团结、平等、合作的“万隆精神”。中国所提出的和平共处五项原则，更是成为处理社会制度不同国家相互关系的一条重要原则。
    近年来，亚非国家在国际政治舞台上通过双边或多边框架，保持了良好的合作关系，经贸合作也卓有成效。为构筑新的战略伙伴合作框架，2003年以来举行的两次“亚非次区域组织会议”已拟定几项新原则，其中包括坚持当年的“万隆精神”，承认地区之间在社会和经济发展制度方面的多元化与发展阶段上的差异，强调在平等互利和互相尊重基础上的公开对话协商，以及根据实际情况和各自优势进行有效合作。这些都是绝大多数亚非国家所一直坚持和赞同的。
    新时代呼唤战略合作
    随着冷战的结束，世界格局发生了深刻变化。在新秩序的发展进程中，贸易自由化和经济一体化不断发展，地区间的关系进一步密切。环太平洋地区出现了亚太经济合作组织；美国、加拿大和墨西哥建立北美自由贸易区后，最近又积极促成同南美洲之间建立美洲自由贸易区；亚洲和欧洲之间也通过亚欧会议机制增进了政治磋商和经济文化交流；非洲国家则在非洲统一组织的基础上组成了非洲联盟，制定了以根除贫困和推动社会经济发展为主要宗旨的非洲发展新伙伴关系战略。
    然而，在反帝反殖斗争中结成深厚情谊的亚洲和非洲却依然没有紧密的合作框架。亚非两大洲有100多个国家，土地面积约占全球总面积的近一半，人口约占世界总人口的70％以上，国民生产总值约为9.3万亿美元，并拥有世界最大的市场和巨大的经济发展潜力。亚洲地区曾经历过上世纪末的一场金融危机，但经济依然保持了较为旺盛的回升势头，而贸易自由化和经济合作的步伐也伴随着时代的步伐不断取得进展。在非洲地区，许多国家已结束了多年战乱，经济逐渐走向恢复和稳定。在此背景下，亚非之间建立更密切的合作框架势在必行。分析人士认为，通过建立新合作伙伴关系，非洲可以借鉴亚洲在贸易、引资、人力资源开发和信息技术等方面的经验，促进自身发展。一个稳定和繁荣的非洲有望成为亚洲强有力的经济和社会合作伙伴，也必将成为促进地区与世界和平的重要力量。
    万隆精神促亚非合作
    50年前，印尼作为万隆会议举办国为亚非合作揭开了历史新篇章。为使“万隆精神”发扬光大，印尼政府从2003年起就积极筹划50年大庆，并为亚非合作打好基础付出了努力。由印尼和南非共同发起的“亚非次区域组织会议”2003年7月在万隆举行，来自亚非36个国家和22个国际与地区性组织代表与会，商讨亚非合作大计，一致同意支持建立亚非国家新战略伙伴关系。去年3月24日，亚非次大陆组织部长级工作会议在南非德班举行，8月20日又在德班举行了第二次会议。这些会议呼唤着“万隆精神”，逐步形成了亚非国家在历史新时期的合作构架，并催生了亚非两大洲携手再造辉煌的强烈愿望。
    现在，亚洲国家对扩大与非洲合作的兴趣越来越浓。中国倡导成立了中非合作论坛，现已成为中非加强集体对话的重要平台和务实合作的有效机制。此外，日本发起召开了东京非洲发展国际会议，印度很快也要与非洲建立一种新的合作机制。
    这次亚非峰会时间虽短，但是成果丰硕。峰会的主要成果――《亚非新型战略伙伴关系宣言》指出，亚非国家领导人来到雅加达出席亚非峰会，以恢复1955年《亚非会议最后公报》所体现的万隆精神的活力，并以亚非新型战略伙伴关系为方向，规划两大洲未来的合作。领导人在宣言中说：“我们向人民保证，一定会采取能给人民谋取福利、带来繁荣的具体行动，将亚非新型战略伙伴关系变成现实，这是我们共同的决心和承诺。”
    共同的决心，庄严的承诺，预示着亚非大陆的美好的发展前景。宣言是集体智慧的结晶，宣言是共谋发展的蓝图。亚非峰会将成为两个大陆合作的新起点，将作为亚非关系史上又一个划时代的重大事件载入史册。（景升）
〖-ZW/正文〗
