〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史来贺：农民致富的领头人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史来贺：农民致富的领头人
    史来贺，河南省新乡市刘庄村原党委书记，全国著名劳动模范。20世纪50年代，史来贺的名字就响遍全国。他以共产党人的奉献精神与满腔热情帮助群众树立起战胜贫困的信心，使穷了几辈子的乡亲坚信：跟着共产党走，坚持走社会主义道路，就有奔头！
    1952年12月，年仅21岁的史来贺当选为刘庄村党支部书记，挑起了带领全村人治穷致富的重担。从任村支书的那天起他就立下誓言：“跟党走，拔掉穷根，让老百姓过上好日子！”从1953年开始，史来贺带领刘庄人车推、肩挑、人抬，起岗填沟，拉沙盖碱，用了整整20年，把刘庄周围750多块凹凸不平的“盐碱洼”、“蛤蟆窝”荒地改造成了现代化农业园区。他潜心研究棉花种植经验，使皮棉平均亩产量达到当时全国平均产量的3倍，刘庄也因此一跃成为全国的先进典型。
    随后，史来贺带领刘庄人兴办起畜牧场，由3头小奶牛起家的小畜牧场迅速发展成为拥有上千头牲畜的大畜牧场，成为刘庄发展商品经济的突破口。为了让刘庄群众富起来，史来贺又向工业挺进，兴办起机械厂。机械厂生产的小喇叭曾响遍全国各地；小型奶粉机销往全国二十多个省区市。机械厂从仅有三个半人的铁木业组迅速发展成为拥有几十台机床的大厂。接着，史来贺带领刘庄人又陆续建起了食品厂、造纸厂、淀粉厂等。刘庄村办企业的发展，既有效地解决了剩余劳动力问题，也为集体积累了越来越多的财富。
    十一届三中全会以后，史来贺带领群众向高科技进军，建起全国最大的生产肌苷的华星药厂。华星药厂于1986年正式投产，1988年产值就超过3000万元，肌苷产量占全国的一半以上。
    运用新掌握的领导科学和管理知识，史来贺带领刘庄形成了以农促工、以工建农、农工商并举的商品经济的新格局。他重视农业的基础地位，向机械化要速度。现在，刘庄拥有拖拉机、播种机、联合收割机、汽车等大型机械近千台，还有农用飞机一架，新式喷雾器100多部。使耕地、播种、脱粒、运输、治虫、浇水、收获等，全部实现了机械化。
    史来贺2003年4月23日在河南新乡逝世。
    史来贺曾多次被授予全国民兵英雄、全国植棉能手、全国特级劳动模范等光荣称号，曾经9次受到毛泽东主席接见。几十年来，他始终牢记党的宗旨，忠实履行共产党人的职责，时刻把群众的冷暖挂在心上，权为民所用，情为民所系，利为民所谋，在人民群众心中树起了一座丰碑。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
