〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导出面难事不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在海军某试验区的二则故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    专业技术干部朱晓虹，经常在外场搞试验。由于她与爱人不在同一个单位工作，她个人又不够分房条件，夫妻俩带个孩子挤在一间不足15平方米的屋子里。为了不影响试验任务的完成，她不得不把公婆接来照看小孩，老小五口同住一间房子就更加拥挤。更使她为难的是，临时来队家属楼又要维修，所有住户必须马上搬出去。正在外场搞试验的小朱得知消息后非常着急，因为几天内她很难租到合适的房子。正当她着急上火的时候，该试验区徐平安司令员得知了这一情况，他一面安慰小朱别着急，一面亲自给营房科长打电话，让他务必想办法解决此事。营房科终于为朱晓虹在家属区找到一套暂时无人住的空房。
    2
    该试验区政委谭丕芳有天发现，一到晚上，单身干部的娱乐消遣除了打扑克还是打扑克。“牌瘾怎么这么大？”谭政委向几名单身干部了解情况，他们皱起眉头说：“不打牌干什么，想看电视又没电视机，晚上除了看书总得找点娱乐吧！”谭政委一听觉得是个问题。“这些年轻干部白天搞了一天科研，晚上应该放松放松，可连个电视都看不上，怎能让人家安心岗位建功立业呢！”他找来有关部门的同志询问为什么单身干部宿舍没电视，对方开始强调了不少客观困难，谭政委一听严肃地说：“不管有什么困难，三天之内每个单身干部宿舍配一台电视机。机关就是为科研一线服务的，不然要机关干啥？”第二天，16台新彩电便搬进了单身干部公寓。（梁艳蕊）
〖-ZW/正文〗
