〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母来队那天，我早早地在火车站出站口等候。在熙熙攘攘的人群中，我一眼看到了他们：父亲背着一个行李包，左手牵着母亲，两个人佝偻着身子，在人群中费劲地向外走着。我急忙跑上前，接过父亲手中的行李包。父亲一看是我，很高兴，回头对母亲说：“娃儿来接咱们啦！”母亲也高兴地点着头。
    我将行李背到肩上后，便一手牵着母亲，一手牵着父亲，往公交车站走去。边走我们边聊着，快到公交车站时，迎面走来一家三口儿，被爸爸妈妈牵着手的那个孩子大约有三岁，天真的小脸上洋溢着幸福的笑容。突然他像有什么重大发现一样，仰起头对他爸爸妈妈说：“爸爸，妈妈，你们看，那个解放军叔叔那么大了还要他爸爸妈妈拉着手，真不害羞！”孩子的爸爸妈妈一听，笑了起来，他们向孩子解释说：“这位叔叔的爸妈年纪大了，腿脚不灵便，所以叔叔才站在中间来搀着他们呀！”小家伙似懂非懂地“哦”了一声。
    我冲孩子笑了笑，待他们走过去，我听到那孩子的妈妈问那孩子：“军军，等我和你爸爸老了，你会不会像叔叔那样搀着我们呀！”
    “会！”小家伙响亮地回答道。
    “真是爸爸妈妈的乖儿子！”
    回头看着这幸福的一家三口，我不由地想起了自己的小时候。像这个小男孩这么大时，我也是喜欢一手拉着父亲，一手拉着母亲，在阳光下跟他们漫步，有时还拉着他们的手荡秋千，感受着浓浓的家庭温暖。其实父母给我的温暖何止是牵着我的手，记得在我上高三时，我踢球摔伤了胳膊，这时离高考已经很近了，看着自己的这支胳膊，我沮丧极了，于是就自暴自弃，想放弃这次高考。看到这种情况，父母并没有多说什么，他们把我从学校宿舍接回家中，默默地无微不至地照顾我。终于，那种无处不在的关怀和那份无声的爱就像父母的双手一样，把我从困境中拉了出来，我又燃起了学习的渴望，最终顺利地考上了我梦寐以求的军校。
    入伍这么多年，虽说与父母团聚的日子不多，但他们每一个电话，每一声问候都让我感觉自己仍然像小时候那样，仍被父母紧紧地牵着手。
    横穿马路时，我紧紧地抓住父母的手，生怕川流不息的车辆会碰着他们。尽管我身上背着一个沉重的行李包，父母还是有些跟不上我的步伐，我这才发现，父母有些老啦。此时，我放慢了脚步，并紧紧地抓住他们的手，小心翼翼地穿过马路，继续向前走去……（李俊杰）
〖-ZW/正文〗
