〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待我们的地球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月22日，我们迎来第36个“世界地球日”。我国今年“地球日”的宣传主题是：善待地球―科学发展，构建和谐
    善待我们的地球
    “地球日”倡议者来到北京
    北京在“地球日”到来之际迎来了“地球日”倡议者丹尼斯・海斯。
    1970年4月22日，美国哈佛大学法学院一位25岁的学生丹尼斯・海斯提议设立“地球日”。如今，“地球日”已成为140多个国家共同的环保纪念日。本月18日到20日，已经60岁的海斯在北京大学、东四奥林匹克社区等地与北京环保人士和学生们进行交流，引起人们对地球及“地球日”的高度关注。
    连日来，我们对地球备加关注。这，不仅仅因“地球日”倡议者来到北京。
    将于5月中旬择机登顶的珠峰科考活动，将回答世人高度关注的一个话题：8848.13米的“地球身高”是否会被改写。1975年，我国测定并发布了珠峰高程：8848.13米，在国际上得到广泛认可。但由于珠峰地区地壳运动活跃，各国登山队、科学家频繁开展珠峰高程测量及相关研究，见诸媒体的珠峰高程数据也并不一致。因此，我国在30年后的2005年对珠峰高程的重新测量，自然引起了关注。
    专家认为，对“地球身高”的精确测定，反映了我们对地球认识的高度。
    本月18日从中国大陆科学钻探工程竣工典礼传来捷报：我国“入地”计划获得重大突破，“科钻一井”成功深入地下5158米，取得了5118.2米的珍贵岩芯和气流体样品，这又让我们对地球的内部产生了浓厚兴趣。
    近日，我国华北部分地区又刮起沙尘暴。遥望黄沙弥漫的天空，人们不禁低头思考脚下的地球经历了怎样沧海桑田的变迁。
    今年宣传主题多了4个字
    去年，我国“地球日”的宣传主题是：善待地球―科学发展；今年，我国的宣传主题是：善待地球―科学发展，构建和谐。
    专家评价说，“虽然只多了4个字，内涵却丰富了许多，反映了人们相关认识的提升。”如今，越来越多的人认识到：国富当须环境美，不能在黄沙弥漫、破坏生态中“奔小康”。
    “我国的基本国情是人口众多、资源相对不足和生态环境承载能力弱，随着经济快速增长和人口的不断增加，能源、水、土地、矿产等资源不足的矛盾日益尖锐，生态环境的形势十分严峻。”中国科技馆馆长王渝生认为，“我们党继往开来，与时俱进，提出了科学发展观，明确提出计划生育、保护资源和保护环境的基本国策，以统筹人与自然和谐发展。”
    为“善待地球”，我国已经积极行动起来。备受关注的《京都议定书》于今年2月16日生效后，我国政府采取了7项措施应对气候变化，其中包括采取一系列减缓温室气体排放的政策措施，制定和实施可持续发展战略，将应对气候变化作为可持续发展战略的重要组成部分。
    尤其值得一提的是，我国政府近年来加大保护土地的力度，使地球表面减少了一些难看的“疮疤”，增添了不少和谐的美景。
    不敢说“地球人都知道”
    “地球日”是地球的环保纪念日，应该“地球人都知道”。但笔者在随机采访中发现，不少人对“地球日”还比较陌生。
    “对‘地球日’不熟悉，情有可原。我国从上个世纪90年代初才开始‘过这个节’。”接受采访的学者认为，对一般公众来说，最重要的是树立“善待地球”的观念。
    通过专家之口，我们了解到，地球已经表现出一些不健康的明显症状，例如：淡水资源明显短缺，湿地面积不断缩小，海洋生态破坏严重，能源短缺威胁经济发展。此外，土地荒漠化、大面积水土流失、山体滑坡、泥石流等现象在各地也不断出现。对此，有关专家认为，原因虽然多样，但不乏人为影响。
    “善待地球，需做的事情很多。贵在从小事做起，从身边做起，哪怕只是从不多用一个小小的塑料袋做起。”专家分析说，地球的“感知”很灵敏，可以说，人类善待地球的每一件事，“地球都知道”。（李松）
〖-ZW/正文〗
