〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非合作的新纪元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升/米立公/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史上写下光辉一页的万隆会议已经过去50年，在取得重要成果的亚非峰会结束后，参加峰会的各国领导人24日从雅加达来到万隆，纪念万隆会议召开50周年。几天来，亚非领导人会聚在一起，共商大计，这标志着过去在反帝、反殖斗争中建立起深厚情谊的两大洲再度构建起团结合作的大舞台，亚非国家的合作进入新纪元。
    亚非峰会两主席印度尼西亚总统苏西洛和南非总统姆贝基于24日在万隆会议中心正式签署《亚非新型战略伙伴关系宣言》，宣言立即生效。这表明亚非合作进入一个新的发展时期，两大洲将从政治方面的合作转向政治、经济和社会文化三大领域的全面合作。此间媒体发表评论说，亚非峰会在两块大陆间架起了三座桥梁。
    对于此次亚非峰会的成果，苏西洛在23日作了简要总结。他将成果归纳为三个方面，一是峰会同意建立亚非新型战略伙伴关系，签署《亚非新型战略伙伴关系宣言》，这是此次峰会最重要的文件；二是峰会通过了《亚非国家领导人减灾联合声明》，表明了亚非国家在救灾、加强信息交流和预警系统建设方面的一致立场；三是在此之前，亚非国家部长会议已通过关于建立亚非新型战略伙伴关系的行动计划，其中包含了一系列的后续合作措施。
    在雅加达举行的亚非峰会上，使用和出现频率最高的词汇是和平、合作与多边主义。和平与合作成为此次峰会的主旋律。与会的领导人在发言中纷纷表示，今天重温万隆精神，并不仅仅是为了缅怀历史，而是要呼唤和平、公正、合作和多边主义，为已经获得了政治独立的亚非国家人民争取经济与社会的更大发展，让发展中国家从全球化大趋势中平等受益。
    近几年，单边主义、强权政治横行，这引起了全世界发展中国家的普遍忧虑和不安。对此，亚非国家领导人表示应当加强团结和协调，要发挥集体的影响和力量。《亚非新型战略伙伴关系宣言》认为，被概括为“团结、平等、合作”的万隆会议精神将继续成为亚非国家发展关系、解决共同关心的全球性问题的坚实有效基础。
    参加峰会的亚非国家领导人强调了多边方式的重要性和各国严格遵守国际法，特别是联合国宪章的重要性。他们表示，必须支持和加强多边主义，以解决全球性的问题，包括多边体制的改革。他们同时强调所有文明之间进行对话。
    如果说50年前的万隆会议进一步敲响了亚非国家团结合作的战鼓，那么刚刚结束的亚非峰会则再次吹响摆脱贫困落后、促进经济独立的号角。
    参加峰会的亚非国家领导人在《亚非新型战略伙伴关系宣言》中说：“我们强调促进亚非地区经济发展的必要性，这在1955年万隆会议已经提出。我们强调，贫困落后、性别歧视、传染疾病、环境恶化、自然灾害、干旱与沙漠化、数字鸿沟、不平等的市场准入、外国债务依然是共同关注的问题，需要我们进行更密切的合作与集体行动。”
    亚非两大洲有100多个国家，土地面积占全球总面积的近一半，人口占世界总人口的70％以上，国民生产总值约为9.3万亿美元，并拥有世界最大的市场和巨大的经济发展潜力。亚非国家呼唤并期待着更密切的合作框架，求得更大的发展。
    在当今时代，万隆精神已经成为推动发展中国家团结与合作的动力和源泉。通过继承和弘扬万隆精神，亚非领导人的这次聚会构建起亚非新型战略伙伴关系，亚非国家将共同迎接新的挑战，亚非合作将谱写辉煌的新篇章。
    新华社记者 翟景升 米立公 朱云龙
    刘建生
    4月24日，参加亚非峰会的各国领导人从雅加达来到万隆，纪念万隆会议召开50周年，中国国家主席胡锦涛出席纪念活动。这是胡锦涛与来自亚洲、非洲和其他地区的国家领导人在万隆会议旧址――独立大厦集体合影。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
