〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东宏远绝地反击成功卫冕CBA总冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东宏远绝地反击成功卫冕CBA总冠军
    据新华社南京4月24日电 24日晚，在全国男篮甲A联赛（CBA）总决赛的最后一场较量中，广东宏远落后了三节之后，在最后一节展开绝地反击，并最终以107∶99击败对手，从而以3∶2的总成绩获得2004-2005赛季CBA总冠军，卫冕成功。
    这是CBA历史上最艰苦的总决赛，五局三胜的比赛在最后一场的最后时刻才决出胜负，实力相当的两支劲旅为广大球迷带来如此精彩比赛，胜负的悬念在比赛的最后时刻才被揭开。江苏南钢就这样在自己的家门口将CBA的总冠军“拱手”送给了广东宏远队，没有人可以感受老将胡卫东此时的心情，也许这是他最后一次以队员的身份征战CBA了，就这样与总冠军擦肩而过，让人为这位老将感到一丝遗憾。
    今天的广东宏远队让我们真正感受到一颗“冠军的心”，他们在落后16分的情况下依然没有放弃，利用朱芳雨的两个三分球和积臣篮下进攻在短短的五分钟就将比分赶上并超出，并把领先的优势保持到比赛结束，这足以证明这支卫冕冠军的真正实力。朱芳雨、杜峰的成熟，易建联、王仕鹏的崛起使广东宏远队在去年夺冠的基础上更进一步。
    CBA联赛已经走过十个年头了，联赛之初的球星相继告别赛场，现在的CBA联赛也已经是年轻人的天下。通过这样精彩的总决赛让我们看到，新一代球员已经和CBA联赛一起成熟起来，这让我们对中国的篮球运动和CBA篮球联赛有了更多的期待。
〖-ZW/正文〗
