〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳5名女工程师成为绽放在世界压缩机领域的“五朵金花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/任鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳模风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳5名女工程师成为绽放在世界压缩机领域的“五朵金花”
    据新华社沈阳4月24日电 （记者林红梅、任鹏飞）“五一”劳动节前夕，沈阳鼓风机（集团）有限公司五位女工程师王英杰、王广兰、张玉珠、葛丽玲、严鸿以改革创新的气概、突破国外技术垄断的先进事迹，被广为传播，她们被誉为在世界压缩机工业前沿地带绽放的“五朵金花”。
    王英杰等沈鼓公司五位女工程师组成的攻关组，用了一年多时间，于2004年8月研制成功4万空分压缩机组，达到了世界先进水平，结束了我国大型压缩机组长期依靠进口的历史。据专家介绍，4万空分压缩机组是每小时从空气中分离出4万标准立方米氧气的专用机械，为石化、冶金等重工业生产提供不可或缺的原料气。这项设计技术过去只有少数几个发达国家掌握。
    “五朵金花”攻关组耗费了常人难以想象的心血。主机技术方案中有五个缸体，六根轴，不同转速，要求一动俱动，一停俱停。高的每分钟旋转1万多转，低的每分钟旋转5000多转。仅为分析这6根转轴间的相互影响，设计师王广兰就计算了上万组数据，技术草稿从地板摞到房顶。
    作为全国3亿多女职工中涌现出的又一个先进群体代表，无论在工作上还是在生活中，“五朵金花”都敢于面对困难和挑战。在丈夫心目中，王英杰是贤惠的妻子：“她很顾家，屋里收拾的干净舒适。”而张玉珠每晚8时会准时回家，陪伴放学回来的儿子。同是沈鼓公司工程师，葛丽玲的丈夫李荣鹏对记者说：“如果不是妻子几年前硬‘逼’着我读研究生，我在事业上可能比她要落后很多。”严鸿常说：“你要想活得自信和美丽，你就得努力。”
    “她们在生活中追求时尚，就像是盛开在工作室中淡雅而美丽的鲜花。”“五朵金花”的同事汪创华这样评点她们。王广兰告诉记者：“进行一项设计任务时，几个月不能逛街。设计完成后，我会冲到商场买喜欢的服装。”
〖-ZW/正文〗
