〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十五次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持证券法修订草案首次提请审议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月24日电 为适应证券市场进一步发展的客观需要，为深化经济和金融体制改革、促进社会主义市场经济全面发展提供更加有力的制度支持，证券法修订工作坚持既积极又慎重，既有利于推动资本市场发展，又有利于保障资本市场安全稳定的原则，对现行证券法有关条款作出修改、补充和完善。历经近两年的起草，证券法修订草案首次提请24日下午开始在人民大会堂举行的十届全国人大常委会第十五次会议审议，正式进入全国人大常委会的立法程序。
    吴邦国委员长主持24日下午的全体会议。
    会议首先审议国务院关于提请解释《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第五十三条第二款的议案，听取委员长会议提出的关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第五十三条第二款的解释草案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任李飞就解释草案作了说明。李飞说，4月6日香港特别行政区署理行政长官曾荫权依据香港基本法的有关规定，向国务院提交了关于请求国务院提请全国人大常委会就香港基本法第五十三条第二款作出解释的报告。国务院研究了香港特别行政区署理行政长官曾荫权提交的报告，认为报告中提出的问题关系到香港基本法第五十三条第二款的正确实施，关系到香港特别行政区新的行政长官的顺利产生和此后中央人民政府对行政长官的任命，因此，向全国人大常委会提出了关于提请解释香港基本法第五十三条第二款的议案。全国人大常委会委员长会议认真审议了国务院的议案，认为为了保证香港基本法的正确实施，依据宪法和香港基本法的有关规定，由全国人大常委会就香港基本法有关条款进行解释，是必要和适当的。委员长会议依照香港基本法的规定，征询了全国人大常委会香港基本法委员会的意见。同时，全国人大常委会办公厅还先后听取了香港特别行政区全国人大代表、全国政协委员和包括法律界在内的香港各界代表人士的意见。李飞还就解释草案的内容作了说明。（第四版）（第一版）
    公务员法草案已经十届全国人大常委会第十三次会议初次审议。全国人大法律委员会副主任委员胡光宝报告了公务员法草案的审议结果。法律委员会认为，草案基本可行，建议本次常委会会议进一步审议后争取通过。
    全国人大财经委员会副主任委员周正庆就首次提请审议的证券法修订草案作了说明。周正庆说，随着经济和金融体制改革的不断深化和社会主义市场经济不断发展，证券市场发生了很大变化，在证券发行、交易和证券监管中出现了许多新情况，证券法已经不能完全适应新形势发展的客观需要。近年来，社会各界要求修订证券法的呼声比较高。根据十届全国人大常委会立法计划，2003年7月全国人大财经委负责成立证券法修改起草组，开展证券法修改起草工作。
    周正庆说，证券法修订对社会各方面提出的意见和建议，区别不同情况妥善处理。修订草案共229条，其中新增29条，修订95条，删除14条，对于实践证明有利于发挥资本市场积极作用和推进改革开放、稳定发展的，对现行证券法有关条款作出修改、补充和完善；对于各方面普遍关注、认识比较一致，修改条件比较成熟的意见，尽量予以采纳吸收；对于争议比较大或目前修改的时机和条件尚不成熟的，则没有作出修订。
    受国务院委托，外交部副部长戴秉国、杨洁篪、武大伟分别就提请审议加入或批准有关国际公约和协定的议案向会议作了说明。
    王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。国务委员周永康、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。
〖-ZW/正文〗
