〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有片“红军林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛贻广/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里有片“红军林”
    巍巍大别山，绵延数千里，如一条巨龙盘卧在鄂豫皖大地上。在大别山北麓，一片莽莽苍苍的森林如同一颗“绿色明珠”镶嵌在“龙尾”。在这面积达7200多亩的山林中，蓬勃生长着罗汉松、紫檀、银杏、樟树等几十种国家级珍贵树种，还有板栗、柿子、山楂、猕猴桃、樱桃等十几种果树点缀其间，春天花满树，秋季果压枝。这里就是当地有名的“红军林”。
    说起“红军林”，颇有一番来历。早在40多年前，这里还是一片光秃秃的荒山野岭。满目的荒凉景象，使空军某部仓库第一任主任周明保的心情格外沉重。上任伊始，一个“绿色之梦”就开始在这位经历过二万五千里长征的老红军心中升腾。他认真研究库区每座山的土质结构和适植树种，虚心向驻地群众请教。当得知本地土质适应马尾松、黑松、檀树、黄连木、橡子树等生长时，他不辞劳苦上东北、下江南购买树种，亲自培育种植。在他的带动下，全库官兵齐上阵，奏响了为荒山披绿的序曲。
    退休后，周明保的“绿色之梦”仍在延续。他带领妻子和4个子女住进山沟，长年累月在荒山野岭间植青播绿。后来，周明保因身体原因住进了干休所，但他仍念念不忘仓库的绿化工作，经常回到山沟指导栽植管理技术。
    如今，40多年过去了，老红军的“绿色之梦”在一代又一代官兵身上延续，并在汗水与心血的浇灌中逐渐变为现实：昔日光秃秃的荒山，如今已是层峦叠翠，绿浪翻腾，成为激励官兵爱库建库、爱岗敬业、无私奉献的“红军林”。
    多年来，在老红军精神的感召下，植树、爱树、管树已成为一代代官兵的自觉行动。前年夏天，仓库驻地遭遇百年不遇的特大旱情，5个多月没下雨，大部分树木受旱，特别是当年种植的幼苗，更是岌岌可危。全库官兵大干40天，顶烈日，爬山路，硬是靠肩扛手提把水送上山，为幼林和受灾严重的林区进行人工浇水，抢救幼林200亩，成林150亩。该仓库先后8次被评为全军绿化工作先进单位，12次被空军评为园林式营院和绿化工作先进单位，10余次被驻地政府评为绿化工作和森林防火先进单位。（毛贻广 李建军）
〖-ZW/正文〗
