〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让士兵“五一”穿上新式夏装……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为让士兵“五一”穿上新式夏装……
    又逢一年一度夏装发放的时候。记者今天在总后直供局综合仓库夏装发放现场看到，这座全军规模最大的自动化立体仓库内一派繁忙，在计算机系统监控下，3个库区同时作业，十几个战士、几台叉车灵活快捷地穿梭于库中，从高大的组合式货架上有条不紊地搬运纸箱，几十台卡车在仓库外依次装满后开走。
    今年“五一”，全军士兵将正式换装04式士兵夏常服。在现场指挥服装发放的刘高工告诉记者，04式士兵夏常服从过去3型系列改为5型系列，过去的确良常服是25套一箱，04式常服换成了仿毛的，10套一箱精包装，发放工作量和复杂程度都增大了，这次出库的官兵服装多达133个品种和号型。为让士兵“五一”穿上新式夏装，同时确保士兵着装的适体率和按时换装，全库人员每天加班加点干到深夜。
    在现场跟班的军需处领导对记者说：“仓库自动化程度是提高了，但要真正做到服务高标准、保障高质量，还得从每一个具体环节做起。”以往驻京单位大多自己派车来领服装，现在北京市车多了，交通拥挤。今年仓库对驻京单位全部实行上门服务，先后出动车辆200多台次，总计行程2.3万余公里。
    此时，正巧驻京郊的总参某部潘助理给仓库打来电话联系有关事宜，记者顺便接过电话采访，潘助理说：“我们单位离市区60多公里，到仓库领服装要动用十几台车，现在仓库送货上门，真是方便了基层。”（本报北京4月22日讯）
    本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
