〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芭蕉寨故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年春天，我们部队来到澜沧江畔的芭蕉寨驻训。傣族人家很好客，解放军一到，很多家庭就让自己的孩子给解放军送香蕉、芭蕉等，那天房东岩大妈也让自己的女儿送来了芒果和菠萝。岩大妈的女儿名叫刀美仙，长得眉清目秀。当时我看到她对解放军的那种真诚目光，觉得这真是一个极好的画面，于是，我取出随身携带的照相机，抓拍了傣族少女送水果的镜头。照片洗出来后，我除了送给了房东大妈家，当时还投给了《云南日报》，图片很快刊登出来。看过这张照片的人都说，这个傣家姑娘真漂亮。
    然而，没过几天，刀美仙的形象在我心中变得不是那么完美了，原因是每当部队开饭时，我发现她会和别的小姑娘赶来捡剩饭剩菜。当时我心里犯嘀咕：这地方的人看上去不穷啊，穿的也都挺漂亮，可怎么会做“要饭”的事啊？那天中午，我边吃饭边想事情，不小心咬到了一颗大米粒一样的石子，我“哇”地张嘴要吐。站在一旁的美仙姑娘立刻把盆凑了过来。当时我感到很狼狈，就轻轻推开了她的盆子，谁知她端的并不稳，结果“咣当”一声，盆落在青石板上摔碎了。刀美仙姑娘脸庞羞红，她难过得低下头，一转身跑回了家。
    “真不像话，不但不爱惜粮食，还把饭吐到人家身上。”刀美仙走后，战友们就开始批评我。
    开始，我感到很委屈，总觉得大家误会了我。后来，当我听说刀美仙是希望我节约粮食才这样做的时候，我不由得惭愧起来。我决定买个盆赔她，向她道歉。
    那天，刀美仙家只有岩大妈一人在家。一见我拿着个盆来了，岩大妈就说：“这孩子，美仙不小心把盆摔烂了，你还帮着买来新的，这可要不得。”
    岩大妈一边给我沏茶，一边向我解释说：“这些年寨里家家户户粮满仓，鸡鸭成群猪儿壮，谁也不缺吃的，但傣家人有个习惯，就是视米如玉，很多孩子刚懂事就有这样的习惯。大家都不浪费粮食，见到掉在地上的剩饭剩菜都要捡起来。傣家人有个说法，如果掉了粮食不捡起来，就会带来灾难，可能是小妹妹担心兵哥哥遇到灾难吧……”岩大妈说着爽朗地笑了起来。岩大妈见我脸红了，接着说，这都是迷信，不要信。而我此时真的为我曾有过的浪费行为感到无地自容。
    说话的时候，美仙姑娘从江边洗衣回来了，她笑眯眯地看着我，似乎先前的一切不愉快都没有发生过。我向她道歉，并向她保证以后再也不浪费一粒米了。她听过之后，笑得更加灿烂了……
    多少年过去了，我出差又一次经过芭蕉寨。此时，岩大妈已经去世了，已为人妇的刀美仙和她的丈夫以独特的傣家礼仪接待了我。吃饭时，我惟恐掉一粒米粒，这是我从傣家人那儿学来的并坚持多年的好习惯。饭后，刀美仙两口子领着我看他们的家，在一个镶有很多照片的镜框里，我看到一张熟悉的照片，那正是当年我抓拍到的刀美仙为官兵送水果的情景……（李通斌）
〖-ZW/正文〗
