〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史“实话实说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让历史“实话实说”
    “二战期间，苏联人与谁共同作战？”这是最近美国加利福尼亚大学教授迈克尔・戴维斯向他的学生们提出的一个问题。让人出乎意料的是，居然大多数学生回答不上来！
    这些“天之骄子”们对于历史的苍白与无知，谁之过也？从某种程度上讲，这无疑是一个国家一个民族对历史事实的态度正确与否、以及教育引导所致。正如戴维斯直言，“责备这些年轻人的无知也是不对的”。戴先生说，在他们开始步入学习阶段之时，他们了解到的是一个由一位“有影响力的历史学家”撰写的二战史，这位历史学家就是“冷战”。而根据那时候的冷战思维，苏联是这样被介绍给学生的：“独裁者斯大林为了向希特勒示好，与当时的德国外长里宾特洛甫、一些德国外交官以及愚蠢的德国军人达成了一项协定”。同样，在《美国军事史》中，美国学生们看到的“历史”是：“二战期间苏联军队的贡献被夸大了。东线展开的战争是陆战，只有一条战线。而西线盟军在陆地作战中有两条战线，此外还有空中和海上作战”。然而，历史事实真的是这些所谓的“权威史书”描绘的那样吗？否！真实的历史情况应当是：1944年，苏联-德国战场的规模已扩大到盟军战场的4倍。在当时的东线战场上，苏军要面对纳粹大约201个师，而在西线作战的盟军所面对的敌人却只有21个师。希特勒军队包括70％的兵力和75％的战略物质，遭受毁灭性打击也是在与苏联红军作战的东线战场上。对于这段历史，英国前首相丘吉尔曾说过这样一句话：“是苏联军队将我们带出了德国制造的战争”。美国总统布什在纪念诺曼底登陆60周年活动时感慨道：“如果没有苏联军队，就没有我们今天的一切。”此乃至当之言！
    今年是人类庆祝世界反法西斯战争胜利60周年。对于二战的历史，国际社会早有公论和定论。可是，一些人常常别有用心地杜撰历史，抑或篡改历史事实，以达到不可告人之目的。更有甚者，对于日本军国主义曾经给亚洲各国人民造成的深重灾难，日本政府今天居然公开肆意篡改、歪曲历史，这应当引起全世界人民的警惕。近来，日本再次篡改教科书，竭力美化自己的侵略行径。人所共知，教科书是教书育人的工具，如果用歪曲历史的书籍教育日本下一代，不仅会剥夺日本青少年对日本历史真相的知情权，也势必直接对日本的国家发展方向和前途产生影响。
    历史是凝固的现实，现实是流动的历史。历史就是历史，无法掩饰也不能改写。在对待二战历史态度上，德国可谓是日本学习的范例。尊重历史，并以其为鉴，才能警诫今人，教育来者。只有将历史真相告诉今人和后人，才能更好地帮助他们树立正确的历史观，以免他们重蹈历史覆辙。一个国家、一个民族只有勇于自我反省，直面历史，才会重塑未来，更好地走向未来。
    “请将它（大屠杀）告诉你们的孩子们，让孩子们告诉他们的孩子，他们的孩子又告诉下一代……”我们需要时刻铭记瑞典为普及大屠杀知识教育而出版的《告诉你的孩子们》！尊重历史，承担历史责任，秉承正义，让历史自己说话！让全部历史真相普及到当今青年一代当中。（田源）
〖-ZW/正文〗
