〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视问题也是一种领导水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“三个下功夫”采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“三个下功夫”采访札记之三
    不论是哪个单位，问题总是客观存在的。“不是问题有没有，而是工作标准高不高”，关键在于“想不想揭、敢不敢揭、会不会揭”。4月上旬，记者采访了几个部队，有一个深切体会：勇于正视问题，也是一种领导水平。
    勇于正视问题也要善于剖析问题
    去年10月，南京军区联勤某分部政委施隆银带领机关工作人员对68个基层分库、科室、勤务队开展经常性思想工作的情况进行深入调查，令大家没有想到的是，施政委没有把重点放在总结经验做法上，而是查找出分部经常性思想工作存在的5个问题，并将这些问题如实汇报给上级调研组。施政委给自己单位“挑毛病”、找问题，勇气首先来自对部队建设高度负责的使命感和责任心。
    记者在采访中发现：随着观念的转变，一些单位对自身建设中存在的问题“想揭”、“敢揭”，但是“不会揭”，往往揭不到点子上，找不准主要问题、关键问题。
    武警福建总队第二支队三中队各项建设一直比较过硬，连续多年被总队评为“基层建设标兵中队”。一次，支队领导率工作组到中队检查指导工作，中队干部主动打起了自己的“板子”，汇报了6个“不足”。可没料到，支队领导越听眉头皱得越厉害。
    原来，中队汇报的6个问题中，有4个问题讲偏了。支队领导根据平时掌握的情况，指出三中队真正存在的主要问题是：官兵“守摊子”、“保先进”意识太重，工作中开创性不够。由此可见，勇于正视问题，也要善于正视问题。
    正视问题的能力体现在对工作规律的把握上
    某海防团二连，多年来工作一直平平淡淡。前年，团队对连队干部进行了调整，“新班子”成员个个年富力强，干劲十足。他们憋着一股劲，苦干实干一年，可连队建设起色仍然不大。团领导下连蹲点帮助找症结：“新班子”急于打“翻身仗”，习惯事必躬亲，认为只要干部当好表率，连队建设就会上台阶，可是连队真正的问题不是干部责任心不强，而是骨干队伍力量薄弱。
    找准症结，势如破竹。去年，连队狠抓骨干队伍建设，充分发挥他们的桥梁纽带作用，连队年底跨入了先进连队的行列。记者由此想到，发现问题是一个单位建设好坏的前提，而发现问题的能力又多体现在对工作规律的把握上。
    把握工作规律必须提高认知水平。武警福建总队二支队的做法值得借鉴。他们邀请驻地院校教授来队授课，讲授唯物辩证法的科学方法论，教会大家科学地思考分析问题。他们还有组织有计划地将干部送到院校“充电”，更新知识，提高理论水平。近年，支队因完成一项重大任务出色，荣立集体一等功。支队连续3年被总队评为“基层建设先进支队”。
    在正视问题中寻求新的工作对策
    武警某特勤中队是个“老先进”，3年前因一次意外事故丢了先进。中队官兵“急了”，铆着劲儿干，但他们仍两次与先进擦肩而过。原因何在？去年初，党支部“一班人”冷静地坐下来分析：过去片面地追求军事技能冒尖，忽视了其他工作，以致“亮点”更亮，“短板”更短，中队全面建设上不了台阶。于是，他们进一步深入查找出中队作风稀拉、管理松散、后勤保障不力等问题，并针对问题制定改进措施。去年，他们全面抓建设，于年底重新跨入先进行列。
    发现问题是前提，在正视问题中寻求新的工作对策才是根本。现在有些单位问题摆出来了，为什么老是解决不好呢？关键是缺乏求真务实的精神和作风。南京军区某团驻扎在经济发达地区，军地反差明显，部分官兵不安心。有人讲，现实差距就摆在那里，教育搞不搞都一样。可团领导坚持讲大道理，教育官兵正确看待军地反差。他们走出去开阔视野，到驻地一些大公司去参观，让官兵明白高收入要有高素质，看到素质上的差距，增添工作的动力。他们还请家属协助做好工作，鼓励丈夫建功军营。由于这个团在教育上肯下实功夫、细功夫，换来了官兵的安心、尽心。
    一段时间，南京军区某旅领导发现一些干部为家属就业问题分心走神，精神状态不佳，搞了几次教育效果不明显。旅领导分析认为，实际困难不解决，教育就显得苍白无力。他们打破以往单纯依靠驻地政府安置的常规思路，走开了依托社会、内部挖潜、自主创业的新路子，使长期得不到安置的80多名随军家属全部找到了工作。“后方”稳了，这些干部的事业心就强了。
    胡伟本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
