〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“狼牙山五壮士”的两则新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“狼牙山五壮士”的两则新闻
    近日，两则和“狼牙山五壮士”有关的新闻引起我的关注：3月21日晚，“狼牙山五壮士”的最后幸存者老英雄葛振林在湖南衡阳与世长辞，享年88岁；而几乎就是与此同时，有的地方新的语文教材中，《狼牙山五壮士》却被删除。
    葛振林出生在河北省曲阳县党城乡喜峪村。1937年5月参加革命，1938年2月入伍，1940年2月入党，他作为“狼牙山五壮士”的幸存者之一，成了全国家喻户晓的抗日英雄。重新翻出小学课本，捧读《狼牙山五壮士》的课文，五壮士的英雄壮举再度浮现在眼前。
    1941年9月25日，数千名日伪军在飞机大炮的配合下，分数路突然进犯狼牙山地区。晋察冀军区第1军分区某部七连二排六班的5名战士，即班长马宝玉，副班长葛振林，战士胡德林、胡福才和宋学义，为掩护主力部队和群众转移，与敌人激烈战斗，打退了敌人5次冲锋。当手榴弹、子弹全打光后，宁死不屈的5壮士纵身跳下身后深不见底的悬崖。葛振林和宋学义被山腰树杈挂住，幸免于难，其他3名战士壮烈牺牲。
    英雄刚刚辞世，流传英雄事迹的课文就在有的地方被删除，使我大吃一惊。删除《狼牙山五壮士》理由是为了“与时代接轨”、“满足现代社会的需要”；“单一革命战争题材与学生们的思想脱节，越来越难勾起共鸣”；“英雄主义仍然需要，只是这种需要应该转化形式了”，等等。
    由此，使我回忆起我亲身经历的抗日战争年代。为了抗击日本侵略者，为了解救被压迫人民，不当亡国奴，许多热血青年毅然舍命抛家参军上前线，用血肉筑成新的长城。“狼牙山五壮士”身上所体现出来的勇于牺牲、视死如归的伟大气概，既是革命英雄主义精神的体现，也是千百年来中华民族抗击外侮的崇高爱国主义精神的体现，与我们的时代精神怎么不接轨呢？
    战争硝烟虽已散尽，但那苦难与抗争的民族历史，薪火相传的伟大的不屈不挠的浩然正气和民族精神，将永远留在中国人民的心中。不是吗？杨靖宇、张思德、白求恩的故事，在一代代青少年中传颂；抗日青年向往的延安宝塔山、抗日官兵浴血奋战的太行山、全民皆兵的冉庄地道战遗址，乃至成就五壮士英名的狼牙山仍像磁石一样吸引着祖国各地的青少年。这怎么能武断地说革命斗争经历与学生们的思想脱节，难以引起共鸣呢？
    葛振林从衡阳军分区后勤部副部长岗位上离休。曾在战火中6次负伤的他，又把培养青少年作为自己义不容辞的责任，先后应邀到全国10多个省市的部队、机关、学校、工矿，义务给青少年作报告400余场次，担任了20多所中小学的校外辅导员。1998年，年过八旬的葛振林被国家教委、团中央授予“优秀校外辅导员”称号。今年恰逢抗日战争胜利60周年，军地许多单位都来电来函邀请他去讲述那段抗日烽火岁月，病榻上的他欣然接受，但遗憾的是他没有赶上这个对他来说异常重要的纪念日。
    阴雨绵绵洒湘南，泪水盈盈送英雄。3月25日上午，2000多军民怀着沉痛的心情聚集衡山脚下，为名扬中外的抗日英雄、“狼牙山五壮士”之一的葛振林老人送行，这一幕深深镌刻在我的脑海里。人民爱戴葛振林，我们的民族需要“狼牙山五壮士”的革命英雄主义和爱国主义精神，因此，我们各级宣传教育部门都有责任像葛振林那样尽心尽力地弘扬和光大它，让“狼牙山五壮士”这座英雄主义、爱国主义丰碑永远矗立在我们的青少年心中。（李治亭）
〖-ZW/正文〗
