〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护土地新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字国土”建设加快
    以遥感技术（RS）、全球定位系统（GPS）和地理信息系统（GIS）为内容的3S及其集成技术，如今已成为我国“数字国土”建设的重要技术支撑。据山东省地矿局地质测绘院总工程师潘宝玉介绍，“数字国土”就是把国土方面的有关信息数字化。目前，采集基础信息数据工作已成为近期我国“数字国土”建设的重要任务。而地矿测绘工作作为国土资源工作的基础性、先行性工作，将依靠国际先进的3S技术取得积极进展。
    “营养”土地促进增收
    现代人都讲究营养配餐，养生保健，可您听过给土壤营养配餐吗？近日从辽宁省传来消息：该省今年将投入100万元资金，在全省20个县（市、区）的500万亩农田中实施测土施肥技术，按土壤状况对土壤进行“营养配餐”。辽宁省每年肥料投入量达350万吨，但由于不能针对耕地肥力状况施肥，全省的肥料利用率只有30%。此次测土配方施肥行动将采集土样1万个，检测数据达6万个，指导农户60万户。据估计，项目实施后，全省农民将节省肥料3万吨，农产品增加效益近4.2亿元，平均每户增收节支700多元。
    “体检”耕地渐成时尚
    由于农民盲目施肥、随机施肥，造成许多耕地“营养不良”，出现氮过剩、磷富集、钾缺少、中微量元素不足等现象。近日，河北省馆陶县农民热衷请技术人员为耕地“体检”，根据测试结果、作物需肥规律和肥料利用规律，调整氮、磷、钾和中微量元素用量，使农作物得到全面合理的养分供应。据悉，今年以来，馆陶县已有80多位农民到县土肥站化验土样90多份，涉及耕地3万多亩。
    “修复”土壤工程启动
    苏州河底、长江口潮滩、近郊蔬菜土壤和中心城区的工业用地存在不同程度的持久性有毒物质污染，对上海生态安全和人体健康构成潜在威胁，上海将为此启动土壤修复工程，市环境科学院已经成立“土壤修复中心”。据悉，环科院计划选择铅含量超标的上海金高化工有限公司南汇厂区，采取4种方式进行修复试验：在土壤上种植物，喷洒药剂使植物吸收铅元素；在土壤中掺加还原剂，固定铅元素，使其不易被人体接触、吸收；使用乙酸等化学溶剂将铅元素“洗”出来；在土壤中插入阴阳电极，形成电场，让铅朝一个固定方向集中再行处理。
    （常征兵辑）
〖-ZW/正文〗
