〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老胡不老永不言败等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老胡不老永不言败
    胡卫东在比赛中带球突破。胡卫东这位在国家队服役长达13年的一代球星，虽然在他即将告别赛场的年纪，没有如愿以偿地夺取一枚CBA总冠军的戒指，但是他永不言败的精神让人难忘。
    新秀脱颖小将夺冠
    西班牙小将纳达尔在比赛中回球。当日，在摩纳哥进行的蒙特卡洛网球大师赛决赛中，纳达尔以3比1击败卫冕冠军阿根廷选手科里亚，获得冠军。
    蛙王发威剑指全运
    在哈尔滨进行的全国游泳冠军赛暨十运会游泳预赛女子200米蛙泳比赛中，我军选手齐晖，以2分27秒38的成绩获得冠军，她表示，将在全运会上力争一枚金牌。
    环法英雄即将退役
    六届环法自行车赛冠军、美国著名选手阿姆斯特朗在美国奥古斯塔举行的新闻发布会上宣布，他将在参加完今夏的环法自行车赛后结束他的职业生涯。
〖-ZW/正文〗
