〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救自然之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近“五一”长假，各地旅游景点开始热闹起来。广西柳州以当地浓郁的民族风情吸引了大批游客。梁斌同志拍摄的这张照片说的是，苗族少女跳起欢快的民族舞蹈喜迎四方宾朋。
    在发展旅游产业时，柳州市从注重开发向注重保护转变，经过几年打造，“侗族的大歌、苗族的斗马、壮族的山歌”都成为当地响亮的品牌，每年都吸引来数百万游客。
    在广西，转变旅游开发思路已经成为共识。
    “山水甲天下”的桂林今年明确提出：宁可少上几个项目，也要保住桂林山水。桂林市为此先后关闭和转产了多家对城市有污染的工业企业，并严格控制了漓江两岸和桂林至阳朔公路两旁的建筑和旅游项目的建设。北海市针对“烂尾楼”破坏滨海城市形象和旅游环境的情况，进行集中治理，重点整治了银滩周边环境，还滨海于自然。
    有人评价说，八桂大地吹拂起保护和拯救自然之美的新风。
    沐浴在这新风中，有人可能担心：当地旅游业会不会受影响？新华社的报道让我们欣慰：观念的转变没有抑制广西旅游业的发展，反而有效地促进了客流量和旅游收入的增加。今年，广西旅游业继续保持升温态势。
    与广西注重保护形成鲜明对比的是，一些地方对旅游资源的过度开发。比如，江南的一些水乡古镇只顾招商开发，致使景点内外商铺林立，竞相兜售，引起游客反感。失去了自然之美，这些景点的现状和前景都令人堪忧。
    上述一正一反的例子，让我们看到了和谐与不和谐两种情景，也让我们认识到落实科学发展观的重要意义。 （李胜张）
    梁斌摄
〖-ZW/正文〗
