〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国纪念易北河会师60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国纪念易北河会师60周年
    据新华社柏林4月23日电 （记者于涛）来自美国与前苏联的二战老兵23日在德国托尔高市举行盛大游行，纪念历史性的易北河会师60周年。这是德国为纪念这一历史性事件于日前开始举行的盛大纪念活动的一部分。
    1945年4月25日，美军与苏军在托尔高市附近易北河一座被破坏的桥上胜利会师。当时美军士兵与苏军士兵互相握手，欢呼雀跃的历史性一幕曾通过照片迅速传遍世界，成为世界反法西斯战争欧洲战场出现胜利曙光，希特勒纳粹政府即将覆亡的最著名的象征之一。
    德国自22日开始在托尔高市举行以“易北河日”为主题的盛大纪念活动，活动内容包括重演当年会师的一幕，召开纪念大会，举办大型群众游行、展览会、音乐会和研讨会等。本次活动将持续到25日结束。
〖-ZW/正文〗
