〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云峰/刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物简介】
    天，在那个最复杂的施工现场，469次塌方留下的泥石流、沙石堆、溶洞群和地下河呈现在你的脚下，刚担任团长不久的你丢下一句话：“我就不信邪，3个月拿下这个‘老虎口’！”
    那天，你患重感冒，医生正给你输液。突然，一名战士报告：断面发生重大塌方！你抓起安全帽就走……到了现场，坑道拱顶上两块巨石摇摇欲坠，随时可能引发更大的塌方。你手持排险杆，一步一步走向塌方区，刚走没几步，一块桌子般大小的石头便从上面滚了下来。好险！
    在你的带领下，官兵仅用了86天就科学排除险情120多次，处理塌方数百处，胜利通过了被专家称为“地质博物馆”的“老虎口”。
    “老虎口”通过了，但工期已经拖了半年，如何把这段时间赶回来？常委会上，你提出：团队缺乏技术骨干，这是影响施工进度的“瓶颈”，要善借东风，依托兄弟单位的技术力量，搞一次施工大会战。
    建议很快被批准，各路精英互帮互学互比，施工进度飙升！这次大会战，为施工工程解决难题200多个，其中8项技术攻关项目达到国际和国内先进水平。二你率领的团队分
    散在大江南北10余个施工点位，形成“各自为战”的大分散格局，团里一年的工程量，是过去十几年的总和！
    东西南北全线吃紧，报告声不断传来：兵力不够。军情如火！“咱是谁？咱是共产党员啊！关键时刻要勇往直前，要果敢刚毅，要大刀阔斧！”你在情绪激动时，这一连串的排比句经常脱口而出，也正是这些激情洋溢的话语，常常让官兵们感到全身的血液一下子沸腾起来。
    激情并非只是一时的冲动，经过一番深思熟虑后，你一改过去“人海战术”的策略，一方面购进世界一流工程装备，借助现代技术力量提高效益；另一方面确立“调配结构、优化组合、挖掘潜力”的新思路，打破了工程部队沿袭数十年的机制，将每个营打散分编成钻孔、爆破、浇注、安装等12个专业化流水作业组。
    流水作业如同神奇“魔方”，立即显示出神奇的威力。人还是那些人，施工速度却直线上升，千里战线捷报频传！三当团长4年多，
    你带领官兵建造出16项二炮“样板工程”、“全军免检工程”。你用自己的行动提醒着大家：“今天的阵地就是明天的战场！”
    去年年底，执行某工程被覆任务的3个连队为了扛红旗争第一，拼着命地把任务往前赶。一天，你发现三连刚完成的被覆段提前两天拆了模。你又一下子激动起来，脸“唰”地憋成酱紫色：“谁叫你们这么干的？把这段被覆层给我打掉重来！”
    坑道被覆层渗漏水问题是工程质量建设上的一个通病，就连世界上一些发达国家至今也没找到什么好的解决办法。偏巧施工遇到了这种情况，你为此吃不好睡不香。经过你和科技人员的多次试验，不久，“吹塑纸贴缝止水法”诞生了。该工程竣工验收时，专家惊叹：这是我国地下施工史上的奇迹！
    去年，全军百项工程大检查，你们团参检工程总分98.4分，获得战区第二名，被二炮评为样板工程。机关忙着总结经验，可你却抓住检查中暴露的一个小问题穷追不舍。有人不解，你却说：“功不掩过，小错不改，战时要吃大亏！”你就是这样，不放过一个问题、一点瑕疵，用共产党人重如泰山的责任和使命来实现你的质量定律。
    宋云峰《火箭兵报》记者刘小渡
〖-ZW/正文〗
