〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒柯坪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区乌鲁木齐总医院医疗队扶贫帮带纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生了！生了！有6斤多呢！”电话那头传来一阵兴奋的声音。“什么生了，生了什么？”兰州军区乌鲁木齐总医院妇产科医生张蓉费了好大工夫，才弄明白电话是柯坪县医院妇产科医生托克提汗从遥远的南疆打来的。
    在兰州军区乌鲁木齐总医院派医疗队到柯坪县医院进行帮带之前，县医院妇产科没有开展过任何妇产科手术。帮带4年后，情形就大不一样了。这不，托克提汗和李秀琴两位医生刚刚独立完成一例剖腹产手术，抑制不住内心的喜悦，一出手术室就把电话打到总医院来了……
    柯坪县位于新疆阿克苏地区西端，属国家级贫困县，维吾尔等族群众寻医问药比较困难，当地妇女要做剖腹产手术都得提前几天乘车到110多公里外的阿克苏去。张蓉是第一批赴柯坪帮带的6名医疗队员之一，刚去就遇上县武装部一名干部的妻子阿孜古丽・肉孜由于胎儿太大正打算提前赶往阿克苏。听邻居说县医院来了乌鲁木齐市大医院的妇产科医生，阿孜古丽慕名找上门来。张蓉就带着县医院的两名医生为她动手术，剖腹产下一个重4.6公斤的大胖小子。夫妻俩拉着张蓉的手激动地说：“感谢啊！要不是你们来，我们连生个孩子都要折腾到阿克苏去。这下可好了！”随后，第二批和第三批医疗队员又相继向县医院医生传授了妇产科常见疾病的诊疗技术，使他们能够独立处理妇产科方面的常见病、多发病。
    阿依努尔是总医院呼吸内科的一名军医，在柯坪县医院呼吸内科任代副主任时，听说有3名工人不慎中毒昏迷，拿起急救物品一路小跑赶到了现场。只见3名处理污水管道的工人躺在地上一动不动，脸色苍白，浑身上下沾满了污物。她一边抢救病情最重的一位，一边招呼着其他医生给另外两名工人进行心肺复苏。当被抢救的工人血压回升、呼吸开始正常起来时，从医院临时带来的氧气却用完了，怎么办？阿依努尔迟疑片刻，随即示意护士继续做心脏按压，她自己则单腿跪在地上给中毒工人做起了人工呼吸，根本顾不上他们脸上身上沾染的污物。等病情稳定后，她们把病人抬回医院，并像对待自己的亲人一样守护在他们身边，第二天早晨才回去洗了把脸。
    4年时间过去了，总医院不但为柯坪县带去了医疗设备、器材和先进的医疗技术，还为当地培训了20多名专业技术人才，建立起比较正规的科室。总医院还制定了为期5年的接收培养人才计划，帮助柯坪县医院提高技术力量，力争为柯坪县留下一支不走的医疗队。（陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
