〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输得起，才能赢得起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    输得起，才能赢得起
    编辑感言
    不论生活还是工作，真正的一败涂地并不多见，绝对的一路凯歌更是少而又少。成功与失败就好像一对孪生兄弟，总是如影相随，交替出现，不停地考验着一个人的智慧和耐力。美国股票大王贺希哈有句名言：“不要问我能赢多少，而是问我能输得起多少。”可以说，这种豁达已经孕育了他的成功。
    对受过处分的官兵来说，要做到输得起，离不开两个方面具体细致的工作：个人积极调整心态，坦然面对挫折和失败；组织上慎而又慎，帮助当事人尽快走出困境。这后一条既包括处理前后加强教育引导，也包括受处分的人一旦干出成绩及时给予肯定和褒奖，形成实事求是、功过分明的导向和环境。（董强）
    济南军区某防空旅干部刘永波――
    正确对待挫折受重用
    本报讯 王会刚、特约通讯员黄雪斌报道：4月上旬，3年前曾受处分的连长刘永波被越级提升为营长，他正确对待挫折，不断进取的事迹在济南军区某防空旅官兵中引起强烈反响。
    3年前，刘永波调任三连连长后，因管理教育不力，连队3名战士私自外出造成不良影响，受到严重警告处分。刘永波及时总结教训，全身心投入工作。他结合连队实际，开展铺好成才路、解好心头结、写好沟通信等“八好”活动；运用生理学和运动学原理抓训练，探索出定时打基础、全时练反应、超时砺意志的“三时训练法”，有效增强了连队的战斗力和凝聚力。在一次参加济南军区组织的演练中，按规定担负协同任务的三连可以不搞伪装，刘永波认为机会难得，仍按照实战要求带领官兵冒着高温进行伪装，这种“自讨苦吃”的做法受到上级首长肯定。在刘永波的带领下，连队两次荣立集体三等功，连续3年被旅评为先进连队、军事训练一级连，他个人也被评为优秀四会教练员、优等指挥员，去年底又荣立三等功一次。
    前不久，旅党委研究干部调整使用工作，考虑到刘永波在正连职岗位已干满3年半且表现突出，党委“一班人”一致同意破格提拔他并报请集团军审批。
    空降兵某团着眼未来实战按打赢标准选人用人
    “跌跤”两主官再挑重担
    本报讯 李良泰、刘伟平报道：4月上旬，空降兵某团传出喜讯，曾经受过处分的通信队队长王卫华、指导员宋立伟分别被提升为营长和教导员。这是该团党委着眼未来实战需要，按照打赢标准选人用人的又一实例。
    王卫华和宋立伟两人自2002年担任通信队队长和指导员以来，通信队连续2年被评为先进单位。就在全队发展势头正好之时，连队发生一起事故，两名主官分别受到处分。两位年轻干部没有因“跌跤”而消沉，他们痛定思痛，认真总结经验教训，查找存在问题，使中队工作很快又有了新的起色。年底，该队在军里组织的通信专业比武中夺得三项第一、一项第二的好成绩。
    3月底，团里进行干部调整时，通信营空出两个主官位置。团党委经过考察后，把王卫华和宋立伟列为候选人。消息一传开便引来争议。有人说，团里符合条件的干部很多，为啥要用受过处分的干部？针对这些议论，团党委“一班人”的意见非常一致：选拔使用干部不能以偏概全，应该坚持用发展的眼光、按打赢的标准选人用人。他们认为，王卫华和宋立伟虽然受过处分，可他俩从挫折中奋起，并作为该专业拔尖人才，带领部队完成了“动中通”、“扰中通”、“全程通”等6项空降通信保障难题，是难得的人才，提拔使用这样的人才是部队建设的需要。
    武警8680部队直属队处理干部功过分明
    一连长先受处分后获嘉奖
    本报讯 张朝辉报道：3月中旬，武警8680部队直属队党委作出决定，给予超假3天的一位连长警告处分；事隔不久，又给予他嘉奖一次。官兵对党委这种功过分明的做法倍加赞赏。
    春节前夕，这位连长回老家休假。正当他准备归队时，家里发生了一点小事，这位连长考虑到眼下部队工作不忙，在未向部队领导请示的情况下超假3天。这位连长的问题应该如何处理？有的提出，他过去一向对自己要求严格，为直属队争了不少荣誉，这次违纪是因为家里确实有实际困难，是偶尔为之，建议在干部会上批评一下算了。有的同志认为，有过就罚，这是部队纪律规定的。经过讨论，党委最后一致同意，给予这位连长警告处分一次。
    在对这位连长处分的同时，直属队领导多次找他谈话，希望他甩掉包袱，轻装上阵。这位连长没有辜负领导的期望，精神振作，工作干劲不减。在部队执行扑灭山火任务中，他带领连队官兵吃住在抢险前沿阵地，精心组织官兵扑火。扑火任务结束后，因他表现突出，营里建议给予嘉奖。该不该表彰？党委会上，有人提出，这位连长才受过处分，这时给他嘉奖不合适。大多数党委成员认为，对待干部应功过分明，就像他的功抵不了过一样，他的过也不能掩了他的功。鉴于他的表现，直属队党委最后研究决定，给这位连长嘉奖一次。
〖-ZW/正文〗
