〖ZQ/总期〗17272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席亚非国家领导人纪念万隆会议召开50周年活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛出席亚非国家领导人纪念万隆会议召开50周年活动
    新华社万隆（印度尼西亚）4月24日电 （记者陈鹤高、车玉明）参加亚非峰会的各国领导人24日从雅加达来到万隆，纪念万隆会议召开50周年，以在新形势下弘扬万隆精神，加强亚非国家的团结合作，共创美好未来。中国国家主席胡锦涛出席纪念活动。
    4月的万隆，天高气爽，风和日丽，洋溢着节日的欢乐气氛。从机场到与会领导人集中的萨沃尔―霍曼饭店，沿途站满了欢迎的人群。他们挥舞着亚非国家的国旗，欢迎贵宾们的到来。主要街道高挂着欢迎亚非领导人的横幅，花坛中鲜花绽放。
    9点左右，纪念活动开始。胡锦涛和来自亚洲、非洲和其他地区的国家领导人从萨沃尔―霍曼饭店沿着亚非大街步行前往万隆会议旧址――独立大厦。胡锦涛和印度尼西亚总统苏西洛等走在前列，他们一边走一边向大街两旁的人群挥手致意。
    这是历史性的步行。50年前召开万隆会议时，与会的亚非国家领导人就是从萨沃尔―霍曼饭店步行到独立大厦参加会议的。今天，参加亚非峰会的各国领导人重走当年的路线，以此重温历史，弘扬团结、友谊、合作的万隆精神。抵达独立大厦后，全体领导人集体合影。
    在纪念大会上，印尼总统苏西洛首先致词。他说，50年前，亚非两个大陆的领导人走到一起，就在这里举行了第一次亚非会议。他们制定了处理国际关系的准则，表达了维护和平、促进发展的愿望。会议所体现的万隆精神指引着亚非国家不断前进。23日结束的这次亚非峰会决定建立亚非新型战略伙伴关系，亚非国家将利用自己丰富的资源和巨大的创造精神解决面临的发展问题，战胜贫困，促进和平、繁荣与社会公正。（第三版）（第一版）
    尼日利亚总统奥巴桑乔、印度总理辛格、特立尼达和多巴哥总统乔治・马克斯韦尔・理查兹等也分别代表非洲、亚洲和其他地区的国家发言。他们表示，50年前形成的万隆精神至今仍然具有强大生命力。亚非国家只要加强团结合作，就一定能够抓住机遇，应对经济全球化等带来的挑战，实现地区的稳定、发展、繁荣。
    在纪念会上，亚非峰会两主席印尼总统苏西洛和南非总统姆贝基正式签署了《亚非新型战略伙伴关系宣言》，标志着宣言实施启动。宣言已在23日闭幕的亚非峰会上通过，其他与会国家领导人已分别签署。
    中午，参加纪念活动的领导人参加了植树活动。他们种植亚非大陆不同种类的树木，以此祝愿亚非两个大陆建立的新型战略伙伴关系根深叶茂。植树活动开始后，胡锦涛把代表中国的牌子放在一棵树前，并给树浇水。
    1955年4月18日至24日，亚非会议在万隆举行，故称万隆会议。当年，29个亚非国家和地区的代表与会。这是历史上第一次由亚非国家发起召开的国际会议，会议集中讨论了与亚非国家相关的一系列重大问题。
    胡锦涛在这次亚非峰会上发表了重要讲话，他指出，万隆会议是亚非民族解放运动的一座重要里程碑，是国际关系史上的一个伟大创举。从那时起，亚非发展中国家作为一支独立的新兴力量，更加有力地登上了国际舞台。万隆会议所确立的处理国家关系的十项原则，为建立公正合理的国际政治经济新秩序奠定了重要基础。会议所倡导的团结、友谊、合作的万隆精神，成为半个世纪以来激励广大发展中国家为实现民族振兴和推动人类进步而不懈奋斗的强大动力，有力地推动了亚非国家的联合自强，促进了世界的和平与发展。
    兰红光
    四月二十四日，参加亚非峰会的各国领导人从雅加达来到万隆，纪念万隆会议召开五十周年，中国国家主席胡锦涛出席纪念活动。这是胡锦涛和来自亚洲、非洲和其他地区的国家领导人从萨沃尔-霍曼饭店沿着亚非大街步行前往万隆会议旧址――立大厦。
    新华社记者兰红光摄
    刘建生
    4月24日，参加亚非峰会的各国领导人从雅加达来到万隆，纪念万隆会议召开50周年，中国国家主席胡锦涛出席纪念活动。这是胡锦涛与来自亚洲、非洲和其他地区的国家领导人在万隆会议旧址――独立大厦集体合影。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
