〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山中访黎寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/前驱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶着热带春季灼热的阳光，绕过道道山岭，层层密林，记者来到了坐落在海南岛五指山南麓的毛烈村黎寨。
    村寨背依层层叠叠的山峦，一条小溪从寨前缓缓流过，周围是一片高大茂密的椰林，椰林掩映着一栋栋排列整齐的新瓦房。住新瓦房在内地似乎很平常，但对祖祖辈辈住“小茅寮”的黎族人民来说，可算得上一个历史性的变迁了。陪同的保亭县武装部徐副政委告诉我们，“小茅寮”是四根木桩支撑的简陋茅草棚，冬不御寒，夏不遮雨，几年前，毛烈黎民还住在“小茅寮”里，如今村里根据地势统一规划，盖起了面积一千七百多平方米的砖瓦新房，全村二十三户人家都搬进了新居。
    黎族同胞是非常好客的。村委会主任黄庆祥热情地把我们请到村文化室里，几个黎族小伙于摘来了七八个椰子果，我们一边喝着清凉甜爽的椰汁，一边听着老黄的介绍，想不到他的普通话讲得蛮好。
    毛烈村是一个从漫长的原始社会走过来的黎寨，直到解放前夕，一直沿用刀耕火种的落后生产方式。现在一些黎家保留的舂米罐和来不及拆掉的茅草棚，依稀可见历史的陈迹。解放后，在党和政府的扶持下，村里农业生产有了很大发展，但后来由于“左”的一套和自然条件的制约，这里的农业发展缓慢，黎家的温饱问题仍令人挠头。十一届三中全会后，党放宽了山区政策，落实了农业生产责任制，这个黎家小寨才真正焕发了生机。1981年稻谷亩产从原来的二三百斤增加到七八百斤。他们还根据地域特点，变单一经营为多种经营，种了一万多棵橡胶、一千多棵槟榔、近百亩甘蔗等热带经济作物，每家每户都养了牛、猪和三鸟，近两年仅橡胶收入就达两万四千元。
    谈话间我们打量了一下文化室。这是一间宽敞明亮的屋子，雪白的墙壁上悬挂着漂亮的镜框山水画，正面墙壁上还挂着六面锦旗，其中一面绣着“建设文明单位特优奖”字样的锦旗，是今年2月海南行政区人民政府奖的。文化室有电视机、乒乓球台等设备，还订了《南方日报》、《广东农民报》等报纸。晚上和工休时间，村里人就来这里下象棋，打乒乓球，看电视，唱民歌。从中可见黎家生活变化之一斑。
    谈到黎家新生活，黄庆祥爽快地说：“走，请到我们黎民家里看看去。”
    走出文化室，我们就近来到了一位名叫黄明华的黎胞家。黄家刚建起了一栋新房子，屋里的水泥地面还没有完全干透，我们只好蹑手蹑脚地走了进去。这是三房一厅，屋里装饰得很讲究，客厅里布置着适合热带特点的木制沙发。黄明华说，近几年来，他家每年收入都在三四千元以上，去年他家承包了两百多棵橡胶，还种了甘蔗，收入达五千元，日子越过越红火。黄庆祥指着墙上的一个向日葵船大小的石英钟插言道：“明华是县建设两个文明先进个人，这座石英钟是县里奖给他的。”我们随着主人从新房后门出来，迎面是一间一人多高的破草棚子，里面黑洞洞的。草棚旁边，则是一栋宽敞明亮的瓦房。黄明华告诉我们，草房是六年前搭的，瓦房是前年建的，如今又盖了新房，准备把草房拆掉。我们说：“留着养猪不是挺好吗？”黄明华笑着回答：“现在养猪，也要讲究阳光充足，空气流通了。”
    离开黄明华家，我们又走访了六七户黎家。这些家庭，生活富裕的有了收录机等高档商品，一般的也都有了自行车、手表、衣柜等。村里的青年人有的穿上了皮鞋。一些家庭的庭院里还种着花草，不知名的红花开得正艳，飘散出阵阵清香。一位身着筒裙的黎族老大娘拉着我们的手说，今天的好日子是过去作梦也想不到的。
    穿过街心，我们漫步在村边，看到一个“碉堡”式的东西，原来这是一座水塔。去年夏天，村里挖了一眼大水井，又从集体收入中拿出一万二千多元，建起了一个容量四十立方米的水塔。清冽冽的井水抽进水塔经过卫生处理后，顺着管道流进各户黎家，结束了过去饮用河沟、田角水的日子。为了改变长期形成的野厕的落后习惯，村里还建起了钢筋水泥板盖顶的无害化公共厕所。尤其喜人的是，黎村还办起了图书室、幼儿园。从图书室走出来，黄庆祥欣喜地向我们介绍：“旧社会黎家有文化的人极少，毛烈就没有一个识字的人。如今我们越来越懂得文化知识的重要，用报纸上的说法就是也懂得了智力投资。”村里办起幼儿园后，他们从集体福利中拿出一笔聘金专门从外地请来一名幼儿教师任教，群众还自愿捐献资金、木料建设乡小学。目前村里学龄儿童全部上了学，达到初中以上文化程度的有二十多人。
    毛烈村这样的黎寨在五指山区算是拔尖的，但和内地富裕农村比差距还比较大，还存在着交通不便、信息不灵、文化落后、商品经济不发达等问题。临别时，雄心勃勃的黄庆祥向我们透露，他们正在筹资，准备办一个酒厂，扩种橡胶、甘蔗，还计划兴建生活设施配套的楼房住宅……
    随着黄庆祥的描绘，一个光辉灿烂的前景，在我们的眼前，从一个黎寨向更广大的地区逐渐地、逐渐地扩展开来……。
    DY/右段〗 本报通讯员 刘建新 本报记者 前 驱
〖-ZW/正文〗
