〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有战功不居功有文凭不自傲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营长詹光贵服从工作需要听从党的安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/杜厚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服从党的安排/通讯RW：詹光贵/军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 立过战功、进过高等院校的某师炮团火箭炮营营长詹光贵服从工作需要，听从党的安排，六年来一直在营职岗位上兢兢业业地工作。他的事迹在干部中引起强烈反响。干部们说，与老詹比一比，无论进退去留都能想得通。
    詹光贵原是昆明军区某炮团副营长，军区评选的“雷锋式干部”。1979年在对越自卫还击作战中，他带领三名战士随主攻部队观察敌方目标，使我炮兵重创敌人，荣立二等功，自卫还击作战结束不久，詹光贵就带着团副参谋长职务，被送进炮兵学院深造，毕业后，被分配到南京军区某师炮团担任副参谋长。他一到位就埋头抓工作，从实战需要出发、把侦察、计算、无线、有线、测地等专业兵集中统一训练，使过去不大被人重视的直属队的专业训练成绩比往年有了大幅度上升。
    不久，这个团的火箭炮营营长转业了，教导员又住校学习，急需一名得力的主官。师团党委再三考虑，决定让他去当营长。上级党委批准后，他带上背包上任了。有的战友跟他开玩笑说：“你老詹要功有功，要文凭有文凭，要水平有水平，转来转去，反而弄到山沟里来了。”詹光贵回答说：“是共产党员，就得听从安排，在什么位置上不能为人民服务？”火箭炮营条件不好，他充分发挥主动性和创造性，工作搞得扎扎实实。连队开展专业训练，他白天不离训练场，晚上翻阅军事资料进行理论研究。由于指导有力，使训练时间缩短，精度提高，两次参加团炮兵专业比赛，都获优秀成绩。
    （曹霞富、杜厚平）
〖-ZW/正文〗
