〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持跳跃式的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――合成集团军作战研究之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗顺留〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得拿破仑说过一句名言：战争的才能就是运动的才能。在交战中双方无不通过机动反机动，来创造有利于自己的作战态势。
    在合成集团军进攻战役中，实行“星点状、多方位”布势，要求部队的机动力必须相应地提高，否则，指挥员头脑里的设想，就不能变为现实；作战部署决心图，就能适时地转化为实际的战场态势；合成中的独立、集中内的分散、计划中的灵活等新的战法就等于空谈。
    然而，机械化兵团的传统机动方式已经沿着地面走到了尽头。
    虽然夜间行动曾为机械化兵团带来机动的隐蔽性和突然性，但在卫星、激光、红外等先进侦察系统和全天候航空、空袭兵器面前，夜幕已不是隐形的纱帐。
    尽管摩托化、机械化提高了部队机动的速度，但面对敌方纵深打击的“长拳”，却显得力不从心。
    “小编队、多波次”的机动形式固然能对部队的安全、快速起到一定的保护作用，但对于合成集团军的机动来说，则如“杯水车薪”。
    多路开进尽管是人们常用的方法，但在山区，在丛林，在水网稻田地区作战，便于机械化兵团机动的道路终究是有限的。
    攻防技术、战术的争相发展，使地面机动与反机动的能力逐渐趋于平衡，而最先打破这种平衡者，必获先机之利。战争的发展趋势表明，机械化兵团在地面上争速度，已经出路不大，军事家愈来愈多地谋求空中机动，通过开辟空中走廊，来摆脱地面的困境。由此，以直升机为代表的适应于陆空一体作战的武器装备，越来越多地受到各国军队的青睐。
    目前，苏军八个空降师已组成一个独立的新兵种，同时又新组建了十多个主要使用武装直升机的空降突击旅。在苏、美军的装备系列中，直升机已分别占现役飞机总数的30％到40％。世界上现役军用直升机总数已达二万八千架。尽管如此，“空中铁骑”仍在不停顿地向更高层次发展，为人们勾画出一幅幅“天战”的图景。
    我军的武器装备还比较落后，机械化程度还不高。如何发展我军的武器装备？摆在我们面前的道路有两条：一条是“卒”的走法，一步一步地走；另一条是“炮”的跳法，在跳跃中赶上先进国家。无疑，我们应当选择后者。
    事实上，进行“超越型”研究，坚持跳跃式发展是符合规律的，若不然，哪还有后来居上之说？跑在后边的人，不需要再亦步亦趋地重复别人跑过的弯路。
    《第三次浪潮》的作者托夫勒说过这样一句话：“在跃向未来的赛跑中，穷国与富国站在同一条起跑线上。”托夫勒是就经济发展讲的。对于“起跑线”问题，学者们尚有不同见解，我们且不去论。就我军的现代化发展来说，是不是都要沿着骡马化――摩托化――机械化――直升机化的台阶一步一步地走呢？我看不必要。等距离追赶，落伍者永远也追不上先进者；跳过中间的台阶，方能和先进者并驾齐驱。
    认清趋势，把握契机，是长远之计。既然机械化兵团沿着地面机动的路子已经走到了尽头，我们又何必在“尽头处”冥思苦想呢？大胆跨越某些发展阶段，根据我们的国力，把有限的军费用来有重点地优先发展适应未来战争需要的“空中坦克”，便显得十分必要而又迫切。
〖-ZW/正文〗
