〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让烟幕蒙上敌人的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾，自古就是兵家锦囊中的一宝。
    1381年12月，元军十万驻守曲靖，朱元璋派兵入滇征讨。时值大雾，明军乘机奔袭，突然发起攻击，元军难辩虚实，措手不及，顿时大乱。
    1776年8月29日，华盛顿在纽约附近抵抗英军，受挫被围，幸得浓雾掩护才逃出险境。
    1944年9月，同盟国军队为突破德军的“西墙”防线，决定实施代号为“菜园行动”的空降作战，计划三天完成。但第二天由于早雾迟迟不散，打乱了精心安排的时间表，致使空降作点归于失败。
    现代条件下的作战，由于雾中水的微粒对电波有吸收和散发作用，不仅能使雷达电波衰减，探测距离缩短，而且还能减弱光辐射的杀伤作用。
    人们为了摆脱自然的限制，掌握使用雾的自由，便绞尽脑汁，想出了在空中播撒气溶胶、燃红磷等方法，进行造雾或加强雾的浓度。1943年，美国人曾在意大利伏尔特河岸制造了五公里长、一千六百米高的雾层，掩护了军队隐蔽渡江的作战行动。德国曾在柏林工业区上空造雾，一度阻止了盟军的空袭。
    人们为了消除雾的危害，想出了用吸湿法，在空气中撒氯化钙等吸湿性很强的微粒，用沉淀法在冷雾中播撒干冰或碘化银，在暖雾中加食盐或尿素等，使小雾滴蒸发，大雾滴沉降；用增温法，及时消散战场上的雾。
    人们根据雾的特点，学会了大量使用烟雾。第二次世界大战中，苏军仅在1944年，就使用了一千二百多万个发烟罐，一千五百多万枚发烟手榴弹和二千二百多吨发烟剂。同时还找到了简易制造烟雾的方法。
    施放烟雾，不单能够有效地干扰目视观察，而且能有效地阻挡激光、红外侦察仪、热象仪、电子设备等先进技术的侦察。因此，近年来苏军的方面军属防化旅（团）中编有烟幕营，美军也拨巨款发展烟雾生产。
    雾，这个常见的自然现象，无论是战役或战术指挥员，都应掌握其特点，学会使用它去蒙住敌人的眼睛。
〖-ZW/正文〗
