〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福从艰苦奋斗中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“小茅寮”到新瓦房，从单一种植到多种经营，从饮用河沟、田角水到用上清洁自来水，从无人识字到办起了图书室、幼儿园……这对五指山区的黎族村寨来说，确实是一个了不起的变化。
    五指山区地处与大陆隔海相望的海南岛中南部，是当年琼崖纵队的根据地，又是黎族苗族同胞聚居之所，属于人们常说的“老、少、边、山”地区。这里村寨发生的巨大变化告诉人们，党的十一届三中全会的阳光，不仅照亮了祖国腹地的广大城镇乡村，也照亮了僻远的“老、少、边、山”地区。这是三中全会强大威力的更深刻更有说服力的证明。
    当然，同内地的富庶之区比较，毛烈村还存在着不少的差距，而象毛烈这样的村寨在五指山区还算是拔尖的，同毛烈相比，有些村寨又存在着差距。这种情况说明，我国各地区经济的发展是不平衡的，我国人民还没有普遍富裕起来。正如胡耀邦同志所说的，我们“至今还没有从根本上摆脱贫穷落后的状态。我们这样一个大而穷的国家要实现现代化，济于世界先进民族之林，决非轻而易举，决非短期可成”。因此，要使我们的民族振兴起来，要使我们的国家富强起来，就非坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针不可，非举国一致，全力以赴，作坚持不懈的努力不可。而只要我们这样做了，我们的目的就一定能够达到。贫穷落后的毛烈，经过艰苦奋斗走向富裕之路的事实，不就是这样向我们昭示的吗？
〖-ZW/正文〗
