〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅莱山的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民柬控制区掠影之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗紫雯/吴森辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡车载着我们沿低洼不平的边界小路向西北方向进发。一路上颠簸得叫人呕吐，但比起以象代步来，速度倒是快了。
    到达梅莱山营地，已是太阳西坠的时分。民柬国民军某师师长告诉我们，根据前线侦察和其他情报分析，越军即将发动又一次旱季攻势，重点仍旧是梅莱山地区。
    梅莱山，虽然小得在地图上找不见它的名字，没有令人望而瞠目的嶙峋奇峰，但它却是那样名声赫赫，傲然屹立在柬埔寨西部战场上。1978年越军入侵柬埔寨之后，这里便成了民柬国民军和游击队总部所在地，因而也就成了越军“扫荡”和民柬反“扫荡”的重点战场。在保卫梅莱山的历次战斗中，涌现出许多可歌可泣的英雄和感人肺腑的故事。
    在民柬伤残福利工厂里，我们看几位年轻的严重伤残的战士，正在老师傅辅导下学习修理和生产电器产品。他们都是在保卫梅莱山的战斗中受的伤。一个战士说：“每次扫荡，越南鬼子都未捞到便宜，我们让他们留下更多的尸体。”他们虽然伤残在身，但想到了胜利以后的柬埔寨，仍在努力学习，掌握科学知识。
    梅莱山是革命的摇篮，培育、锤炼出无数民柬战士，活跃在各个战场。梅莱山是一座丰碑，巍峨耸立在柬埔寨人民心中，成为柬埔寨抗越救国斗争中心――民柬总部的代名词。当驻曼谷的西方外交人员和记者们向你询问是否到过梅莱山时，其含义是“你访问过民柬控制区吗？”梅莱山脚下的“梅莱山宾馆”（民柬外交部在此接待外宾的简易招待所，我们亲昵地称它为“梅莱山宾馆”）。曾接待过来自联合国组织以及中国、南斯拉夫、法国、联邦德国和东盟国家的众多记者和各类代表团；民主柬埔寨联合政府主席诺罗敦・西哈努克亲王曾在此向全世界庄严宣告柬埔寨联合政府的诞生；也是在这里，中国、孟加拉等国的大使向西哈努克主席递交了国书。
    在繁忙的公务和战斗的间隙，民柬领导人多次接见我们，介绍了各战场形势，表示了民柬人民将抗越救国伟大斗争进行到底的决心。一位领导人激动地说：柬埔寨人民抗越救国的正义斗争得到了中国人民及世界上越来越多的国家和人民的同情和支持。我们一定要打下去。坚决赶走侵略者，把柬埔寨建设成为一个独立、自主、和平、中立和不结盟的繁荣国家。   （紫 雯）
    民柬国民军特工队战士隐蔽接敌袭击越军。           新华社记者 吴森辉摄
〖-ZW/正文〗
