〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭进民/汪辑/崔旭东/资曾/资汪/钟辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑料军舰
    不久前，英国皇家海军制造了一艘强化塑料军舰，排水量六百五十吨，现已编入正规海军服役。用塑料作为军舰材料，具有重量轻、可塑性好、成本低、制造方便等一系列优点。这艘塑料军舰的服役，受到各方面的关注。科学家曾预言：先进的科学技术将送别金属称霸的时代，迎来塑料时代。 （郭进民辑）
    会叫的地雷
    苏军发明一种名为CM的信号雷。该雷重四百克，看上去象支铅笔。这种雷有一个噪声发生器和一个闪烁的火焰装置。当绊线拉发引信后，便发出一种能持续八至十秒的汽笛尖叫声，然后发射出高达五米的闪烁火焰，持续十至十二秒。该雷可起到战斗警戒作用。 （汪辑）
    会纵火的鲜花
    在南美洲的大森林深处有一种纵火花。这种花呈金黄色，非常美丽。花瓣内含有丰富的挥发性芳香油。如果晴空万里，空气干燥，这种花就会自燃，星星之火，往往酿成森林大火。这种花的名字非常特别，当地人称它为“看树人”，实际上它是杜鹃花一类的植物。 （资曾）
    五岁儿童破格上大学
    一名智力超常的五岁“神童”津津，最近被武汉大学少年科技预备班破格录取为正式学员。
    津津一岁半时能听懂英、汉常用语。两岁能用英、汉语对话，反应快，三岁识万以内的数，掌握九百多英语单词，能读背长篇古诗文，近四岁半智力处于超常地飞速发展中，能背几十篇长篇古诗文，如《岳阳楼记》、《蜀道难》等，能解某些初中一、二年级以上的数学难题。 （资汪）
    美国的人咬人事件
    据美联社报道，美国匹兹堡1984年有二百一十八宗人咬人报告。1979年以来，这个数字每年以10％的比率递增。美联社报道说，每年约有十宗人咬人案例是情人间过分的情欲所造成。他们“互咬对方的耳垂或诸如此类的东西”，“有些人甚至会把对方的嘴唇或鼻子一口咬下来”。但大部分的人咬人事件是在街头打斗或其他暴力行为中发生的。 （钟辑）
    可印制照片的电视机
    日本制成一种可以印刷照片的电视机。电视机与摄像机相连，当你从荧光屏上选定所需画面时，只需按动电视机上的按钮，几秒钟内，即可由电视机下部的扁平孔道自动输出一张黑白照片。（崔旭东摘）
〖-ZW/正文〗
