〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看黄花晚节香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访石家庄市干休所几位部队离休干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：郝守勤/王厚敏/张星跃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄市，气候温和。
    总参谋部、北京军区、兰州军区、乌鲁木齐军区等单位，都在这里建了干休所。
    经过几十年戎马倥偬的军旅岁月，突然过上了安闲舒适的家庭生活，这对听惯了军号声、闻惯了硝烟味的沙场老将，不能说不是一次重大的转折。离休的老干部是怎样适应这个转折，把自己的晚年生活安排得高雅、和谐，富有情趣的呢？
    4月上旬，我们访问了这里的几位离休干部。
    某师原副政委郝守勤――
    转变之后乐陶陶
    屋里，桌子、沙发、书柜、彩电、电冰箱等放置有序。书柜里还放着《半月谈》、《中国老年》、《烹调基础知识》、《大众菜谱》等书。
    室内室外，收拾得干干净净，楼上楼下安排得高雅大方，看得出，主人只有相当的审美能力……
    “欢迎！欢迎！”被老伴叫回来的郝守勤同志，使劲地握着我们的手，连声说：“坐！坐！”他老伴也忙着倒水沏茶。
    他，胖胖的，脸上光彩熠熠，显得利落大方，落坐之后，便直言不讳地给我们谈起了自己离休后的转变过程。
    郝守勤习惯地扳着手指说：“转变需要闯过三关。首先是‘从官到民’的思想转变，过去办啥事有公务员、参谋、干事当助手，如今要靠自己动手；二是工作、生活规律的转变，过去是从家门到机关，从机关到部队，整天围着工作转，现在呢？每天从家门到市场，再从市场到厨房，奏的是‘锅碗瓢盆交响曲’；三是生活内容的转变，在部队搞了多半辈子政治工作，如今代之以养花、下棋，为家庭服务。”
    “你能否很快适应这个转变呢？”
    “哪能那么容易！”老伴李庆芝抢先回答：“过去他知道进厨房是啥滋味？开始，总觉得心烦，常说‘烦透了，整天还得侍候你们’，现在他倒觉得开心啦……”
    “是的。”郝守勤打断了老伴的话，继续说：“适应转变需要一个过程。后来我想：过去在部队，有干事、公务员帮助我办些具体事，那是为了工作；现在我为家庭服务，同样是为了支持他们的工作。这从现象上看，似乎工作岗位和性质都变了，但总的目标没有变。于是，我就克制自己，重新学习新的东西。”谈到这里，他拿来《烹调基础知识》，说：“学学烹调技术，搞搞家庭管理，安排好自己的一日生活，感到乐滋滋的。”
    不过，郝守勤同志也讲了，转变之后，每天必须做好这样几件事：早上，不能忘了锻炼身体，中央广播电台的新闻节目要及时收听；上午，要保证有一个小时的读书看报时间；下午，干休所有计划组织的学习文件不能落下……他说：“长期不学习，脑子就会生锈，不仅思想会落后于形势，而且教育子女也会没词的……”
    某仓库原主任王厚敏――
    心中自有座右铭
    “小事不计较，大事不纠缠，凡事都满意，要把心放宽。”某仓库原主任王厚敏，结合亲身体会，给我们津津有味地谈着自己的“座右铭”。
    王厚敏1980年7月住进干休所。听同志们介绍，这个惹人喜爱的老头，在待遇、用车等日常事情上，从没有发过半句牢骚。我们想探个究竟：老主任心里是咋想的呢？
    “咋想的？”王厚敏爽朗地说：“遇事多替别人想想，啥也好办。”1982年夏天，北京军区下发了关于提高离休干部待遇的通知，其中规定：红军时期的行政十二级干部，可以调为正师级。王厚敏虽然是1937年2月参加革命的，可他的履历表上填的是11月份，有关部门了解到这个情况，便及时纠正，并向上级打了把他由正团调为正师的报告。时隔不久，和他一起参加革命的几个老同志都批下来了，他却迟迟未见动静。
    对此，要说王厚敏没有想法，那也不切合实际，他心里嘀咕：难道是组织上不相信自己吗？可转念又想：上级一时没批，正说明对自己、对工作负责。过去，我常给别人讲，要相信组织，现在自己怎能瞎嘀咕呢？当时有人劝他：“你在军区机关有许多老战友，老部下，让他们帮助问一问吧。”可他琢磨着，组织上自有安排，自己这样做，不就给组织添麻烦了吗？他指了指坐在一旁的老伴杜梅说：“对这件事，她也是支持我的。当时，她在邻居家听说几个老同志都调为二师级，怕我有什么想法，赶紧跑回来对我说：‘正的副的有什么关系，咱不争那些。’我一听，乐了，嗬！我的老杜也会做思想工作了。”老伴插话说：“我不做工作，还能给你添乱呀！”
    生活中处处有矛盾。对这些矛盾，王厚敏都能妥善处理。比如，在住房上，干休所有六名和他同样职务、级别的老干部，比他的住房多六平方米，他说：“我们住这房子就满宽绰了。”干休所一百多户人家，只有四台小车。王厚敏说：“遇到事情就要车，四个轮子不停地转也忙不过来，应该先照顾体弱多病的老同志。”……
    听着，听着，我们很自然地想起了一句名言：人战胜自己是不容易的。唯其不容易，才更显得可贵。王厚敏不正是这样吗？
    某军原幼儿园主任张星跃――
    人称他是“铺路石”
    “哎！老同志，昨天有辆汽车在这里翻了。”有个老太太见张星跃推着小车走过来，指着路旁一间房子大小的坑说。
    他愣了一下，忙问：“伤着人了没有？”
    “人倒是没有伤着。”
    他深深地呼出了一口气，便推着小车，运土垫坑。
    这天，又一位老太太拉住他叨咕开了：“老同志，刚才有个小伙子，骑着车子在这里摔了个跟头。”他低头一看，埋在土里的废水泥桩子，露出了龇牙咧嘴的钢筋。他马上找来铁锤叮叮当当一阵敲打，便把它砸到地下，用土埋得严严实实。
    在某军干休所，刘金铭所长热情地向我们介绍老模范张星跃的事迹。他说：“我上面讲的仅仅是一星半点，还是让他谈谈吧。”
    张星跃1940年入伍，1981年10月来到石家庄干休所，经常为社会、为群众干些力所能及的工作。别看他今年七十三岁了，可身板硬朗，满脸泛着红光，说起话来声音满洪亮：“离休以后，我看到别的老同志都在发挥一技之长，有的撰写回忆录，有的为机关、学校讲传统，我文化水平低，可腿脚灵便，做点修桥铺路的小事满行。有人劝我：年龄大了，歇歇吧，不行！坐着不动憋得慌，不如干点事情痛快……”
    红军大街的煤店门前，有条一百多米的上路，凹凸不平，一到下雨天那就更糟了，拉煤的小车几个人才能推动，自行车也要被主人扛到肩上。张星跃觉得这是为群众谋福利的事，便找到煤店负责人，问：“你们为啥不修一条水泥路？”
    “难啊！手头没有钱。”
    张星跃一寻思，说：“没钱？那我给你们修一条，行不行？”煤店负责人高兴地点头赞同。
    张星跃联系了三四家供他拉炉灰渣的伙房、锅炉房，每天早上一起床就忙活开了，累了便休息。一天，大雨刚停，他就来到煤店门前，用眼睛左瞅右瞄，随后推来小车，拉上炉灰渣，去垫低洼的地方。四个月过去了，在机关、群众的热情帮助下，一条酷似水泥路面的路铺成了。
    刘所长、张星跃讲起话来有声有色，我们的脑海里又出现了一个个镜头：他推着一车劈柴，给军烈属送货上门；他将购买的儿童书刊，赠送给附近的幼儿园；他帮过往行人，修理着车辆……
〖-ZW/正文〗
