〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袖珍”是个方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏尤龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥言论/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了苗冰舒同志《忆淮海前线“袖珍指挥部”》一文，引起不少联想。
    一个指挥部效能的大小，与其拥有成员的多少是不成正比的。作为一个整体，它既可能大于单个力量相加的总和，也可能小于单个力量相加的总和。人多，力量并不一定大。用多少人力量最大，效率最高，有一个科学组合的问题。
    英国有一本名为《帕金森定律与行政之其它研究》的书，书中写道：“任何组织，成立的时间越久，委员会的规模必将越来越大，组织效能也随之越来越低。当委员会的人数超过二十一人时，组织便将毫无效能。在委员会内，必将出现较小的、非正式的核心委员会。”这话有一定道理。人数过多，组织机构庞大，权力分散，指挥复杂，互相牵制，力量容易互相抵消。相反，人数虽少，但权力集中，层次简单，指挥方法灵活，应变能力强，效率往往也就高。
    历来的军事家都强调产阶级军事家兴登堡说：“在战争当中，只有简单才可能获得成功。”美军把指挥力求简要作为作战纲领的九大原则之一。作战中，连长可以直接要求炮火支援，营长可以直接要求战术空军的支援。我国古代兵书上写的“将在外，君命有所不受”的话，其中也有排除多余牵制的意思。
    一个庞大笨重的指挥班子，在过去的战争中不适应，在以快速反应为显著特点的现代战争中，就更难以打胜仗。国内外军事界人士在研究英阿马岛之战的经验教训时，大都注意到这一点，就是英方作战指挥机构的设置比较合理。特别是在海上作战阶段，他们赋予特混舰队司令以战场机断处置的权力，并对参战诸军兵种实施统一指挥。这就为指挥的高效率提供了可靠的保证。
    指挥部精干，便于隐蔽机动和靠前指挥。三十六计中就有“擒贼先擒王”一计。在现代条件下作战，这一条可以被理解为打敌指挥部。指挥机构小，就不易被敌发觉。淮海战役的“袖珍指挥部”所在的小李庄，北面可以听到杜聿明部队的炮声；南面可以听到围歼黄维兵团的炮声；东面可以听到阻击李延年兵团的炮声。这个指挥部在敌人的眼皮底下，始终没有被敌发现，不仅敌人的炮火没有妨碍他们的正常指挥，就连敌机“地毯式”轰炸也没有干扰指挥部的工作。
    现代科学技术的发展，使许多东西正向袖珍方向发展。改革指挥机构，也应向“袖珍”方向发展。比如，根据现代战争的特点改革编制体制，改进指挥方法，明确各级职责，提高指挥人员的知识水平和业务能力等。当然，改革的关键还在于发现和培养人才。人才的素质头等重要。唐太宗李世民曾提出过“官在得人，不在员多”的方针，开拓了一个盛唐时代。这一点，人们的认识越来越深刻。的的确确，人不高能，指挥机构怎么能谈得上“袖珍”呢！
〖-ZW/正文〗
