〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南太平洋五国之行的第二站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦抵达新西兰首都惠灵顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新西兰总理朗伊前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕文/谢丰泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（新西兰）关系/附照片RW：胡耀邦/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朗伊总理在机场迎接胡耀邦总书记。在休息室里，朗伊对胡耀邦说：“欢迎你来到惠灵顿和新西兰。”胡耀邦回答说：“十分高兴有机会到你们美丽的国家来访问。”
    同机抵达这里的有中共中央书记处书记胡启立及胡耀邦的其他陪同人员。
    惠灵顿副市长威尔逊和新西兰的一些政府部长也在机场迎接胡耀邦一行。
    到机场迎接的还有中国驻新西兰大使馆官员以及当地华人团体、留学生和新西兰――中国友好协会的代表。他们向胡耀邦献了花。欢迎群众有一百多人。
    胡耀邦在机场发表的一篇一面讲话中对新西兰人民和惠灵顿市人民致以亲切的问候和良好的祝愿。他说，中国政府和人民十分珍视同新西兰的良好关系。“我们这次来访的使命，就是增进两国人民的相互了解，谋求两国友好合作关系的进一步发展。”
    胡耀邦一行在抵达惠灵顿之前在新西兰南岛最大城市克赖斯特彻奇作了短暂停留。
    4月18日，胡耀邦总书记抵达惠灵顿，新西兰总理朗伊到机场欢迎。  新华社记者 谢丰泉摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
