〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高生存能力的运筹艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学中的条件概率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常杰/天成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下，如何提高部队在战斗中的生存能力？军事运筹学中的条件概率，为我们研究和解决这个问题提供了理论上的指导。
    为了弄清什么是条件上概率，我们通过一个事例来加以说明。
    在第四次中东战争中，以色列坦克与埃及的反坦克导弹在二千米以外的距离上对抗时，以色列坦克的发现概率为百分之三十，发现目标后的命中概率为百分之二十。显然，以色列坦克要命中埃及反坦克导弹，其前提和条件是必须发现目标。所谓条件概率，就是在发现目标（运筹学把这称作甲发生）的条件下，命中目标（运筹学把这和乙发生）的概率，即是在甲发生的条件下乙发生的条件概率。上边讲的概率百分之二十，就是在发现反坦克导弹这一条件下命中目标的条件概率。根据这个定义，我们就可计算出以色列坦克实际上能击中多少埃及的反坦克导弹：
    30％×20％=6％。
    这就告诉我们：如果在一次实验中甲（上例中的发现目标）和乙（上例中的命中目标）都发生，才能使丙（上例中的实际击中埃及反坦克导弹）发生，那么丙发生的概率就等于甲的概率和在甲发生的条件下乙的条件概率的乘积。
    基于上面的道理，在战斗中提高部队和武器装备的生存能力，首先是尽力降低敌方发现己方的发现概率。现代战场上，作战双方之所以能够发现对方，无非是利用对方的人员和武器装备在可见光、声音、地震动、红外辐射及电磁波辐射等方面所具有的特性，以相应的探测手段发现目标。为此，作战双方一方面应尽减少人员和装备可能暴露的这些特征，另一方面要采取各种伪装和干扰措施，如使用迷彩、烟幕、消音器、红外辐射抑制器，以及实施电子静默和电子干扰等，使敌不易探测己方目标。
    其次是降低被命中概率。在战斗中，作战双方总是会发现对方某些目标的。命中概率的高低，是由武器精度、目标的大小、距离远近和部队的训练素质等多方面因素决定的。如果在部队的训练素质已定的情况下，对于作战目标来说，小目标比大目标难于命中；对于人员来说，尽量减少暴露部分比较安全；对于装备来说，外形低矮就比较理想。正因为如此，各国军队都围绕这些问题来进行谋划。
    例如减小目标的暴露面。苏军的坦克外形就比美军的同类坦克低矮。对于外形高大的武器装备，应充分利用地形和植被把目标掩藏起来，使暴露部分处于最小状态。“萨格尔”式反坦克导弹对一千五百米距离上暴露的M60AI型坦克射击，命中率超过百分之五十。但当坦克处于掩蔽状态时，反坦克导弹的命中率远远低于百分之五十。
    又如缩短反应时间。战斗中，在双方都发现对方的条件下，谁反应时间短，先敌开火，谁就主动。运筹学方法模拟作战结果表明，性能相同的两辆坦克相对抗，首先开火的一方的取胜率要高出对方二至九倍。
    再如巧妙地实施战术欺骗。引诱敌方在尽可能远的距离上开始射击，或实施快速机动、广泛利用假目标和运用规避战术等等。在第四次中东战争中，以军坦克采取规避动作，使对方的反坦克导弹命中率降低百分之三十至百分之五十。
    其三是降低被毁伤的概率。目标一旦被命中，努力减小易毁性是至关重要的。运学方法模拟核毁伤试验说明，一方如把战术核武器的当提高三倍，只能使防御一方的营阵地毁伤程度增大一倍；当营防御阵地把工事的防护程度稍加提高，那么毁伤程度将下降四倍多。
    上面分析了目标被毁过程的三个环节，究竟哪个环节效果最好，那要依对抗双方的具体条件而定，一般说来多种措施相结合的效果比较好。当然，在采用多种措施来提高生存能力的时候，要进行全面权衡，不能为了减少易毁性而影响机动性，甚至影响战斗效果。要做到这一点，必须全面掌握条件概率的理论和方法，对提高生存能力进行系统分析，才会取得最佳效果。
〖-ZW/正文〗
