〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区学术讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于我军现代化建设几个问题的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设/讨论会/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，南京军区围绕怎样建设一支具有中国特色的现代化、正规化革命军队的问题，召开了一次学术讨论会。与会者本着百家争鸣精神，对以下几个学术问题发表了不同见解。
    我军现代化建设的目标应定在哪里？
    有的同志认为，我军现代科学文化水平不高，武器装备落后，这是真正的劣势所在。我军现代化建设要把改变这一状况作为主攻方向。应从我国、我军的实际情况出发，制订出本世纪的有限目标，争到了2000年大大缩小与发达国家军队这方面的差距。有的同志提出，我军现代化建设的目标应定在世界水平上。这个世界先进水平不仅仅指武器装备，而是在总体上要具有能够胜过世界最现代化军队的水平。如果不把这个目标定下来，我军建设将处于盲目状态。在这个总目标下，可以定出近期、中期和远期目标，分阶段完成。
    应当先“化”人还是先“化”物？
    有三种看法。
    其一：我军现代化应首先“化”物。因为，武器装备现代化是军队现代化的基础和主要标志。几十年来，我军现代化建设速度不快，主要是武器装备拖了后腿。没有武器装备的现代化，不论人如何现代化，也称不上一支现代化的军队。
    其二：我军现代化应首先“化”人。理由是：战争的现代化程度越高，人的因素越显得重要。在人与武器这两个基本要素中，人是主导方面，对战争的胜负起决定作用。过去我军曾以劣势装备战胜了许多强敌，主要是充分发挥了人的因素。人才培养投资少，见效快，完全可能走到武器装备现代化的前面。
    其三：“化”人与“化”物是相辅相成的，不可按先后次序割裂开来。现代化军队不仅要有现代化的人和现代化的武器两个基本条件，而且要在发展中解决好二者相互结合和协调的问题。
    现代军事人才应具有什么样的知识结构？
    一种意见认为，未来的军事指挥人才，不再是拥有一技之长或某种专业知识的“专才”，而应是集军事知识、科学技术知识于一体的“通才”。他们既能治军，又能治国，军地两宜。也就是穿上军装能指挥打仗，脱掉军装是一名企业家、工程师。
    另一种意见认为，因为军队是掌握枪杆子的，这就决定了一切知识必须服从枪杆子的需要。现代军事人才，应当以专为主，专搏结合，建立以科学文化知识为基础，以军事专业知识为主体，以民用知识为辅助的知识结构。
    正规化建设的标准是什么？
    一种认识是，应以毛泽东同志过去提出的“五统”（统一指挥、统一制度、统一编制、统一纪律、统一训练）、“四性”（组织性、计划性、准确性、纪律性），作为正规化建设的标准。五十年代和六十年代初这样做了，收到了好的效果。新时期的正规化建设，“五统”、“四性”仍然适用。
    另一种意见认为，正规化建设仅仅恢复到五十年代的水平是远远不够的。“五统”、“四性”是在我军没有完全摆脱游击习气、编制不统一、指挥不集中的建国初期提出来的。建国三十多年来，我军的编制体制、武器装备、兵员成分、管理水平等都发生了重大变革，正规化建设不能囿于过去的一套，应当有更高的标准。其主要内容应是，建立正规的教育训练、战备、工作、生活“四个秩序”。
〖-ZW/正文〗
