〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的兴趣与性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兴起与性格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪初，在伦敦圣保罗学校的橄榄球队和板球队有位绰号叫“猴子”的队长。校刊曾撰文评论他不仅G悍凶狠，勇敢坚毅，精力充沛，球艺高超，并且具有把队员组织成一个整体攻击群的独特的指挥艺术。三十八年后，第二次世界大战爆发了，这位“猴子”队长成了威震欧洲大陆的著名将领，他就是人们熟悉的蒙哥马利元帅。
    追溯众多名将的历史，不难发现他们早年兴趣对后来的职业性格有着深刻的影响。象美国名将巴顿，少年时酷爱骑马、击剑等惊险运动，被人们视为勇敢无畏的少年骑手。多年之后，成为善于穷追猛击的“血胆”将军。还有艾森豪威尔、麦克阿瑟等，他们年轻时也都对体育运动有着浓厚的兴趣。
    心理学认为，兴趣对于人的性格品质是长期起作用的精神因素。
    人的兴趣虽有明确的指向性，但一般并无清晰的目的性，尤其是在青年时代，兴趣只能处于相对低级水平，只有进入社会、有了职业后，兴趣的目的性才日益显著。有目的性的兴趣会使人的情绪、意志等性格物质的锻炼和形成增加更多的机会，从而对性格的形成和稳定起促进保证作用。贺龙将军喜欢钓鱼，即便在炮火纷飞的年代里也常常垂钓静坐，此举正为在战乱中克服急躁情绪、锻炼耐力和毅力创造了一个环境条件。陈毅将军爱好博弈，也正是为了锻炼谋略、磨砺性情。这些无疑对他们形成战场上那种坚毅果敢、沉着镇静和足智多谋的指挥员性格起到了一定的作用。
    第一个想要具有完备的军人职业性格的指挥员，都应加强兴趣的目的性的培养，有意识地把平时的余暇兴趣与职业性格的养成联系起来。
〖-ZW/正文〗
