〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见英国前首相希思时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将按解决香港问题方式解决台湾问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美之间的障碍就是一个台湾问题，这一问题的解决会使中美关系更加密切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾文福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：邓小平/谈话希思/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同希思是交往多年的老朋友。在八十分钟的会见中，他们就一些问题广泛地交换了意见。
    关于台湾问题，希思说，他认为中国为和平解决台湾问题提出的九点方案是非常合情合理的。他问邓小平中英对香港问题的圆满解决，是否有利于导致台湾问题的解决。
    邓小平肯定地回答说：“是的。”他说，香港问题的解决对解决台湾问题是个推动。我们将按解决香港问题的方式解决台湾问题。对解决台湾问题的条件更宽，就是台湾可以保留自己的军队。
    邓小平说，我们提出国共第三次合作解决台湾问题，就是因为我们双方有共同语言，我们都认为只有一个中国。
    关于中苏关系，邓小平说，他昨天在回答比利时记者时谈到了消除三大障碍的问题。中苏之间要实现关系正常化，政治关系要发展，必须要消除三大障碍。消除三个障碍在苏联方面有困难，可以先从解决其中的一个问题做起。但是总要走出第一步。
    在希思问到邓小平对美苏裁军谈判的看法时，邓小平说，如果达成协议，我们赞成。协议的实际好处是可以起到缓和气氛的作用。但是，维护世界和平，我们的眼光不能只看着美苏两家的谈判。
    希思希望中国更多地发展同西欧的经济贸易关系。邓小平说，我们一直在考虑如何加强同欧洲，包括英国在内的经济联系。我们是作为一项政策加以考虑的。他说，贸易是有来有往的，双方都应该开辟新的途径。他希望欧洲的企业界为中国商品进入欧洲市场创造条件。
    外交学会会长韩念龙参加了会见。
〖-ZW/正文〗
