〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任凭越军万发炮弹狂轰滥炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我“钢铁阵地一一六”巍然屹立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线4月17日电 记者孙浩刚、张友谦报道：今天，老山地区是一个难得的晴天。记者在前线某观察所通过望远镜观察了距离两千多米的“钢铁阵地一一六”。这个不足三百平方米的小高地虽然受到越军近万发炮弹的狂轰滥炸，却巍然屹立，牢牢掌握在我英雄战士的手中。
    “钢铁阵地一一六”蜚声老山前线。军委领导同志今年春节期间到边防视察时，曾高度赞扬坚守高地的指战员“打了恶仗，打了漂亮仗，真正过得硬，值得全军同志学习”。记者采访了从阵地上下来的部分干部战士，得知这个高地三面临敌，与越军声语相闻，是我监视敌人的眼睛，阻敌进犯的前哨，因而也是越军炮击、偷袭和反扑的重点。近四个月来，高地每平方米平均落弹三十余发，山头被炮弹削去四米多。先后守卫高地的四个连队八个班的战士们，依托天然的石缝和简易工事，打退了敌人各种规模的进犯数十次。一号哨位距离敌人仅七、八米远，最易遭受袭击。战士们提出：“为了祖国人民，甘愿热血洒南疆，誓与阵地共存亡”。纷纷抢着上一号哨位，勇敢战斗。有的轻伤不下火线，有的身负重伤仍继续作战，直至牺牲在战斗岗位上。
    记者看到，阵地上弹痕累累，但这时一片宁静。一位指挥员介绍说，现在阵地上构筑了永备工事，战士们正隐蔽在工事里监视敌人呢！
    “钢铁阵地一一六”，你是祖国的骄傲！
〖-ZW/正文〗
