〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗杰斯计划”在西欧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘振强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“罗杰斯计划”/世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照罗杰斯计划的要求，北约今后着重利用的先进武器技术是什么呢？主要是以下三类：
    一是具有进行实时侦察、捕获目标和搜集、处理情报的能力。打击敌纵深的活动目标，要求在远距离就能快速辩别华约后续部队的位置和活动情况，并缩短情报的获取、处理和传递时间，而北约目前各类传感器都难以达到上述要求。今后，随着光电技术一步完善，美国将研制出与TR―1侦察机配套使用的联合目标监视与攻击雷达系统。这种系统既能捕捉固定目标，又能捕捉活动目标，可搜索一个军的集结区域，届时北约的情报收集能力将大大增强。
    二是较强的指挥、控制和通信能力。关键是要研制出一既能经受战场环境考验，又能应付大量信息涌入，便于联合作战使用的所谓3C系统。其中需要解决的问题有两个，一个是在经受敌先发制人的打击后能生存下来，继续保持指挥的畅通；另一个是从捕获目标到攻击目标的时间尽可能缩短，并且能保障空、地作战的协同。北约运用空间技术，发展以卫星为基地的“导航星”全球定位系统，就是朝着这一方向努力的重要突破。今后一个小分队都可以使用这一系统。这不仅可以有效地保障北约指挥系统的疏散和安全，更重要的是，这一系统定位准确，导航能力强，可以做到把敌目标和己方武器系统的相对位置，随时显示在指挥人员的方格座标中，等于把活动目标变成每一个瞬时的“固定目标”，为摧毁敌深远纵深任何一个位置的机动目标提供了可能。
    三是实施纵深打击的武器系统。首先是改进和研制新的运载工具。北约目前研制的多管火箭炮，是用于打击四十公里以内浅近纵深后续部队的重要武器。对深远纵深，今后重点将从有人驾驶飞机转向发展突防能力强的常规弹道导弹、巡航导弹以及无人驾驶飞机。其次是改进常规弹药，大量采用具有末端精确制导、覆盖面大的弹药。
    上述三方面能力的进一步发展，就能使北约常规的纵深打击力量，在战区范围内，达到象美国战略核武器那种随时可进行远距离打击的水平。没有这种能力，就无所谓“罗杰斯计划”。  （二）
〖-ZW/正文〗
