〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破“单一化思维”的框架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究，按时间顺序来分，可分为军事历史学和军事未来学。在我国，人们对军事历史学比较熟悉，而对于军事未来学则注意不够。一位海外侨胞说：“‘史学’在我国一向是门显学，希望我们在二十世纪的八十年代使‘未来学’能与‘史学’并驾齐驱，成为二十一世纪建设中国的支柱。”这句话是很有分量的。为建设具有中国特色的现代化军队，创立我们的军事未来学十分必要。
    为什么我们的研究重历史而轻未来呢？原因之一就在于单一化思维，造成了认识上的机械与贫乏。
    所谓单一化思维，就是在思维内容与思维方式上都追求一个样：追溯过去，忽视未来；独尊抽象思维，排斥形象思维。有这样一种似乎不容置疑的传统看法，学术研究是抽象的科学，只有抽象思维才能揭示军事领域里的客观规律。谁要是在学术文章中使用形象思维的方法，就会被认为是“不严肃”。这样的学术文章即使再有见地、再有文采，也要被划入“另册”。
    其实，形象思维就是未来学研究中的情景描述中。国外一些学者，象日本著名的军事评论家小山内宏、英国的哈克特将军、西德退役少将勒泽尔等人，都写过关于第三次世界大战的专著。在他们的著作中，也都采用了情景描述法，并引起了人们的关注。
    一些同志研究学术问题时，习惯于以史为镜，却不管未来的需要如何。他们对“自己同自己比”、“现在同过去比”驾轻就熟。当描述未来战场情景的文章展现在他们的眼前时，便认为好似一个光怪陆离的军，不可信。所以说，没有思维方式的改变，便不会认识到预测未来的重要。
    在军事学术园地里出现“超越型”研究，正是思维内容和方式上冲破单一化的表现。没有这样“超越型”研究，就不可能有军事未来学。由于“超越型”研究面向未来，才能凭借着科学技术发展的空气，展开想象力的翅膀，让思维在更为广阔的空间翱翔。
    “超越型”研究要预测未来，不可能做得那样准确。但是，这丝毫不能减低这种研究的有用性。要解决面临的问题，“鉴往”固然重要，“知来”更属必需。对于过去、现在和未来，都应当有适度的认识。牢记过去，但不墨守成规；重视现在，但不随波逐流。最重要的是为着未来花更多的时间和精力。不掌握军事未来学的军队，是难以建设现代化的。现在世界上对未来学的研究方兴未艾，美国除了著名的智囊机构兰德公司、赫德森研究所外，陆海空三军均有各自的未来研究部门。在这种形势下，采取不承认主义或犹豫观望的态度都于事无补，需要的是急起直追，迎头赶上。让我们珍惜着过去，努力于现在，计划着未来吧！
〖-ZW/正文〗
