〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云雾缭绕罗托鲁瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新西兰地热区奇景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗热区奇景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于太平洋西南部的新西兰，全境多山，地热资源丰富。在北岛中北部，有一条二百五十公里长、五十公里宽的狭长地带，是新西兰著名的罗托鲁瓦地热区。在这个地热带上，有每隔几分钟喷射一次的间歇泉，有怒吼沸腾的热泉，许多地方可以看到从地下冒出的天然水蒸汽，到处云雾燎绕，景色十分迷人。
    在数十处温、热泉中，威尔斯王子羽毛间歇泉尤为壮观。地下沸腾的泉水由狭窄的喷口冲射而出，蒸汽和热水融混一体，炽热灼人。大量蒸汽飘荡于空，使远处青山笼罩在浓雾之中，近处清潭又恰似被轻纱掩面。喷泉喷发前，喷口低吼，滚滚热气向上升腾，时有热泉水溅溢。霎时间，喷口处响声隆隆，空气中充满浓重的硫磺气味，泉水从喷口冲出。开始，射出的水柱向四下散去，似花束般优美；随后，水柱拔地而起，射高达二、三十米，最高时可达四十余米，然后散开下落。远远望去，宛如长缕白绢悬空，一片洁白的羽毛当空飘挂，令人赞叹不已。
    罗托鲁瓦地热区，还有更引人入胜的沸泥池。沸泥池实际上就是一潭泥浆，不过它不是人们通常见到的烂泥潭，而似一大锅煮沸的稀粥。看去，热气连续冲开泥浆表面，扑哧扑哧外冒，使泥浆形成一个个浅窝，击起的圈圈浆波缓缓向四周展延，如同水面涟漪。科学人员说，这是淤塘底部的火山气体不时喷出而形成的。泥浆温度很高，传说如把野鸟投入其中，过不了多长时间，便可以取出供人美餐。
    这里的陶波湖是钓鱼者的乐园。如果你在那里垂钓，累了可以到附近的温泉游泳解乏；饿了，又可以把钓到的鱼放进滚烫的热泉煮熟充饥。
    新西兰政府注意开发利用地热，为经济建设、人民福利服务，现已利用热泉发电，硫化泉治病，使罗托鲁瓦地热区成为世界著名的游览胜地。每年有数十万国外游客来这里观光旅游，为这个三百多万人口的国家赚取了不少外汇。陶波湖附近的怀拉基地热电站，是世界上第一座利用地热蒸汽发电的大型电站之一，装有十三台机组，总装机容量约十九万千瓦。1983年4月。我国赵紫阳总理访问新西兰时，曾到这里参观考察。 （如琛）
〖-ZW/正文〗
