〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗而今迈步……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团学习新知识剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯新华/朱德良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克团更换新装备后，发生了一系列的新矛盾、新问题。从2月到3月，这个团的干部战士迈出了向科学文化进军的新步伐。这里是我们摘取的几个镜头。
    这知识，那知识，团长的胃口大得惊人。为了保证供应，他签订了――
    “秘密合同”
    真是“瞌睡来了递枕头”。团长畅双东正为一篇学术文章卡壳犯愁，作训股参谋戴钢推门进来，把一份资料放在他面前。要问这“及时雨”咋这样及时，原来他俩订了一份“秘密合同”。
    全国在新坦克面前现了“丑”，带头人心里不好过。杨团长发愤苦读，广泛涉猎各类知识。中东战争，马岛战争，还有对越自卫还击战的有关战例，他不知看了多少遍。著名军事家的传记、回忆录他也列为必读书籍。团资料室的十几种军事期刊他期期不拉。负责管理资料室的戴参谋，见团长工作这么忙还抓紧时间学习，有时就帮他查找资料，并经常向他请教一些参谋业务方面的问题。一来二往，两人形成了“互助组”，于是，签订了一项“秘密合同”：戴参谋定期为团长提供军事信息（包括推荐书目，查找资料），团长随时回答戴参谋提出的各类问题。
    “坦克通”不通了，学习又记不住，认输？不。杜副处长建立了――
    备忘录
    这天下午，技术处副处长杜新民赶回家，已到了掌灯时分。一进门，爱人见他嘴里念念叨叨，两眼木然，以为他得了什么病。问他情况，他答非所问，还不时从衣兜掏出小本看一看。这下更把老伴闹糊涂了。她夺过小本一看，见上面记满了稀奇古怪的名称和一些看不懂的符号，气得一下扔出去好远。老杜不急也不恼，捡起来拍拍土又放进上衣兜里。
    老杜是1965年入伍的“老坦克”，算起来整整和坦克打了二十来年交道，对老装备可以说是熟透了。检查车辆，他一不看，二不摸，站在车前眼一闭，耳一伸，就知你哪一块有毛病。新装备一到团，老杜傻了眼，一看装备介绍净是新名词，他试着记了几个，两碗大米饭一下肚，摸摸脑袋又忘了。这也难怪，四十多岁的人了，又是个初小生，脑子哪能不钝，但当处长的，连装备名称都叫不出，这怎么能行呢？老杜急得团团转。后来，他不知从哪里学了个强化记忆法，把难记的部件名称都写在一个小本上，有空就掏出来背一阵，记不住再翻开看一看。这法子还真灵。目前，老杜已背会一百多个部件名称。大家都称他的小本子为“备忘录”。
    室内暖融融，室外风呼呼。然而，教室外却站着――
    三十名旁听生
    这天是星期天，西北风呼呼地刮着，在团教学中心的教室里，却是另一番景象。干部战士们有的凝神细听，有的低头速记，站在教室最后和趴在窗口上的战士，只好把本子放在手上或别人肩膀上。正在讲课的总参装甲兵装备技术研究所的童师傅见此情景，感动地说：“天气这么冷，想不到会有这么多的旁听生。”
    为了尽快掌握新装备，坦克团专门请来了研究所的同志来上课，先应急培训一批小教员，然后再在全团展开。战士们听说后，急得不得了，趁着星期天，便一个个主动来当旁听生。教室里坐不下，就站在露天地里听。   （冯新华 朱德良）
〖-ZW/正文〗
