〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲举重锦标赛落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手神力夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗举重锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州4月18日电 由十二个国家和地区的大力士参加的第十七届亚洲举重锦标赛，经过四天的激烈竞赛，今天胜利闭幕。我国大力士获得团体总分第一名，共夺得十枚金牌，居各队之首。南朝鲜队获得六枚金牌。伊拉克队、朝鲜队、日本队各获得五枚金牌。
    今天下午和晚上的比赛格外激烈。我国选手李炳军，在八十二点五公斤级的挺举比赛中，以一百八十七点五公斤的成绩，打破了这一项目的我国全国纪录，获得挺举比赛的冠军和总成绩的第一名。
    这次比赛中，共有三人打破四项亚洲纪录。我国选手王焕斌、赖润明分别打破五十二公斤级和五十六公斤级的三项亚洲纪录。日本选手木村悠介以一百二十八点五公斤的成绩打破了六十公斤级抓举亚洲纪录。纵观这次比赛，亚洲举重水平有了新的提高，不少项目的成绩超过了上届比赛。
    我国举重队领队李永明认为，我国选手这次虽然取得了较好的成绩，但与世界水平相比，还存在不少的差距。我们要奋起直追，争取在下届奥运会上创造好成绩。
    （本报记者 蒋志东）
〖-ZW/正文〗
