〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原材料提价后产品反而降价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆家具公司让消费者尝到了改革果实的味道〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗劳动经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家公司的负责人对新华社记者说，他们降价是由所属二十一个工厂的厂长和党委书记在分析了各地有关的信息以后共同决定的。其目的是要在一些产品乱涨价或人们担心乱涨价的情况下，来个“反潮流”，“让消费者尝到点改革果实的味道。”
    从4月16日起，降价的产品有沙发、钢折椅和部分木器家具三大类，三十个品种，平均降价6.7％。沙发降价幅度达17.9％，一套三件法式沙发有的降价五十七元，一套比利时式的沙发降价六十九元，三开门大衣柜降价二十元。
    降价前，这里做家具的钢材、面料、胶片、杂木分别提价20％到44％。
    重庆市场上的家具，绝大部分是由这家公司所属的工厂生产和它的七十个门市部销售的。他们降价的当天，经营外地家具的人就来这个公司销售中心抄价目表了。熟悉情况的人士认为，这家公司降价将影响全市的家具价格向下浮动。
    1984年营业额达六千一百万元的重庆家具公司，是全市体制改得最早、放权最彻底的企业。去年4月改革以后，公司对企业不再拥有行政领导权，而只是为工厂提供有偿服务。这样一改把企业搞活了。几个长期亏损厂一年转亏为盈，五个微利厂一年盈利达百万。公司由于摆脱了行政事务，自己的手脚也解放了。他们开办了销售、物资供应、科研开发和人才开发四个服务中心，帮助二十多个家具厂发展生产，使全公司1984年的利润达到近一千万元，比上一年增长50％。
    今年在家具降价的情况下，这个公司计划向国家财政收入作出贡献还要比去年增加三百万元。降价成为促使各厂进一步改革以提高经济效益的压力和动力。
〖-ZW/正文〗
