〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂流的“高山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南极纪行（八）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考察南极〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是老天保佑。在我们考察船队通过被称作“航海家坟墓”的德雷克海峡时，海上只有六级风。J121船驶入南纬六十度线，开始了南极海域的航行。
    天阴沉沉的，气温已下降到一摄氏度，潮湿寒冷的海风吹到脸上，象刀割一样疼。忽然，嘹望更报告――左前方发现一个长方形目标。是船？形状不象。是岛？雷达测定它正以每分钟六十米的速度移动。靠近一看，原来是座巨大的冰山。航海长用六分仪一测，好家伙，七百多米长，八十多米高，就象一堵玉石堆起的城墙漂浮在海面上，陡直的峭壁闪烁着翠绿的莹光，顶上盖着一层厚厚的积雪，一群海鸟尖叫着掠过海面，安详地落在冰上。据冰川学家计算，这样的冰山，露出水面的部分只占整个体积的七分之一，绝大部分都埋在水里。面对这个庞然大物，大家惊叹不已。船长却不以为然地说，这还不算大，1965年11月，有人在这个海域曾发现过一座罕见的大冰山，长三百三十三公里，宽九十六公里。
    编队开始进入冰区航行部署。海面上的冰山渐渐多了起来，它们形状各异，有的象光滑铮亮的太平台，有的象埃及的金字塔，也有的象顺风疾驶的大帆船。冰山四周，簇拥着无数大大小小的浮冰，高高低低，姿态万千，晶莹夺目。有的象展翅欲飞的天鹅，有的象洁白盛开的雪莲，有的象昂首浮游的海龟。浮冰上躺着一只只海豹，悠然自得；一群群排列整齐的企鹅，扇动着小翅膀，象在欢迎我们这些陌生的来客。
    这些冰山的“故乡”都在南极大陆。那里覆盖着厚厚的冰盖，储存着世界70％的淡水。冰盖年复一年地向大陆边缘移动，不断发生崩裂，每年有一万四千亿吨的冰滑入海洋，成为冰山和浮冰。在三千八百万平方公里的南大洋上，大约有二十多万座冰山。这些冰山顺着海流方向，终年不停地向北漂移，风吹日晒，海浪冲蚀，最后在大洋里冰融雪化，销声匿迹。
    一位科学工作者向我介绍说，全球90％的冰集中在南极。每座冰山就是个小小的“固体淡水库”。早在1886年，就有人从南极把小型冰山用船拖到阿根廷化水。澳大利亚科学家算过一笔账：如果把一座长十七公里、宽十公里的冰山拖到阿德莱市，就可以供八十一万人用三十年，成本比淡化海水要便宜一百倍。因此，近年来一些缺水国家，纷纷开始冰山利用研究，有的还成立了国家冰山运转公司。1977年10月，第一次冰山利用国际会议召开，有十八个国家的二百多名学者出席，宣读了一百零五篇论文。为了缩短冰山运转时间，减少途中损耗，人们正在考虑在冰山尾部和两侧安装以原子能为动力的推进器，使其自行；用涂有散热降温药物的塑料薄膜，给冰山裁剪一件可体的“外衣”，以防止途中融化。
    这次，我们可算是“近水楼台先得月”了。J121船抛锚的民防湾里，布满陡峭的冰川，下锚第二天，一段冰川发生崩塌，成千上万的冰块散落下来，整个海湾顿时变成冰的世界。船上装的淡水有限，我们每人五天只能领得二十五公斤。“浮冰化了不是可以用吗？”一句话提醒了船长，他下令放下小艇，几名水兵把一块块几百斤重的浮冰捞到船上，然后砸碎，大家可以任意取用。这下可解决了大问题。有的人还拿起一小块放在嘴里尝尝，说是很甜。我也吃了一块，果然不错。大家乐呵呵地边吃边说：“这是南极的冰淇淋，保证没有污染！”
〖-ZW/正文〗
