〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/黄朱清/忠林/新民/吴海玉/解玉秀/胡全良/王群明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区委托军地院校
    为部队代培专业人才
    南京军区从部队现代化建设的需要出发，分别与通信工程学院、炮兵技术学院、苏州农校等军队和地方的院校签订合同，委托他们为部队开办七个专业班，代培二百四十名电子计算机、通信、雷达、农技等部队建设的“紧俏”人才，以解决这类专业干部长期缺额的问题。
    为保证入学干部的质量，招生时请院校命题，军区组织预选和统一考试，根据年龄、德才、身体和文化程度统一权衡，择优录取。学员经过两年学习后，由培训院校考核验收，成绩合格者发给大专或中专文凭，一般回原单位工作。四月一日，七个专业班已全部开学。
    （吴天津、黄朱清）
    兰州军区军医学校
    举办外语会话活动
    三月二十二日，兰州军区军医学校首次举办外语会话活动。一百多名外语爱好者聚集一堂，在轻快的乐曲声中，他们操着英、日语相互交流思想，抒发感情。
    这个学校为了解决学员外语基础参差不齐给教学带来的困难，特意提供了这个实践的场所。外语会话活动包括诗歌朗诵、外国歌曲、外语幽默故事、谜语等项目，深受学员们的欢迎。 （忠林、新民）
    用航空测试车检查飞机
    《空军报》三月二十六日报道：武空航空兵某团使用航空测试车代替人工检测飞机，使机务维护向自动化迈进了一步。机务人员将车上的电源与飞机一接通，电视屏幕上即刻清晰地显示出各种信号图像，准确地标明飞机各部位的工作情况，比人工作业提高工效二十五倍。在飞机工作二百小时以内，进行检测不需要停飞，这就大大提高了飞机的出勤率。
    解放军总医院开设简易病房
    三月十九日，解放军总医院新建的拥有二百多床位的简易病房，正式投入使用。这样做，扩大了收容量，方便了患者。
    简易病房建起后，住院难的问题得到缓解，特别是方便了远道而来的外地患者和手术后需要继续观察治疗的病人。简易病房的工作人员大部分是已经离、退休的医务人员，他们经验丰富，对待患者耐心热情，患者十分满意。
    打破建制 调整兵员
    某师施工训练双丰收
    担负国防施工任务的北京军区某师，从一个团抽出三百余名干部战士充实到另一个团搞施工，撤回一个团剩余的兵力投入训练。这样做，缩小了摊子，有利于施工的组织领导，加强了技术力量，增加了参训人员，做到了施工、训练双丰收。 （解玉秀、胡全良）
    空军雷达学院
    设立“技术开发办公室”
    一个以开拓技术市场、支援经济建设为宗旨的“技术开发办公室”在空军雷达学院建立。截至三月二十一日，这个办公室已与全国十多个省市的企事业单位签订了二十三项技术合作协议书。武汉市第三印染厂生产管理比较落后，最近与这个办公室签订了微机管理系统技术经济协议书。学院负责为该厂研制微机控制管理系统并代培微机人才。福建省厦门市要求学院帮助解决进口设备的技术难题，也得到了该院技术开发办公室的应允。雷达学院设立技术开发办公室，改变了过去教学、科研与企业相分离的状况。 （王群明）
〖-ZW/正文〗
