〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧培训提高班长队伍素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志、余秋里、陈丕显等会见武警优秀班长会议全体同志，杨得志、陈丕显讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月18日讯 今天下午，杨得志、余秋里、陈丕显等中央领导同志在人民大会堂接见了中国人民武装警察部队优秀班长会议的全体同志。
    接见之后，杨得志讲了话。他强调要把班长队伍建设作为抓基层的重要内容，把班长队伍的建设提高到一个新的水平。他说，班长这一工作很重要。班长是人数最多的基层骨干队伍，班长天天与战士们在一起工作、学习、生活，连队的许多工作都要集中到班长这里来落实。班长队伍素质状况如何，对整个军队有很大影响。对驻地高度分散的武警部队来说，加强班长队伍的建设更有其特殊的意义。
    对于怎样当好班长，杨总长指出：一是以身作则，处处起模范带头作用。班长在打仗、训练、执勤和遵守规章制度等方面，都要带头做出好样子，这样，班长说话才有资本。二是对战士要有深厚的感情，带兵首先要爱兵，爱兵是带兵的基础。班长对待每一个战士，无论是先进的还是后进的，不论是同乡还是异乡，不论是性格合得来还是合不来，都要象亲兄弟一样一视同仁，加以爱护，关心他们的进步和成长。
    在谈到怎样加强班长队伍的建设时，杨总长讲了三点意见：
    一、要把抓班长队伍的建设，作为抓基层的重要内容。今后对班长队伍的建设，总部机关要在思想指导上、政策制度上作出明确的规定，并把它列为抓基层的重要内容，经常督促，检查落实。要努力办好各种教导队、集训队，加强对班长和预提班长的培养和轮训。提高班长的领导水平，靠教导队培训是一个方面，更主要的、大量的还要靠在实际工作中锻炼。领导上不但要向他们布置任务，提出要求，而且要教会他们工作方法，随时进行指点帮助。
    二、改革训练体制，建立正规化的班长训练机构。对班长的训练，要纳入正规化的轨道。同时，还要研究采取一些有利于保留骨干的政策，稳定技术骨干队伍。
    三、改进招生办法，要把优秀班长和专业军士作为选拔的重点送校培养，各部队要舍得智力投资，提高班长和专业军士的文化水平。在考学前，要给予一定的文化补习时间。学校招生时，在同等条件下，要优先录取优秀班长和专业军士。
    陈丕显同志也讲了话。
    （柴建国、赵忠生）
〖-ZW/正文〗
