〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与众不同的荷兰后备役体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰军事制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰陆军士兵退出现役后，以连为单位集体进行五个月“休整”，然后编入后备役部队，再服役十五个月。与众不同之点在于，退出现役的部队携带全部武器集体进行“休整”，而不是将退役士兵分散安排到后备役部队中去。
    具体做法是：现役营与后备役营编制相同，属于平行关系。每个现役营下辖三个连。每五个月送走一个服役期满的老兵连，同时补充一个新兵连。退出现役的老兵转入“休整”阶段，复习以往训练内容；如果发生战事，立即返回原现役营替换新兵连，以保持较高的战斗力。“休整”结束后，即编入后备役营。
    这样，由现役营到后备役营，完成一个循环，需七个连队（现役连三个，“休整”连一个，后备役连三个）。但国家只负担三个现役连的全部费用，其余四个连队所需费用仅占现役连的五分之一，主要用于添置和维修保养武器装备。    （张 鹏）
〖-ZW/正文〗
