〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把党和人民利益摆在第一位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军联系思想实际进行党性教育，引导党员牢记党的宗旨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某军3月中旬确定二十八名机关干部转业，时间已过一月，没有人找领导提个人要求，没有人请假回家找“门路”，这些干部工作、学习、下部队调查研究，一切照常。
    问到原因，这个军的李政委在军区召开的整党工作汇报会上说，我们前一段进行了“增强党性”的专题教育，帮助大家确立了一个基本观念：你是党员，就得记住党的宗旨，时刻把党和人民的利益摆在第一位。
    这次教育，他们没有泛泛讲道理，而是引导党员紧密联系自身和邻队的实际，剖析了新形势下党的宗旨在一些同志头脑里淡薄的原因：
    ――“考虑个人利益理所当然吗？”军的领导同志再一次给大家讲了这个军的光荣、战斗历程。当讲到三十多岁的师政委韦一平，牺牲的时候还未成家时，许多同志都在思索：战争年代，环境和共产党人的良知都不允许考虑个人利益。可是现在，总觉得牵挂妻儿老小是难免的，考虑个人得失是自然的。一“难免”，一“自然”，就开了“合法之门”。一些同志谈到，在云南前线的阵地上随手抓一把土，发现里面竟有八块弹片，对照自己，心里有种内疚感。他们说：在和平环境里，个人的实际问题是要多一点，但在考虑个人利益时，一要位正，二要适度，该挪后的不能靠前，该适量的不能过分。只有这样，头脑中才能确立党的宗旨的位置。
    ――“为何只愿‘种菜’，不愿‘栽树’？”军党委成员带头剖析自己思想时谈到，这些年来，没有处理好部队建设长期性和个人工作阶段性的关系，工作中常常只重视抓一些马上见效的事。对照党员标准和领导干部的职责，大家感到，只愿“种菜”，不愿“栽树”是很不应该的。作为受党教育几十年的党员干部，一定要从部队建设需要出发抓工作，决不能从个人在位长短去安排。军常委中几名年龄较大的同志表示：我们要有退的准备，但不能等着退。要努力做到在自己离开的时候，让前来接班的同志对我们留下的成果高兴。
    ――“应该怎样关心群众利益？”在这次专题教育之前，他们曾组织三个工作组下部队调查情况，发现有的单位办某些不该办的事情时，开始犹豫不决，但一想到这不是为个人，而是为了关心群众利益，胆子又大了起来。他们在学习文件的基础上，着重剖析了某团利用营房办招待所，影响部队作风建设和军地关系这件事，使大家懂得了，党员干部应该是坚持党的原则性与积极为群众谋利益相统一的代表，要关心群众利益，但不能到处讨好。（熊焰、范匡夫）
〖-ZW/正文〗
