〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的“爱迪生”走出军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/王龙洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：任致程/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为军营里的“爱迪生”的任致程，是武汉军区某仓库助理工程师。今年他在搞好仓库的高、低压电器工程设计、安装的同时，将与地方的科技人员合作，共同攻关搞科研。
    囿于工作环境，任致程的许多技术革新项目（包括设想）在本单位难以实现。仓库领导鼓励他，让技术革新跳出大山沟，把自己的聪明才智贡献给社会。任致程的事迹在《解放军报》刊登以后，很快就收到了来自河北煤矿设计院技术科工程师施正益的来信。这位工程师去年取得了三项科研成果，均已经过省级科研部门鉴定。他在给任致程的信中说：
    “今年还要搞一些项目，不知‘任工’有没有兴趣。因为你在半导体传感元件等方面较熟悉，而我在强电方面知道多些。我们两个结合，一定会开出更美的科研之花。如果你有兴趣，请来信。我们合作搞项目，你负责弱电方面技术，我负责其他的……”
    在仓库领导的热情支持下，任致程马上回信说：“您邀请我参加您的科研项目，十分高兴……这是件支援四化建设的事，革命军人责无旁贷，我将尽力为之……” （熊焰、王龙洲）
〖-ZW/正文〗
