〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院在纠正新的不正之风中划清界限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗违反政策规定的项目，坚决下马利国利民利军的项目，积极办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于振海/杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军潜艇学院在纠正新的不正之风中，划清单纯以赢利为目的的经商活动与技术开发、智力服务的界限，提高了纠正新的不正之风和努力为四化建设作贡献的自觉性。对于不符合政策规定的经营项目坚决查明情况，立即下马，并做好善后工作；对于利用智力资源进行技术开发和服务的项目，则按照利国利民利军的原则，积极认真办好。
    学院党委对去年以来经营的二十二个项目进行了认真检查和清理。从经营目的、手段和管理上分析，大致属于两类：一类是，有少数项目不符合国家政策规定。对于这类经营，学院党委检查了责任，决定立即中止经营。另一类则是发挥学院的智力和技术优势，开展技术咨询、服务等活动。如某无线电厂向学院要求技术支援，请专业教员为他们进行咨询和验收，承担了为远洋航行公司等单位修理航海仪器、校对磁差等技术服务。这类项目是在保证完成教学科研任务的前提下，发掘智力和技术潜力进行的利国利民利军的活动。所得到的合理报酬，用于设备更新，为教学科研提供了较好的条件。对于这类项目应加强管理，积极努力地搞下去。
    潜艇学院为了防止新的不正之风，对经营项目还作了三项具体规定：一、在经营方向上，把重点放在服务教学、服务部队、力所能及地服务于地方的智力和技术的开发上。二、在经营管理上，严禁使用教育训练等正常经费搞经营，严格执行军人不准经商的规定，严格遵守政策纪律，按规定向国家交纳税利。三、经济效益的使用上，将大部的收入用于教学、科研和添置设备，小部分收入由各单位用于集体福利。
    （于振海、杨渭源）
〖-ZW/正文〗
