〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰总理设晚宴欢迎胡耀邦
    新西兰总理戴维・朗伊18日晚在总理官邸举行宴会，欢迎来访的中共中央总书记胡耀邦。
    晚宴是在友好、活跃的气氛中进行的。朗伊总理说，他为能请到胡总书记这样的贵宾来访而感到很高兴。他希望胡总书记的访问能促使新中友谊和经济关系继续向前发展。
    胡耀邦说，他是继李先念、赵紫阳之后到新西兰来访问的，李主席和赵总理对新西兰至今怀有友好的记忆，他相信这次访问也会给他留下友好的记忆。
    赵紫阳会见科施尼克
    国务院总理赵紫阳18日晚上在中南海紫光阁会见德意志联邦共和国不来梅州州长科施尼克一行。
    赵紫阳对科施尼克访问大连时取得的成果表示祝贺并预祝大连同不来梅州今后的合作取得成功。
    他说，中国同德意志联邦共和国的关系是很好的。两国在政治、经济、贸易、科学技术、文化、体育和卫生等方面的合作都有所发展，而且还有很大的潜力。双方可以在相互需要和平等互利的基础上，建立长期密切的合作关系。不来梅是座重要的城市，可以在两国的合作中发挥重要作用。
    马尔滕斯首相离京到郑州访问
    比利时首相马尔滕斯和夫人一行18日下午乘专机离开北京前往郑州访问。
    国务院总理赵紫阳前往钓鱼台国宾馆为比利时首相和夫人送行。
    习仲勋要求戏剧界加强团结勇于改革
    中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋18日下午在中国戏剧家协会第四次会员代表大会的开幕式上讲话，向戏剧界提出，要统一认识、发扬民主、加强团结、勇于改革，繁荣我国的戏剧艺术。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
