〖ZQ/总期〗9961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正当的生产经营活动不可放松〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营活动/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纠正新的不正之风过程中，有的单位连正当的生产经营活动也不敢大胆去抓了。这显然是不对的。我们说，新的不正之风要坚决纠正，部队正当的生产经营活动绝不可放松。
    借改革之机刮起的新的不正之风，不仅地方有，军队也有。这是指采取种种不正当的手段，上挖国家，下坑群众，搞违法活动，赚不义之财。它干扰和妨碍经济体制改革，损害国家和人民的利益；败坏军队的声誉，损害军政军民关系；腐蚀干部战士的思想，涣散部队的纪律，甚至使有的干部、战士走上了歧途。对于这样的歪风，理所当然地要采取有力措施，坚决加以制止。然而，部队正当的生产经营活动，如从事农副业、工矿业生产，搞服务性行业等等，是靠自己辛勤劳动，办实业，创造有价值的东西，这样得来的收入完全是正当的。同新的不正之风是根本不同的两码事。
    我们军队历来就有从事农副业生产的光荣传统。当前，搞好部队正当的生产经营活动，对国家、对军队建设更具有重要意义。它能为社会创造财富，支援四化建设；它可以补助和调剂部队供应，改善干部、战士物质文化生活，并解决部分军人家属、子女的就业问题，从而减轻国家和社会的负担。现在，一些部队生活上还有困难，基层干部战士生活更有待于进一步改善，驻扎在边疆、海岛的部队，这方面的需要尤为明显。部队开展学习科学文化、培养两用人才等项工作，也需要花一些钱，不能都伸手向国家要。所以，部队开展正当的生产经营活动，自己动手生产一些部队所需的物品，开一点财源，以补充经费的不足，是十分必要的。现在我们在这方面的路子还不宽，应当在严格执行国家有关政策、法令，不影响部队作战、训练和其他建设工作的前提下，动脑筋，想办法，进一步开拓部队生产经营的新局面。
    在纠正新的不正之风中，有些单位所以不敢大胆抓生产经营活动，甚至把一些本来正当的生产活动也停下来了，是因为心中无数，怕出问题、犯错误。这也是可以理解的。解决这个问题的办法，是认真学习国家的政策、法令，军委的规定、指示，分清什么是政策容许的，可以大胆去办，什么是政策不容许的，坚决不办。有些具体事情，政策上没有明文规定，自己把握不准，可以及时向上级请示。总之，应当对部队的生产经营活动采取积极的态度，不能等待观望，耽误时机。与此同时，还要学习一些经济管理知识，学习地方上好的经营管理经验，切实按照经济规律办事，广泛应用新技术、新成果，不断提高经济效益。
〖-ZW/正文〗
