〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是自己命运的设计师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“万事不由人计较，一生都是命安排”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“万事不由人计较，一生都是命安排”
    ●刘晓桢
    有些战友失意之后常感叹：“万事不由人计较，一生都是命安排”！言外之意：人只能被动地服从命运的安排。个别人甚至把这句俗话奉为座右铭。其实，仔细分析一下，这是典型的宿命论观点，容易使人丧失斗志，变得不思进取。作为军人，万不可信奉它，而应该坚信人生之舵永远掌握在自己手中，人人都是自己命运的设计师。
    在生产力水平极其低下的远古时代，人们对自然力量感到神秘和恐惧，有的甚至把人类多灾多难的原因归咎于上天和命运，这不足为怪。然而，在科学发达的今天，还有人相信宿命论，就太不应该了。人一旦信奉“万事不由人计较，一生都是命安排”，就会在这种错误观点的误导下，把一切失意都归于命运的安排，在他们看来，既然人生的成败得失都由命运安排好了，个人再怎么努力也无济于事。于是，要么随遇而安，得过且过；要么求助神鬼，叩拜菩萨，把摆脱困境的希望寄托在天赐命运上。长此以往，就会使人精神颓废，向命运屈服，放弃主观努力。著名文学家茅盾先生对宿命论的批判可谓一针见血，他说：“命运，不过是失败者无聊的自慰，怯弱者的嘲解。人们的前途只能靠自己的意志、自己的努力来决定。”
    科学的发展使人类能够观测到外层空间，登上月球，从而证明宇宙不是什么神秘的天国，而是和地球一样的物质世界，任何天神命运等神秘东西主宰人类世界的观点都是反科学的。如果人生真的要由命运安排，还谈何发挥人的主观能动性？人类的进步又从何而来？其实，命运并不神秘，它不过是人生的一种境遇而已，是偶然性和必然性的统一，是人可以把握的。在与社会进步的要求相一致的前提下，充分发挥主观能动性，人人都可以成为把握命运的强者。西班牙作家塞万提斯说得好：“勇敢者开拓自己的命运之路，每个人都是自己命运的开拓者。”贝多芬在28岁之时，先是双耳失聪，之后贫穷和失恋接踵而来，但他知难而进，紧紧扼住命运的咽喉，顽强地在音乐世界里寻找自己的希望，这期间创作的《命运交响曲》，描写的就是自己曲折的生活经历和不屈不挠的奋斗精神。法国现代科学幻想小说的鼻祖儒勒・凡尔纳，一生创作了一百多部作品。他的第一部小说《气球上的星期五》寄往15家出版社都被退了回来，但儒勒・凡尔纳并不气馁，最后，稿子终于被第16家出版社出版，从此一举成名。其实，人生是属于自己的，人人都有自己的人生低谷与高峰，但只有那些在崎岖的道路上不畏劳苦，勇于战胜困难，不为命运所屈服，始终抱定自己的目标不懈努力的人们，才能登上光辉的高峰。
    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。成功从来都是和奋斗紧密相连的，而决不是命运的恩赐。我们应该发扬咬定青山不放松的精神，最大限度地发挥自己的主观能动性，不屈不挠，奋发进取，努力实现自己的理想和目标，成为驾驭自己命运的主人！
〖-ZW/正文〗
