〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会操作懂原理能指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部机关干部成为新装备行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗力生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该部紧紧围绕新装备人才培养目标，高起点规划装备机关建设，按照“上下联动、内外结合、急用先训、整体推进”的思路，制定了《装备机关干部外学训练年度规划》，按照“保持规模、适量发展、定期轮换”的原则，有组织、有步骤地组织装备机关干部到院校、武器生产厂家跟岗见学，学习工艺流程、指挥程序和基础理论知识，参与新装备的论证、研制和生产的全过程。
    为尽快锻炼机关干部攻关能力，该部组织学成归队的装备机关干部，对武器装备建设等重大问题进行科研攻关，每名装备机关干部都有研究课题和科研计划；针对装备建设问题，他们撰写的《信息化战争中的装备应急保障》等50多篇论文，有18篇获奖，并研制出了“某型仿真模拟训练系统”、“多媒体课件教学系统”，提高了装备机关干部的科研攻关能力和维护新装备的技能。同时，他们还坚持以重大任务为课堂，培养装备人才，让装备机关干部参加试验发射任务，直接通过实战训练，培养能熟练使用新装备的指挥员和技术能手。在执行重大任务过程中，他们还围绕未来信息化战争中装备保障的特点，组织装备干部学习作战指挥理论，练保障、练协同、练指挥，提高军事理论素养和组织谋划能力。
〖-ZW/正文〗
