〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移“花”接“木”枯“木”逢春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○五医院接活一患者十一年废臂创造医学奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项树义/孔令杰/徐钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移“花”接“木”枯“木”逢春二
    二○五医院接活一患者十一年废臂创造医学奇迹
    ●项树义孔令杰徐钧
    7岁时遭遇车祸左上臂粉碎性骨折，3次植骨均告失败。十一年过去了，205医院为这位患者做了骨皮瓣联合移植术，经过一年的康复训练，左臂与右臂相差无几，而且完全恢复了功能。这例用腿骨延长胳膊，使幼年残臂在成年时治愈康复的国内首例手术，创造了医学界的一个奇迹。
    1992年，当时只有7岁的男孩刘阳乘坐父亲骑的摩托车不幸出了车祸，致使小刘阳左上臂粉碎性骨折。一家医院为小刘阳施行了钢板内固定手术，但术后发生了骨髓炎和骨坏死，院方又对他进行了多次补偿性手术，但小刘阳的左上肢已开始短缩、变成畸形，并形成了假关节。为恢复孩子的胳膊功能，父母十一年间带领儿子先后去了几家大医院求治，单做植骨手术就达3次，但每次都以再次出现骨髓炎和骨坏死而告失败。患者骨胳正处于发育期，这样的失败治疗加上左上肢的长期废用，患者左臂畸形发育，进一步变细、萎缩。
    父母慕名带着孩子来到205医院求治。当时患者残肢只有健肢的二分之一长，严重短缩畸形的残臂内的血管和神经形成质密粘连，而且伤肢可供吻合的血管非常有限，肱动静脉原本大口径也明显变细。去年6月3日，经精心设计手术方案后，手外科主任韩凤山在刘阳左腿部相应部位取下13公分的骨皮瓣移植到左臂的患部，大胆采用粗血管套在细血管上的新技术进行骨皮瓣联合移植。经连续20个小时奋战，此例为国内尚属首例的险难手术获得成功。去年8月，患者出院。经过一年来的康复训练，目前，患者左臂形状、粗细和长度都十分接近右臂，左手能轻松拎起近20公斤的重物，运动功能得到完全恢复。
〖-ZW/正文〗
