〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农业历史博物馆将在杨凌建立等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国农业历史博物馆将在杨凌建立
    一座系统展示中华农业文明和历史渊源的综合性大型博物馆――中国农业历史博物馆，12日在中国农耕文明的发祥地陕西杨凌奠基。
    影片《郑培民》9月18日全国公映
    根据新时期我党优秀领导干部郑培民同志先进事迹创作、摄制的故事影片《郑培民》将于9月18日起在全国公映。
    广东海丰县举办国防教育宣传周
    由广东海丰县委、县政府和县人武部举办的国防教育宣传周系列活动于9月13日在20多个乡镇展开。他们通过播放革命电影故事片，开辟国防教育旅游专线，组织国防教育巡回宣讲团，举办国防知识竞赛、讲座和事迹报告会等活动，把国防教育系列活动宣传得有声有色。（周承强、黄秋强）
    《中国改革开放的故事》一书出版
    记载着中国改革开放二十五年漫漫历程的大型画册《中国改革开放的故事》，13日在北京人民大会堂正式发行。
    全书共500页，图文并茂，中英文对照，从国家、经济、城市、乡村、人民、家庭、生活、文化八个方面，讲述改革开放100个真实的故事，让人们看到巨大的历史变迁给这个古老国家和她的人民带来的冲击。该书由香港瑞安集团、中国外交局、香港文汇报共同编纂发行。（高吉全）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
