〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际刑法学大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席开幕式并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在讲话中指出，当今世界正经历着复杂而深刻的变化。和平与发展仍是时代的主流，求和平、要稳定、谋发展是世界各国人民的共同心愿。但是世界并不太平，局部冲突仍在继续，传统和非传统的安全问题相互交织，安全形势错综复杂。其中，刑事犯罪是各个国家和地区都面临的必须很好解决的问题。当前，一些新型的犯罪不断滋生，特别是跨国犯罪和国际有组织犯罪正成为全世界的公害。建立和完善国际刑事司法领域的合作机制，预防和惩治跨国犯罪和国际有组织犯罪，是国际社会共同关注和正在探讨的重大问题。
    吴邦国说，中国一直十分重视解决犯罪问题，通过制定和严格执行刑事法律和其他相关法律，加大预防和惩治犯罪的力度，保护人权，维护国家安全和社会稳定。中国作为国际社会负责任的国家，一贯并将继续积极承担和履行在打击跨国犯罪和国际有组织犯罪中的责任和义务。中国愿意在相互尊重主权和平等互利原则下，与世界各个国家和地区建立刑事法制建设的交流机制，相互学习，取长补短；建立刑事司法机构领导人的会晤机制，相互磋商，扩大共识；建立刑事司法领域的合作机制，相互协助，形成合力。
    吴邦国在扼要介绍中国改革开放25年来取得的伟大成就后强调，中国将坚定不移地实施依法治国的基本方略，做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究；将进一步加强立法和监督，推进依法行政，维护司法公正，依法预防和惩治犯罪，切实保障人民群众的生命财产安全，保持国家安定团结的局面，把建设社会主义法治国家的进程不断推向前进。
    本次大会是国际刑法学协会成立一百多年来首次在亚洲举办的会议。
〖-ZW/正文〗
