〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“乘人之喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄守江/王庆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫“乘人之喜”
    ●逄守江王庆伟
    趁别人困难、危急的时候去要挟或打击人家，叫做“乘人之危”。这是一种品行不端、道德不良的行为，人们十分反感。反之，趁别人高兴、有喜事的时候刮人家“油水”或者逼人家请吃，叫做“乘人之喜”。这种行为虽然不像“乘人之危”那样恶劣，但也很不应该。
    生活中，“乘人之喜”的现象大体有三类：一是婉转类，某人立功受奖，身边的战友就会前去道贺：“可喜可贺，咱们庆贺一下！”二是直白类，某人职务提升了，有的同志甚至个别干部总会凑上前去：“提职了，不请客？”三是激将类，某人入党了，老乡或圈内朋友就会说：“上次某某很够意思，入党后请大家好撮了一顿！”凡此种种，当喜者往往碍于情面，一般都不得不“意思意思”。如此，不仅给请客者带来经济上的负担，还会形成恶性循环，滋生攀比风气，庸俗内部关系。此风当刹！
    战友有喜事，应当祝贺，但祝贺并非非要人家“表示”一下不可。其实，一句衷心的祝福、一份真诚的笑容、一次肯定的点头……都远比物质上的庆贺要美好得多。
〖-ZW/正文〗
