〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗只是领导的事吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/弘扬艰苦奋斗精神系列谈/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗只是领导的事吗？
    党以艰苦奋斗而兴，国以艰苦奋斗而强，军以艰苦奋斗而胜。在新的历史时期，全面建设小康社会，推进中国特色军事变革，实现我军现代化建设的跨越式发展，更需要全军上下大力弘扬艰苦奋斗精神。但一些同志对此还存在着一些模糊认识，比如有的认为，艰苦奋斗只是领导干部的事情，与普通群众和一般干部关系不大。
    不可否认，领导干部的确应该做弘扬艰苦奋斗精神的表率。因为，领导干部是改革开放和现代化建设事业的领导者、组织者，领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，是党的事业的现实需要，也是人民群众的迫切愿望。领导干部是否躬身实践、带头弘扬艰苦奋斗精神，不仅关系到能否担当起党和人民赋予的历史重任，更会影响到部属和群众的精神状态和革命斗志。然而现实工作生活中，少数领导干部却丧失艰苦奋斗精神，安于现状，不思进取，贪图安逸，追求享受，有的甚至人生观、价值观发生扭曲，生活奢侈腐化。对此，群众不满意，有意见，甚至发牢骚，这是可以理解的，这恰恰从反面说明，领导干部在弘扬艰苦奋斗精神上做表率，对提高党的群众威信、增强党的凝聚力和战斗力是多么重要。
    但是，强调领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，并不能得出其他人就不需要艰苦奋斗的结论。中华民族历来以艰苦奋斗、奋发图强著称于世。艰苦奋斗精神，是我们民族世代相传的宝贵财富。正是凭着艰苦奋斗精神，中华民族才绵延五千年而生生不息，备遭浩劫而自立于世界民族之林。一定意义上说，一部中华文明发展史，就是一部华夏子孙的艰苦奋斗史。我们党和军队，同样也是依靠和带领人民群众一道艰苦奋斗，不断发展壮大，最终夺取革命胜利的。今天我们建设中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴，仍然需要全体中国人民艰苦奋斗，奋发图强。正如邓小平同志所说：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”在任务和考验面前，只有人人负起责来，以勤奋敬业、艰苦奋斗的精神，积极为社会主义建设事业添砖加瓦、出力献策，才能“众人拾柴火焰高”，把我们的事业推进到新的境界。
    有些同志感到艰苦奋斗与己无关，其实是缺乏责任意识的反映。他们觉得，自己身份普通、岗位平凡、无职无权，讲艰苦奋斗没什么意义。这种想法显然是不对的。我们每个人所处的每一个岗位，都是党的事业这台大机器上的一个零部件，哪一处出毛病都有可能影响到机器的正常运转。况且，即便身在基层、职务不高、岗位平凡，同样面临着诸如面对复杂斗争不动摇、面对利益诱惑不动心、面对腐朽思想侵蚀不丧志、面对艰难险阻不退缩等考验，这也决定了我们同样不能做“局外人”和“旁观者”。
    还应该看到，作为一种自强不息的精神状态和坚韧不拔的工作作风，艰苦奋斗也是个人成长进步的关键因素和重要保证。“艰难困苦，玉汝于成”。古往今来成大器者，无一不是从底层起步，从平凡岗位干起，一步步艰苦奋斗起来的。要想增长本领、成就事业，只有以艰苦奋斗的意志品质，抓住在基层平凡岗位的工作机会，历风雨、练身手，才能锻炼培养出非同一般的才干。历史和现实反复证明，艰苦奋斗，事业必成；贪图享受，自毁前程。胜利与成功属于那些具有崇高理想和坚定信念、勇于艰苦奋斗的人们。
    早在数年前，西方敌对势力的某些政客就曾扬言：“尽量用物质来引诱和败坏他们（社会主义国家）的青年……一定要毁掉他们强调过的刻苦耐劳精神。”这些企图“分化”、“西化”社会主义中国的人，对我们的“青年”继承和发扬艰苦奋斗精神如此害怕，他们对艰苦奋斗精神重要性的认识某种程度上比我们一些同志还要深刻得多。面对如此严峻的现实，那些以为“艰苦奋斗只是领导的事情，与己无关”的同志，难道不应该警醒和反思吗？
〖-ZW/正文〗
