〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会一线”统筹司政后装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军精简会议文电变忙乱为有序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会一线”统筹司政后装
    北京军区某集团军精简会议文电变忙乱为有序
    本报讯 李克强报道：8月中旬的一天，北京军区某集团军每周机关的联席会，在值班副军长主持下，协调了一周司政后装机关的工作安排：4个部派到旅团检查工作的4个工作组合并为一个联合工作组，20人减到8人；4个部的工作安排经过统筹后，由司令部值班室统一下达部队。
    这种情况与往年不同。去年6月15日，笔者在某旅政治部值班室值班，一天之内接到各类通知10多个，直到晚上11点半，还有补充通知。有时军政主官刚参加过这个会议又接到通知，马上又到另一个会议报到。去年底，这个集团军领导针对会议多、工作组多、文电多、接待人员多、考核评比多的问题进行了专项调查，研究解决“五多”问题的方法，集团军建立了“两会一线”统筹工作的制度：每月集团军党委召开一次办公会议，确定一个月工作的部署；每周由值班军首长开一次司政后装机关工作协调会，打破部门局限，实行动态组合，统筹一周的工作安排。司政后装对下属机关和部队有关的通知，均由司令部值班室下达。下发文电和布置工作任务实行双重审批，既要经过部领导审查，又要经过值班的集团军首长经过协调签署后才能实施。
    实行“两会一线”统筹工作制度以来，这个集团军下发的文电比去年减少了16%，各类会议、活动减少了四分之一，下派工作组减少了19%，基层忙乱问题得到了有效解决。
    一条线管住千条线
    基层对忙乱的问题有一个很形象的说法：上面千条线，下面一针穿。基层干部“两眼一睁，忙到熄灯”。“五多”的原因是多方面的，政出多门是其中重要原因。机关业务部门多，各个部门都囿于一域下发通知、部署工作，一个部门一个令，工作头绪就多。北京军区某集团军创造的“两会一线”和广州军区某炮团用周表贯穿机关连队的做法，把业务部门的各条线理成了“一条线”，加大了各项工作的统筹力度，提高了指导工作的科学性。可见，改进思想作风和工作作风还需要有科学的工作方法与之相辅相行。
    诚然，部队的各项工作都是通过机关各业务部门组织实施的，这就需要充分发挥各个部门的积极性、能动性和创造性。但是，各个部门的工作都应当纳入提高部队战斗力这个总体目标上进行统筹，分清轻重缓急，形成相互配合、协调运行的整体。如同一部庞大的机器那样，发动机有发动机的功能，螺丝钉有螺丝钉的作用，浑成一体，就能有效、有序地运转。（●苏若舟）
〖-ZW/正文〗
