〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航学院第三飞行训练团对现有装备进行技术改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养合格陆航飞行人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国斌/倪天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高国斌、倪天宝报道：陆军航空兵学院第三飞行训练团充分利用信息化新技术对现有装备进行改造，着力改善信息化教学条件，培养出一批批合格飞行人才。
    随着部队装备的不断更新和教学任务的变化，近年来，该团党委紧密跟踪陆航装备的发展前沿，运用信息化新技术对现有装备进行技术改造。他们先后选派各学科专业的专家教授到相关院校进修，学习数字信息、网络信息、集成信息等相关知识和技术，着力培养信息化建设所需人才。团有关部门专门成立了科技攻关小组，与设备厂家联手，对现有装备进行技术革新，逐步实现了装备与信息技术的一体化链接。为集中财力、物力，团机关坚持在低矮的平房里办公，先后投入资金数百万元，修建了外场飞行综合指挥楼和多功能网络中心，逐步实现了飞行指挥自动化和训练保障自动化，使网上飞行对抗演练和网上特情处置演练得以实现，提高了飞行学员应对突发特情的处置能力。
    各个信息环节的高度集成，使现有装备的维护信息、飞行状况、质量性能等信息更加透明，增强了飞行人员驾驭装备的信心和能力，提高了飞行学员的培训质量。近年来，该团依托高科技改造后的现有装备，为部队输送了一批批直升机飞行人才，优秀率达90%以上，受到了陆军航空部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
