〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备检验与研制同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装武汉军代局节省试验经费数百万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈敬红/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈敬红、吴建国报道：总装武汉军代局在装备研制监造过程中，超前进行装备质量检验技术研究，保证了各项试验顺利进行，缩短了新装备的研制试验周期，为定型后迅速转为批量生产打好基础。
    根据惯例，新装备定型后进行试生产时，才着手编写“制造与验收规范”和开发新的检测仪器。该军代局根据新装备结构复杂、经费投入大、高技术应用多、在设计定型过程中需要进行大量试验等特点，创立了检验技术研究与装备研制同步进行的新模式，为新装备的研制优化了设计试验方案，建立了定型质量评估数学模型，确定了数百个检验项目、数十种试验方法和10多个检测技术方法。同时，他们还超前开发了某型装备系列检测设备，在研制过程中实现了对某关键分系统的半自动检测与预防维修；对某研制单位检测首次实现静态向动态转变，保证了新装备的试验精度，对整个系统实现了复杂条件下的精确校准，节省经费数百万元。
〖-ZW/正文〗
