〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨利“开路先锋”的刀刃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师提高新装备作战能力和保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/苟谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨利“开路先锋”的刀刃
    ――济南军区某红军师提高新装备作战能力和保障能力纪实
    ●陶爱兵苟谦
    本文提要
    仲夏时节，豫西某山地铁流滚滚，硝烟弥漫。某红军师指挥员利用“装备技术保障指挥自动化系统”调兵遣将，抢修分队火速抵达现场，在后方专家的远程技术支援下展开就地抢修，使受损装备很快“起死回生”。
    近年来，该红军师瞄准未来作战需要，探索装备保障新路，让新装备成为这支先锋劲旅锋利的“刀刃”。
    落伍干部告别岗位补课
    几年前，威风凛凛的新型战车驶进营区，数百名干部因素质落伍而告别了岗位重新补课。
    此举促使官兵更新观念，重训装轻爱装、重维修轻保养、重投入轻人才等陈旧思想一一被抛弃。
    就在新装备训练步入正轨之际，科索沃战争、伊拉克战争相继打响。师党委“一班人”敏锐地发现：以信息化、一体化、野战化为主要内容的装备保障变革已悄然到来，而部队的装备保障模式仍然停留在静态的车间作业、坐等上门送修上。
    一场“认清大背景，找准立足点”的讨论在全师上下展开。徐师长、周政委分头与官兵们进行面对面的交流，寻找新装备形成战斗力的差距；科研院校的专家学者成了首长机关的“座上宾”；与作战理论相配套、与后勤保障相衔接的平、战时装备保障理论体系初步形成。
    高学历干部登上“舞台”唱主角
    换装之初，一份转业报告摆到师领导的案头，落款竟是响当当的技术能手吴文英。
    当时，吴文英是一名连队雷达站站长，地位举足轻重。然而，在年底的高炮实弹射击中，他却作为留守干部被“遗忘”在营区。原来，团队把打靶时间限定在晴天，官兵们凭借肉眼就能及时发现目标。这样，吴文英便成了一个“无用”之人。
    吴文英的遭遇，给师领导提出了一个新的课题：如何把能干、想干、会干的人才用起来？于是，重新调查后，10多名高学历人才登上了向往已久的“舞台”；装备保障演练，专业技术人才成为“中军帐”里不可或缺的角色；7项鼓励专业技术干部创新实践的措施先后出台……
    平时战时一个标准练保障
    网络作业室内，随着一阵急促的键盘敲击声，一份份综合衡量“敌我”双方作战方式、战场地形气候利弊条件和装备结构的答卷呈现在考官面前。
    近年来，他们不断地寻找、弥合平时保障与战时保障的“缝隙”，确保平时过得硬，战时打得赢。
    野外驻训场地，“彩旗飘飘、标语满墙”的风景已被“近在咫尺不见兵”的新景观取而代之；陌生地域，高炮警戒雷达战损，修理分队穿梭于山间小道，采取小群多路形式按时到达指定区域，运用携行战备维修器材展开技术抢修，很快使雷达耳聪目明；野战修理信息化指挥系统突然遭“敌”“黑客”攻击，技术专家处变不惊，迅速排除故障，“遥控指挥”前方伴随保障组完成抢修任务。
〖-ZW/正文〗
