〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘军嫂为干部教育管理监督员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑜/孙永红/丛于洋/王伟彬/王道汉/赵怀忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩施军分区――
    聘军嫂为干部教育管理监督员
    本报讯 张瑜、孙永红报道：9月2日，恩施军分区为苏海燕等16名机关干部家属颁发了“干部教育管理监督员”聘书，这是该军分区党委加大对干部“八小时”以外监督管理的又一举措。分区定期请她们列席干部对照检查汇报会，每季度召开一次家属座谈会，听取她们对干部教育管理的意见和建议。
    某团三级士官陈晓兵――
    坚持为家乡办法制宣传栏
    本报讯 丛于洋、函授学员王伟彬报道：8月23日，济南军区某团政治处收到三级士官陈晓兵家乡村委会寄来的称赞他帮助村里办法制宣传栏的感谢信。2002年，陈晓兵探家期间帮助村委会办起第一个法制宣传栏，归队后，他坚持按时把法制宣传栏的稿件寄回去，两年多来从未间断。
    武警无锡市支队一级士官张翔――
    帮助一名失学儿童完成学业
    本报讯 王道汉、赵怀忠报道：武警江苏总队无锡市支队一级士官张翔，入伍以来坚持每月从津贴中省下50元钱，资助内蒙古凉城县的一名小学生。今年7月，当他得知捐助对象患病住院时，又一次性寄去500元钱为其治病。据悉，张翔入伍前就曾捐助过家乡的一名孤儿，并被学校评为“雷锋式的好学生”。
〖-ZW/正文〗
