〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国援藏十年间百名部长上高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱林/尕玛多吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨9月13日电 （记者张爱林、尕玛多吉）“交通部长来了，西藏的交通估计又要有大的改观。”这是2004年9月7日上午交通部部长张春贤走上拉萨街头时市民们的种种猜想。
    全国支援西藏是党中央的一项战略决策。1994年中央第三次西藏工作座谈会在总结以往干部援藏工作经验的基础上，决定采取“分片负责、对口支援、定期轮换”的办法开展援藏工作。目前，西藏73个县和双湖特别区全部被纳入对口支援范围。
    据不完全统计，援藏工作开展十年来，有150多名部级领导干部赴西藏现场办公，解决经济发展中出现或存在的实际问题；省级领导亲临西藏指导援藏工作达到300多人次。
    2002年，在国家经贸委援藏干部的协调下，在拉萨组织召开了“全国部分省区市计划单列市经贸委系统援藏工作暨促进企业合作座谈会”，会议签订的合作协议和意向涉及金额虽然只有5亿元，但有30多家企业表达了在西藏合作发展的强烈愿望。
    “中央机关的作风深入，工作扎实，给西藏各族人民合力建设雪域高原以极大的精神鼓舞。”西藏自治区党委组织部原副部长谢铁群谈起中央各部门对西藏的鼎力支持时，发出由衷的赞叹。
    从1994年至今，国家先后选派了三批共2081名干部进藏工作，提供援助项目3100多个，投入资金61.6亿元。完善的援藏工作对西藏社会的发展起到了巨大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
