〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活用人这盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师不拘一格培养使用人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗普洪志/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高学历干部有拼劲，非高学历干部有干劲，年龄快“到杠”的干部也很努力。近年来，某师党委着眼部队建设需要，打破传统的用人观念，不唯学历，不唯资历，把能力素质作为用人的重要“尺度”，走活了培养新型军事人才这盘棋。
    把优秀年轻干部用起来
    今年3月，某团宣传股股长位置空缺，团党委“一班人”把眼光锁定在一连指导员徐波武身上。
    徐波武是1999年毕业的地方大学生入伍干部，2002年初走上连主官岗位。他任指导员期间，连队被南京军区评为“野外练兵模范连”，个人参加军区抽考，获组训法编写第一名。
    在提升徐波武的问题上，有人提出异议：“徐波武虽然出色，可任连主官才两年，资历较浅，应缓缓再说，还是把任职年限较长的干部先用起来为妥。”对此，师团党委意见一致：要让年轻优秀的大学生干部脱颖而出，就必须打破论资排辈的做法。徐波武被提升为宣传股长，成为全团最年轻的副营职干部。
    为培养使用大学生干部，这个师专门开辟了人才成长的“快车道”。他们辩证地剖析大学生干部的优缺点，科学地制定了《大学生干部人才培养规划》。大学生干部来到部队后，先要过好三关：班排当兵1个月、专业强化训练3个月、野战化训练1个月，打牢基础后再放到基层摔打。同时，他们组织优秀机关干部和营连主官与大学生干部结成帮带对子，手把手地教，面对面地帮，让大学生干部尽快适应本职工作。近两年来，该师先后有4名大学生干部越级提升，39名大学生干部被破格提拔。
    重学历更重能力
    今年6月，师炮兵团团长提升后位置空缺，谁来接班？大家猜测十有八九会选学历较高的干部。可结果却出人意料，只有中专文化程度的该团参谋长丁来富被提升为团长。
    对此，师领导这样解释：选人用人首先看素质，而不是学历，高学历并不代表高素质。在几名候选人当中，丁来富的学历确实不高，但综合素质却是最强的。
    丁来富何以赢得师党委“一班人”的信任？翻开丁来富的档案，一看就明白。他先后23次参加各类比武，22次摘得桂冠；有19篇学术文章在军内外刊物发表，2篇战法研究文章在“全军信息化条件下联合战役作战与建设理论研讨会”上获奖；任参谋长一年时间，取得学术成果好几项，受到军区表彰。
    在选人用人上，该师党委始终认为，建设一支过硬的拳头部队，关键是要有一支高素质的人才队伍，在重视高学历干部的同时，对学历不高但能力强的干部同样要重视和重用。两年来，该师先后有43名大专以下学历的干部走上营职岗位，24人走上团职干部岗位。
    把懂基层的人才留下来
    “营长沈强提升为副团长了！”近日，这一消息迅速传遍了某团。不少官兵感慨：“若不是师党委不拘一格用人，一个懂基层人才恐怕就流失了。”
    该团火箭炮营原营长沈强，对基层建设十分在行，精通炮兵五大系统的操作，大小故障手到病除。他擅长理论教学，经常被邀请到集团军为集训队学员讲课，是个难得的人才。可今年他即将到服役年限，眼看就要离开部队了。
    在人才保留上，这个师曾有过深刻的教训：原通信科长陈辛生，先后革新了5项通信器材，其中1项获得军区科技进步三等奖，解决了某些作战中的通信难题。另外，他参与研究的某作战项目获得全军科技进步一等奖。就是这样一个军事人才，因年龄所限，不得不离开部队。
    部队培养一个人才需要各级花费多年的心血，优秀人才的流失是部队建设的损失。为避免再出现这样的损失，这个师党委决定将年龄即将“到杠”的军事人才尽可能留下来、用起来，让他们在部队建设中发挥更大作用。
    ●普洪志本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
