〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节决定胜负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钢印/李席斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张钢印李席斌
    不久前，互联网上的许多用户的电脑遭遇到了木马病毒，起因是一则关于“联想集团和腾讯公司联合赠送QQ币”的虚假消息，把人们引向一个恶意网站。离谱的是含有木马病毒主页的网址是http：；；www.1enovo.com，而联想网站的地址是http：；；www.Ienovo.com，两者的区别仅仅只有一个字符：阿拉伯数字“1”和英文字母“I”。这两个字符在电脑屏幕上很难分辨，人们误认为这是联想公司的主页，便毫不犹豫地按下了鼠标左键……在恶意网站被打开时，2秒钟便完成木马病毒种植，然后自动重新链接到真正的联想主页，简直是天衣无缝，用户毫无察觉。
    木马病毒是一种间谍软件，可以让黑客盗取电脑用户的重要资料，严重时会使用户的机密失泄。
    从这件事我们可以看出，电脑用户如果不注意区分阿拉伯数字“1”与英文字母“I”这个细节，便可能导致如此严重后果。同理，做人、做事都不应忽略细节。
    战争更是如此。从战争史上可以看出，作战双方的战略制定都力求完美，但战胜者一方总是能够寻找到被对手忽略的细节之处，然后加以利用，最终形成突破性后果，令对手猝不及防。同时，战胜者则努力处理好己方在战争中的任何一个细节，做到滴水不漏，从而确保战争的胜利。
    细节决定胜负并非危言耸听。
〖-ZW/正文〗
