〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住从严不放松依据条例抓管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部汽车连靠落实规章制度提高运输安全保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者胡训军、记者柳刚报道：广州军区驻桂某分部汽车连坚持从严治军，积极探索“动中管理”规律，靠落实规章制度提高运输安全保障能力，先后出色完成上百次重大保障任务，被总部评为“红旗车标兵连队”。日前，广州军区给该连记了集体一等功。
    “喇叭一响，车散四方”。针对官兵外出执行任务多、人员车辆高度分散的实际，汽车连党支部注重把住官兵心中的“方向盘”。每次出车执行任务，他们坚持做到编队出车由连队干部带队，单车出动由党员带车，出长途车设立临时党小组，把规章制度落实到每一个人、每一台车，确保“人散心齐方向正，铁马奔驰不失蹄”。
    严格按照条令条例科学管理部队，是该连从严治军的一个显著特点。多年来，汽车连始终把车辆维护保养作为保证行车安全的一项重要工作来抓，不管车辆人员执行任务回来有多晚，都坚持检查保养不过夜，让车辆始终保持良好的技术状态。他们每月进行一次安全形势分析，每周一次安全工作情况讲评，一些事故苗头在分析讲评中被及时挖出和消灭；他们每天坚持落实“四个一”：督促外出的驾驶员进行一次车辆安全检查，对外出执勤的驾驶员进行一次安全行车交待，车辆归队后听取驾驶员一次情况汇报，晚上点名时讲评一次当天车辆安全情况。连队还给每个官兵建立了人体生理节律档案，根据档案挑选体力、智力、情绪处在良好状态的驾驶员执行任务，避免安全行车中的不利因素。
    汽车连结合担负的任务，突出战场驾驶训练。他们根据未来战场需要，以城市、山地、滩头等复杂条件和夜暗、雨雾、烟幕等恶劣环境作为训练背景，增设了通过敌炮火封锁区、核生化武器袭击地段、上下登陆艇等10多个训练课目，磨砺官兵的驾驶技能，使驾驶员掌握在雷区、弹坑、战壕、简易桥梁等危险地段的通过要领，熟悉车辆急救、故障排除、车辆战场保养、野战生存、车辆隐蔽伪装等处置战场特殊情况的方法，总结出20多种战法、训法，大大提高了部队在野战条件下的应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
