〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事不要找“借口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇事不要找“借口”
    ●张友森
    实际工作中，一些同志遇事总喜欢找“借口”。比如上班不按时到位，被问起来总能拿出种种理由；正课时间不务正业，没把心思用在工作上，可一旦受到批评，总能找出一大堆原因；工作拖沓，效率低下，被上级点名，也总会为自己寻找这样那样的借口。
    这些人之所以喜欢找“借口”，有的是自视甚高，看不到自身缺点，容不得他人批评；也有的是逃避批评，为自己推卸责任，因而找出这样那样的借口加以搪塞。有些人习惯于“寻找借口”，与某些领导的工作方法也有一定关系。有的领导“不记人功，善记人过”，对下属的失误往往抓住不放，导致部属认为，做得多可能出错也多，所以能少干则少干，即使出错也把责任一推六二五……无形之中就使自己在工作上降低了标准、放松了质量。
    岗位是因为事业的需要而设置的，“勤业敬业”是职业精神首要的内涵。喜欢寻找借口，实则是不能勤业敬业、不能正确对待缺点错误的表现。试想，如果一个人热爱自己的本职工作，一心扑在事业上，就一定会想方设法把工作干好。干不好工作，只能感到愧疚和失职。喜欢寻找借口，不仅会让自己变得固步自封，而且也会给自己的成长进步设置障碍。相反，只有多从自己身上找原因，才能激发出自身蕴藏的巨大潜力，增强在压力下完成任务的能力，养成对事业忠诚献身的信念，也才能赢得同事的尊重，受到上级的欢迎，使自己在事业上取得成功。
    作为军人，“献身国防事业”不是空洞的说教，也不是时髦的口号，需要我们每个人用勤业敬业的实际行动来体现。应该牢记，服从命令是军人的天职，完成不好任务是没有借口可讲的，只有想方设法把上级交给的任务完成好，才是唯一的选择。同时，作为上级，也应给下属开展工作创造一个宽松和谐的环境，让他们充分发挥主观能动性，高标准、高质量地把本职工作做好。
〖-ZW/正文〗
