〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造边防铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自公安边防部队大练兵汇报演练场的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月10日，雨后的广州迎来少有的凉爽，而公安边防部队大练兵汇报演练开始在这里热火朝天地进行。
    4天时间里，来自全国28个公安边防总队的370多名参演队员在攀爬平房、5公里武装越野、船艇实用技能、擒敌实用技术、业务理论考核等20个项目上展开激烈角逐。他们以高昂的斗争和精湛的技艺，展示了广大公安边防官兵深入开展大练兵取得的阶段性成果。
    “以赛促练，大练兵产生了实效。”汇报演练裁判长周福祥告诉记者，“这次参加汇报演练的队员都是在各总队推荐人员中随机选取的，具有广泛的代表性。这次汇报演练的成绩反映了广大公安边防部队官兵的整体素质有了较大提高。”
    记者在采访中了解到，在这次汇报演练之前，一些边防总队已经开展了大练兵竞赛活动，促进了大练兵活动深入开展。目前，海南、广西、广东、河北、福建、内蒙古等总队大练兵竞赛活动已圆满结束。内蒙古等总队将大练兵竞赛活动与汇报演练结合起来，展示了公安边防部队良好的军政素质和精神风貌。江苏边防总队在全省公安机关射击比赛中，以总分高出第二名98环的成绩，勇夺团体总分第一名。
    “在这次汇报演练中，我们广东省总队取得了总分第二名的成绩，还得益于我们在大练兵中注重以点带面，重点突破。”广东省边防总队代表队领队喻应学认为，“点面结合，整体推进”，大练兵促进了官兵们综合素质的较大提高。
    “汇报演练的结果让我们看到，这些基层单位的业务素质得到‘升级’。另一方面，机关各部门在大练兵活动中‘脚踏实地，动手较早’。”公安部边防局司令部参谋刘占平说。
    据介绍，在今年5月14日公安部召开部署开展大练兵活动的电视电话会议后，公安部边防局紧接着召开全国公安边防部队电视电话会议，对大练兵活动进行再动员、再部署。
    公安部边防局的一名干部感慨地说：“基层也好，机关也好，都已形成了浓厚的练兵氛围。这次汇报演练必将促使官兵们以更高涨的热情投入到大练兵活动中。”
    （本报广州9月13日电）
    ●本报特约记者盖金东本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
