〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建成才平台力补素质“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团帮助没有高学历的干部有所作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆东/韩华永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建成才平台力补素质“短板”
    南京军区某装甲团帮助没有高学历的干部有所作为
    本报讯 杨庆东、韩华永报道：南京军区某装甲团在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极推进中国特色军事变革”教育活动中，针对部分暂无高学历的干部存在的认识偏差，积极采取有力措施，帮助他们提高综合素质，在部队建设中有所作为。
    上半年，这个团对全团干部思想状况进行调查，发现个别大中专毕业的干部对自己信心不足，认为信息化建设需要的是高学历人才，自己知识少、学历低，发展受限，最终会被淘汰。正是这种想法导致一些人工作缺乏热情，个别人甚至产生了早点转业的想法。
    调查结果引起团党委的深思：在军事变革中，全团67%的干部没有高学历，这批干部是否已无用武之地？围绕这一问题，他们进行了深入探讨。讨论中大家认识到，学历低不代表能力低，关键是如何挖掘潜力，提高素质。为此，他们在干部队伍中开展了“投身中国特色军事变革，努力提升自身素质”的专题教育，初步形成了“创造条件，增强素质，常压担子”的人才培养思路。
    为了创造良好的学习成才条件，团里利用驻地教育资源，通过走出去学、请进来教的方式，与驻地院校签订育人协议，定期在团里举办文化、计算机知识等辅导班，帮助大中专学历干部补上知识“短板”。他们还鼓励干部参加学历升级教育，规定对取得毕业证书的团里报销50%学费。今年上半年，全团外出学习培训共46人，其中大中专学历干部占68%。与此同时，团里还积极为没有高学历的干部提供实践平台，将他们放到重要岗位摔打磨练，给他们交任务、压担子。坦克潜渡是一项新课题，团里将这项课题的攻关任务交给中专毕业的排长乔天玉，乔天玉不负众望，刻苦钻研，与其他同志一起，经过近30天的集体攻关，使该项研究取得重大突破。
    目前，该团大中专学历干部学习热情高涨，纷纷表示要尽快提高自身素质，在推进中国特色军事变革的伟大实践中建功立业。
〖-ZW/正文〗
