〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从歌德的“劝儿诗”说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈时间的一维性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从歌德的“劝儿诗”说起
    ――谈谈时间的一维性
    ●唐志龙
    曾经受到马克思尊敬的德国杰出诗人、剧作家和思想家歌德，一生著作颇丰，著名的诗剧《浮士德》和书信体小说《少年维特之烦恼》，都是脍炙人口的传世之作。人们请教其成功的奥秘，他以诗作答：“时间是我的财产，我的田地是时间。”因此，歌德经常劝别人，最重要的是珍惜自己的时间，否则，浪费时间无异于是一种“慢性自杀”。直到逝世前夕，歌德这个快满84岁的耄耋老人还在伏案写作。
    有一次，歌德无意中在小儿子的纪念册里发现了儿子摘抄别人的一句话：“人生在这里只有两分半钟时间：一分钟微笑，一分钟叹息，半分钟爱，因为在爱的这分钟中间他死去了。”歌德对这种灰色的人生观和对时间的错误理解非常反感，担心小儿子误入歧途，成为白白消耗时间的浪子。便提笔在这句话下面写了一首小诗：“一个钟头六十分钟，一天就超过了一千。小儿子要知道这个道理，人能够有多少贡献？！”小儿子回家，看见父亲的题诗，非常惭愧，当即表示一定珍惜时间，以后绝不在浪荡中耗费时间和青春。
    歌德的“劝儿诗”，的确非常精辟。从哲学上说，世界是物质的，物质是运动的，而任何物质的运动都必然以一定的时间方式表现出来。因此，时间是运动着的物质的持续性、间隔性与顺序性，一切物质的存在及其运动都离不开一定的时间。就我们人类所在的物质世界而言，时间具有一维性，即永远向前流逝，一去不返。一个人从母胎呱呱坠地来到世界上，也必定同其他物质形态一样受到自身存在方式的制约，即有一定的时间限制。
    在日常生活中，许多人特别是老年人，都自觉或不自觉地认识与感觉到了这一道理。所以，这些人在工作、学习实践中往往分秒必争，惜时如金，生怕白白地浪费了时间。当然，这些人所获得的成果常常也是丰硕和令人羡慕的。但是，也有一些人特别是有的年轻人，他们感觉不到时间的紧迫性，也认识不到时间的一维性，总觉得“时间长着哩”，取之不尽、用之不竭，因此在学习中表现出自由散漫，工作中表现出得过且过，生活中表现出拖拉疲沓，而在年终岁尾进行总结回顾时，常常懊悔不已，无可奈何。
    在新世纪，新的环境和新的时代条件对人们提出了许多新的要求。我们要使自己成为有用之才，为部队建设建功立业，就应该认真抓紧时间，善于运筹时间，努力学习，勤奋工作，科学生活，有所作为。特别是年轻的战友，更应该记住岳飞《满江红》中的名句：“莫等闲，白了少年头，空悲切。”这不仅是警世良言，也是我们科学生活的智慧之源。
〖-ZW/正文〗
