〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听实话察实情出实招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区后勤部党委机关转变工作作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/罗洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶瑞刚罗洪忠
    交通事故为何不敢上报
    一天，地方交警部门找到西藏军区后勤部运输处的同志说：前不久，一辆地方车与后勤部的一辆军车发生追尾事故，部队同志主动拿出2000元钱作为赔偿。交警最后裁定，责任完全在地方车辆，这钱应该退还部队。
    “怎么这事一点没听说过？”运输处领导找到这辆车的单位询问，单位领导开始硬说没有此事，最后他们不得不承认：“主要担心上报后，会戴上不安全的‘帽子’。”
    情况反映到后勤部党委，后勤部政委刘廷华指出：说真话为什么这样难？此事起码说明三个问题，一是私心杂念作怪，怕说了真话报了实情会丢面子、砸牌子、失位子；二是我们的领导和机关平常喜欢听好话、报喜讯，导致下面热衷报喜不敢报忧；三是我们确有“以事故定乾坤”的现象，弄得下面想说真话不敢说。
    一起未上报的“事故”，引出部党委一条决定：向报喜藏忧顽症开刀。部队上下采取“过筛子”的办法，查摆出了掩盖问题的种种表现，一一加以整治，并以制度作保证，对基层、机关分别作出了奖惩规定，说假话或隐情不报者严惩，察实情办实事者重奖。
    水质差为何查不出原因
    白定兵站搬进新营房后，官兵一喝新打的那口井的井水就闹肚子。后勤部先后派出3个工作组去解决，谁知，第一个工作组去了，说是厕所靠水井只有20多米，需要拆除。但厕所搬走后，问题依然存在。第二个工作组去了，又说是100多米外的猪圈有影响，结果猪圈拆了，问题仍是“涛声依旧”。第三个工作组去了，得出的结论很干脆：只能重找水源另打井。
    难道真的没有办法了吗？后勤部领导不甘心，又派一名处长去。这名处长一测量井的深度，马上真相大白：原设计40米深，地方施工队只打了20米，未能避开土壤污染层。责令施工队重新返工后，水质马上好了，官兵再也不闹肚子了。
    3个工作组为何没查出水质差的原因，后勤部长唐建明在党委会上指出：“问题就在于机关作风太漂浮，看似人下去了，实际是蜻蜓点水。自己被别人糊弄了，反过来又去糊弄别人。”党委针对机关作风不实的种种表现推出三条举措：评定机关干部政绩，不以下部队的天数、写材料的份数论长短，重在看为基层解决了多少难题；二是实行跟踪问效，对机关给基层办的实事定期进行检查，看是否经得起时间的检验；三是注重基层意见反馈，机关开通了“热线电话”，局域网开设了“情况反映专栏”，基层对机关有意见，可直接向主官反映。
    建塑料大棚为何要交昂贵“学费”
    为保证官兵吃上足够的新鲜蔬菜，后勤部启动了“蔬菜自给工程”，各单位均按机关统一规定的高度、长度、宽度建起了塑料大棚。可事隔不久，不少单位反映：塑料大棚被大风一刮全垮了。一调查，原来是机关规定的大棚尺寸只适宜海拔较低的部队，而对于驻守山垭口的部队根本不适宜，必须推倒重来。一核算，总共造成的损失达几十万元。
    建一个塑料大棚，为何要交如此昂贵的“学费”？此事成了党委中心组学理论时联系实际的一个议题。“不尊重客观规律，必然造成决策失误。”政治部主任徐琨发表了自己的看法，“这笔‘学费’，暴露出我们机关有的同志为基层解决问题出不了实招、高招，玩的是虚招、花招。这里有能力水平问题，但更多的还是工作指导思想不端正的问题。”
    此事引起党委“一班人”对个别人爱搞“整齐划一”等做法的深思，他们对此进行深入剖析后决定：反对形式主义要从自身做起，从具体事做起。他们果断取消了农副业生产上规模、伙食费节余定高指标等7项“面子工程”。同时，加大了机关干部的培训力度，既帮他们提高为基层出实招、办实事的能力素质，又帮他们端正工作指导思想，收效明显。
〖-ZW/正文〗
