〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型环境监测传感器问世等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新型环境监测传感器问世
    据新华社柏林9月12日电 （记者刘向）德国科学家日前开发出一种新型玻璃传感器，它可以监测周围环境，对空气湿度、温度异常和存在气态有害物质等发出预警提示。据认为，这种传感器能够有效地保护建筑物、文物古迹和艺术品免受周围环境侵蚀。
    据弗劳恩霍夫学会日前发布的新闻公报介绍，这种新型传感器是个只有几厘米大小的薄片，由特殊玻璃制成。以往，空气湿度、温度和气态有害物含量等参数需要分别进行测量，因此很难对环境的侵蚀作用得出综合评价，而新型传感器则可以解决这个问题。
    ●日美学者解开记忆之谜
    新华社东京9月13日电 （记者何德功）日本理化研究所和美国麻省理工学院研究人员组成的研究小组，近日成功观测到形成记忆时脑神经回路变化的情况。他们发现，在记忆事物时，神经突触会变大，忘记时突触会变小。
    据《日经产业新闻》近日报道，研究人员把从水母中提取的萤光蛋白植入神经细胞，然后用激光扫描显微镜进行观察。在实验中，研究人员分别模仿大脑记忆和忘记的过程，对与大脑记忆相关的神经细胞先后施以每秒100赫兹左右的强电和1赫兹的弱电。结果发现，前者突触变大，后者突触变小。
    研究人员认为，这一发现有助于治疗老年痴呆症。
〖-ZW/正文〗
