〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国香港残奥军团启程奔赴雅典等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国香港残奥军团启程奔赴雅典
    据新华社香港9月13日体育专电（记者葛华）中国香港残疾人奥运会代表团13日启程奔赴雅典，参加17日开赛的2004年雅典残疾人奥运会。中国香港此次派出26名运动员参加田径、硬地滚球、轮椅击剑、柔道、射击和乒乓球6个项目的比赛，其中硬地滚球、柔道及女子击剑是中国香港首次派队参加。
    第九届全国象棋等级赛落下帷幕
    据新华社长沙9月13日体育专电（记者苏晓洲）由国家体育总局棋牌运动管理中心主办的第九届全国象棋等级赛9月7日至13日在张家界市举行。据赛会主办方有关人士介绍，参加本次比赛的全国210名男、女选手共进行了13轮角逐。最后，来自湖北省的男选手汪洋和来自江苏省的女选手杨依分获男子组和女子组冠军，并荣获“中国象棋大师”称号。
    总参谋部2004年院校篮球赛开幕
    本报广州9月13日电特约通讯员孙现富报道：由总参谋部政治部主办、解放军军事体育进修学院承办的总参谋部2004年院校篮球赛今天在广州解放军军事体育进修学院拉开帷幕。
    来自总参所属院校的19支篮球队290多名运动员将参加为期10天的激烈角逐。院校篮球赛是总参的一项大型体育活动，每两年举办一次，至今已先后举办三次，这次是参加队伍最多，时间最长的一次。
〖-ZW/正文〗
