〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗464医院一项成果获上海市科技进步奖等本则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈春泉/周世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    464医院一项成果获上海市科技进步奖
    由第464医院整形博士刘旺研究的课题《烧伤创面修复技术及应用》，被上海市评为科技进步二等奖。这种新技术可在患者大面积创伤、自身皮源紧张的情况下，采用异种无细胞真皮进行修补，经过临床试验患者创面愈合质量较好。
    （沈春泉、周世华）
    某大队为山区官兵建立“健康档案”
    近日，南京军区某防化技术大队根据有的分队驻守在山区看病不方便的特点，为每名官兵建立了一份“健康档案”，详细记录每名官兵的身体状况、病史等，军医定期为他们巡诊送药，确保了驻山区官兵的身体健康。
    （黄文方、黎劲昌）
    兴城疗养院听取官兵意见提高服务水平
    沈阳军区兴城疗养院始终坚持为兵服务的办院方针，把解决官兵的实际困难作为提高服务水平的有效途径，他们建立了“医疗服务意见簿”，对官兵提出的问题收集汇总，于近期出台了十余条具体改进措施，受到疗养官兵的好评。 （江流）
    武警宿州市支队严格落实防病制度
    武警宿州市支队按照有关规定，严格落实卫生防病和巡诊制度。他们坚持每季度对炊事员进行一次体检，每月对官兵进行一次卫生防病教育，定期巡诊，确保官兵身体健康，使部队昼夜发病率大大降低。（黄华）
〖-ZW/正文〗
