〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多难兴才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按理说，生活、学习、工作环境好，条件优越，应当有利于培养造就人才。但历史和现实却从反面证明了一个不容忽视的事实，那就是成就卓越的“成大器者”，大都是多难多磨的。魏格纳发现了大陆漂移现象，招来的却是人们的嘲笑；达尔文发现生物进化，反被“权威”人物骂了祖宗；米丘林进行植物杂交实验，神父狂叫“你竟敢把上帝的果园变成妓院！”……但他们好像烈火中的钢铁，风雪中的红梅，经一番磨难后愈发放出光彩。道理何在？因为，克服困难、奋战逆境的过程，乃是造就人才的必由之路。然而，有些人却意识不到这些，有的认为“聪明是娘肚子里带来的”，因而甘愿无所作为，甚至自暴自弃；有的羡慕名人、专家，也想成才，但希望寄托在“走捷径”、“碰运气”上；有的遇挫而气馁，前功尽弃，功亏一篑。凡此种种，对成才都是不利的。
    对于任何人来说，不论过去、现在和将来，生活、学习、工作上的困难是难免的。要想不克服困难而获得成功，不付出努力而自然成才，不经历艰辛而一举成名，都是幻想。人们常说，“书痴文必工，艺痴技必良”。“痴”者，入迷也。入迷必然“工”矣、“良”矣。“锲而不舍，金石可镂”，说的也是这个理儿。确立电流相互作用定律的法国物理学家安培，一次在大街上散步，忽然发觉前面有一块黑板。于是就走过去，从口袋里掏出随身带的粉笔，在黑板上演算起来。黑板挪动地方，安培追随在黑板后面算。黑板越走越快，安培觉得追不上了，这时街上的行人都朝他哈哈大笑，他才发现那块黑板原来是一辆马车车厢的背面。凭着这种“痴”劲、“迷”劲，安培终于演算成功了电流相互作用定律。这说明，要干出一番事业，应当胸怀远大理想，安于本职工作，脚踏实地干事，而不是三心二意、见异思迁。一句话，为实现理想，觉可以少睡，饭可以少吃，非干出点名堂、做出一番贡献不可。没有这种事业心，没有这种进取心，没有高标准、严要求，是什么事情也干不好的。
    有水就有弄潮儿，有山就有攀登者。有志者、成就事业者正是克服各种磨擦力而奋勇前行的。只有认识了这条真理的人，才能正确对待困难，努力改造环境，创造有利条件，去攀登成才高峰，去获得事业成功。
〖-ZW/正文〗
