〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马祖光先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊等会见报告团全体成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会前，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊会见了报告团全体成员。黄菊代表党中央、国务院向报告团成员表示亲切的慰问。他说，马祖光同志不愧是祖国之光，他数十年如一日，为党和国家的科教事业特别是国防科技事业奉献了毕生精力，作出了卓越贡献。他爱党爱国、无私奉献，他厚德博学、成果卓著，他淡泊名利、甘为人梯。他不愧为国防科技工业战线的楷模，不愧为新时期高级知识分子的楷模。我们为国防科技工业战线能造就这样的专家感到自豪。
    黄菊指出，在马祖光同志的身上，集中体现了“两弹一星”精神和载人航天精神，集中体现了高级知识分子的崇高品质，也集中体现了共产党员忠实实践“三个代表”重要思想、无私奉献的精神风貌。我们要通过宣传马祖光，学习马祖光，在全面建设小康社会、实现社会主义现代化的征程中涌现出更多的科技战线先进模范人物，带动全国的广大科技工作者，更紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，为我国经济社会的全面进步建功立业，作出更大的贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强，中共中央书记处书记、中纪委副书记何勇参加会见。
    报告会由中宣部副部长胡振民主持。首都各界代表5000余人聆听报告。据悉，报告团还将到上海、西安、成都、沈阳等地进行巡回报告。
〖-ZW/正文〗
