〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美就韩国浓缩铀和钚试验问题达成共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拉迪说韩国核活动令人严重关切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文在通话中说明了韩国政府对待浓缩铀和钚的试验的立场，强调这些试验与开发核武器完全没有关系，要求美国政府在国际原子能机构理事会上积极协助，以妥善解决此事。
    鲍威尔在通话中对韩国政府的立场表示完全同意，认为是韩国科学家进行学术试验，同核开发无关。他同时希望在国际原子能机构理事会上也能够按照这一方向讨论此事。
    据新华社维也纳9月13日电 （记者宋国城）国际原子能机构总干事巴拉迪13日表示，韩国未能按照与《不扩散核武器条约》有关的保障监督协定的要求将其科学家从事铀转化、浓缩和钚的分离活动及时向国际原子能机构通报，这是“一起令人严重关切的事件”。
    巴拉迪是在当天开始举行的国际原子能机构理事会会议上通报该机构最近对韩国核活动进行核查的情况时作这一表示的。巴拉迪说，国际原子能机构将继续对这一事件进行全面调查。
〖-ZW/正文〗
