〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊拉克美军袭击费卢杰等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊拉克美军袭击费卢杰
    驻伊拉克美军13日从地面和空中袭击了巴格达以西约50公里的费卢杰市，袭击造成至少16人死亡，另有20多人受伤。
    目击者说，拂晓时分美军地面部队炮击了费卢杰市北部的居民区，当地许多建筑被毁，从远处可以看到滚滚浓烟。随后，美军战机也在该地区上空盘旋，并发射了数枚导弹。零星的交火声和沉重的爆炸声持续了几个小时。
    美军当天发表声明说，“他们收到情报表明‘基地’组织3号人物扎卡维的组织正在开会，因此袭击了几处可疑目标”。
    费卢杰位于伊拉克中北部的“逊尼三角地”内，是反美袭击最为频繁的地区之一。
    巴军队与部落武装发生激战
    据巴基斯坦《黎明报》13日报道，巴安全部队12日在与阿富汗接壤的南瓦济里斯坦部落地区与一部落武装发生激烈交火，导致13人死亡。
    有报道说，在过去4天里，巴安全部队在南瓦济里斯坦与“基地”武装分子以及支持“基地”组织的巴部落武装的交战已经导致100多人死亡。
    新法空军首次进行联合军演
    据新加坡亚洲新闻电视频道13日报道，新加坡已经向法国派遣了6架战斗机，以参加与法国空军在9月20日至10月4日举行的首次联合军事演习。
    这是新加坡空军首次向法国进行如此远距离的军机部署，也是两国空军一系列演练的一部分。
    由于国土狭小和空域有限，新加坡不得不将许多军用飞机常年部署在美国、澳大利亚等国，以便进行必要的训练。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
