〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河-麒麟”服务器操作系统研制成功等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续丰收/黄华敏/王朝社/孙阳/钱勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河-麒麟”服务器操作系统研制成功
    本报北京9月13日讯续丰收、记者黄华敏报道：我国“863”计划重大课题――具有我国自主知识产权的“银河-麒麟”服务器操作系统，经国防科技大学计算机学院等单位几年的艰苦攻关终于研制成功。今天，计算机学院与联想集团在北京签署了关于“‘银河-麒麟’服务器操作系统”研发推广应用的合作协议。
    研制“银河-麒麟”服务器操作系统，是国家的一项战略决策。国防科大计算机学院自2001年接受任务以来，专家教授瞄准国际操作系统先进水平，通过技术创新突破了一系列核心技术，使设计和研发出来的“银河-麒麟”不仅能与国际主流操作系统兼容，还可支持多种微处理器和多种体系结构的计算机，并且在安全、高可用、高性能和网络支持方面具有核心竞争力。
    我国陆基测控网“一网管多星”
    本报西安9月13日电王朝社、特约通讯员孙阳报道：今天上午9时，西安卫星测控中心再传喜讯：我国陆基测控网正同时对太空中的多颗卫星进行实时测控与管理，其中包括第19颗返回式科学与技术试验卫星、刚刚发射升空的“实践六号”双星以及多颗长期在轨卫星，创造了我国一网测控管理多颗卫星的新纪录。
    随着我国一系列长寿命实用型卫星的连续发射升空，出现了众多不同类型、不同轨道的卫星同时在太空运转的局面。西安卫星测控中心采用先进技术手段策划和组织多星测控任务，开发出“测控资源优化分配软件”系统，对太空中在轨运行的多颗卫星进行实时测控与管理，使我国航天测控网由传统的“串行”组织管理模式顺利转入先进的“并行”组织管理模式。
    我军爆震性耳聋防治研究取得新进展
    本报北京9月12日讯特约通讯员钱勇报道：笔者今天在解放军总医院纪念姜泗长学术报告会上获悉，由该医院承担的爆震性耳聋防治研究取得突破性进展。
    噪声性听力损失是职业性伤害和听力致残的重要因素之一。解放军总医院耳鼻咽喉科医务人员奋力攻关，先后开展了爆震性耳聋的发病机理、爆震性耳聋的病理变化和爆震性耳聋的实验研究等，制订了有关军事噪声的安全允许标准或限值，取得了一大批有价值的科学研究数据，为预防爆震性耳聋和评定等级提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
