〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论结合实践课堂对接战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学实现院校教学与部队训练双向互动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，国防大学组织指挥员班和硕士、博士研究生班等学员赴某海域进行观摩。演习之前，学员们先后听取了该演习战役想定和演习方案等情况，现地观摩了作战实验结果录像。置身演兵场之中的来自陆海空不同军种的学员，通过现地观看实兵演习的全过程，不仅深化了对战役前沿理论的认识，而且能较好地站在联合战役全局的高度上去思考问题，运筹作战指挥等，进一步提高信息化条件下联合作战打赢能力。
    国防大学实行开放式办学，一方面为部队军事斗争准备提供理论支持，今年国防大学先后有10多名教授赴沈阳军区所属部队传授战役前沿理论，对部队的训练起到了较好的促进作用；另一面通过现地教学检验理论成果，研究解决现实问题，使教学贴近部队训练实际。连日来，现地教学之旅深入陆海空部队，参观高技术武器装备，登战机、入潜艇、上实验场、钻人防工程，观看三军摆兵布阵，体验未来信息化战争的本质要求，领略三军训练和战法上取得的成果，及时融入教学。
    课堂对接战场，理论结合实践，是国防大学现地教学的基本要求。在观摩过程中，由战略、战役、信息化作战与指挥训练、军事后勤与科技装备教研部等7个教研单位的代表组成的联合教学组重任在肩。他们在观摩部队训练改革成果以及与首长机关交流座谈时，注重了解全局，从宏观上把握军队现代化建设和军事斗争准备过程中涉及的重大问题，使未来教学能够在顶层设计中体现全局需要。他们还注意部队所需，从微观上把握部队建设中遇到的实际问题，以增强教学的针对性。
〖-ZW/正文〗
