〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川森林总队认真贯彻《党委工作条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范议事程序提高决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨浩、记者雷雨报道：武警四川森林总队党委在学习贯彻《党委工作条例》中，注重按《条例》要求规范党委议事程序，广泛听取党委成员的意见，增强集体研究决策的透明度、科学性，为党委实施正确决策提供了保证。
    这个总队党委对照条例要求，认真查摆工作中存在的问题。针对以往党委研究工作中存在的随意性大、事无巨细都要上党委会的现象，他们以条例为依据，进一步规范党委工作程序，对党委研究工作的范围、研究议题的报送、研究工作的步骤以及形成决议后的落实等都进行了具体规范和细化。
    着眼于增强党委工作的透明度，提高党委决策的科学性，他们明确要求每次召开党委会时，提前2至3天将会议研究议题分发给每个党委委员，让委员们有充足的时间熟悉研究决策的内容，并准备对议题的意见和建议；在召开党委会时，围绕重点研究议题，拿出一定时间组织党委委员观看有关资料、进行集体学习，让各位委员了解掌握与研究议题相关的政策、法规，为充分发表意见和提出建议提供依据。
    今年4月，总队党委在研究技术干部职称等级评定实施办法时，首先组织各位委员认真学习军委、总部的政策文件，掌握职称等级评定的原则、实施步骤和各项量化标准，在此基础上，各位委员畅所欲言，提出了10多条意见和建议，党委据此制定出切实可行的实施办法。职称等级评定结束后，广大科技干部普遍反映评出了差距、评出了动力、评出了干劲。
〖-ZW/正文〗
