〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工作周表”贯通机关连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮团维护法规制度严肃性权威性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/周平华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作周表”贯通机关连队
    广州军区某炮团维护法规制度严肃性权威性
    本报讯 占传剑、周平华报道：8月份以来，广州军区某炮兵团从机关到基层都感受到了明显的变化，机关干部对基层营连在干什么清清楚楚；基层官兵什么时候该干些什么明明白白，机关和连队形成了整体合力。这是该团充分发挥“工作周表”作用带来的可喜变化。
    半年工作评比时，所在师工作组到该团检查工作。在团机关，带队的师领导问团司令部值班参谋，基层营连在干什么，值班参谋顺口就回答：“在训练。”可检查组到基层一看，连队周表安排的是训练，可基层干部正带领战士们平整草皮。经调查才弄清楚：按计划今天应该组织训练，但早上营连临时接到团后勤处的通知：全团搞卫生，而司令部值班室却没有接到这个通知。
    问题的根源在哪里？该团党委以此为切入点，在机关以改进思想作风和工作作风为主题，进行专题教育，把解决“五多”问题，作为检查机关从严治军成效的重要内容，严肃认真地进行整改，维护规章制度的严肃性和权威性。该团建立了按周表协调工作的制度：每周由司令部门牵头，机关四大部门召开工作协调会，安排一周的主要工作，并以周表的形式下发基层。基层严格按机关下发的周表开展工作，坚决杜绝机关各部门下发临时性通知或安排公差勤务的现象。按周表协调工作制度实施以来，该团机关和基层工作的“忙乱”现象得到了有效治理。
〖-ZW/正文〗
