〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公生明，廉生威”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公生明，廉生威”
    ●闻学良
    任长霞，一个女公安局长，牺牲后何以让一个仅60余万人口的登封市竟有14万人为她送行；何以让举国上下、大江南北的人们为之落泪、动容？深思，深思，再深思，最终还是印证了古人的一句话：“公生明，廉生威。”
    “从官贵恭慎，立身贵廉明。”任长霞升任局长后，老父亲曾对她交待：“咱当官可要当清官，别当贪官。”她牢记父亲的话，坚持这样的从政警言：“在我这儿没有金钱能打通的关节，只有公正的法律。”她顶住“说情”、“送礼”风，坚持以好的作风选好人。她坚持“向我看、跟我学、对我监督”的准则，开除不合格的警察。这样一身正气，经得住各种诱惑，真正“权为民所用，利为民所谋”的好公仆，人民怎会不从心底里敬佩！
    古往今来，凡是在身后留下千古英名、赢得百姓口碑的官，都是在任时就留下了清明、公正美名的。包拯万世称颂、于谦人口皆碑，都与他们“岁满不持一砚归”、“要留清白在人间”的廉洁不苟之风有密切的联系。“心里装着群众，唯独没有自己”的焦裕禄、“爱的最高境界是爱人民”的孔繁森、“做官先做人、万事民为先”的郑培民，他们之所以得到人民群众的衷心爱戴和拥护，也与他们一身正气、两袖清风有关。历史和现实都反复证明：清廉方能聚人，律己方能服人，身正方能带人，无私方能感人。
    现实生活中的一些为官者，之所以在群众中没有威信，说话没人听，甚至遭到人民的唾弃，说到底还是自身不廉洁。像成克杰、胡长清、李嘉廷、王怀忠这些目无法纪、以权谋私的人，怎能不遭到人民的反对。我们还有一些人也耻于收礼，厌于吃喝，但又碍于情面，或随波逐流，或经不住诱惑，时常陷入不得已而为之的窘境。因此，要使自己心里坦然，别无他法，非要像任长霞那样，有一种“政不以利淫，振雷霆之威”的精神不可，做到是非分明，法大于情。
    权力与威信有联系，但不是等同的。不是谁有权就有威，也不是谁权力越大威信就越高。“惟正足以服人”。威信建立在自身的“吃苦在前、享受在后”的模范作用中，建立在“立党为公、执政为民”的实际行动中，建立在“清正廉洁、无私奉献”的高尚情操中。领导干部不正、不公、不廉，群众何以相信你、崇敬你？这就是任长霞牺牲后，那万人空巷的送葬队伍，那“泪飞顿作倾盆雨”的感人场景告诉我们的……
〖-ZW/正文〗
