〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齿学博士为何以清水刷牙等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永军/汪芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●9月20日，是第十六个“全国爱牙日”。值此，我们向战友推荐两篇有关保护牙齿健康的短文――
    齿学博士为何以清水刷牙
    ●刘永军
    ●早晨起床洗漱，晚上洗漱就寝，我们每天至少两次重复做着同一件事情：刷牙。可战友们是否想过这样一个问题：天天刷牙，你的牙真的刷干净了吗？
    据报道，国内著名齿学专家毕良佳教授多年养成的习惯是，用随身带的牙刷清水刷牙。曾留学日本北海道医学院的他介绍说，在日本，牙科医生一般都采用这种方法刷牙。因为不用牙膏，医生们饭后边聊天边刷牙，成为医院一景。毕教授解释道：“牙刷得干净不干净，起决定作用的是正确的刷牙方法，牙膏只是起辅助作用。实际上，用清水刷牙，只要刷牙方法正确，也完全可以达到清洁牙齿的目的。”
    “齿学博士用清水刷牙”的新闻启示我们：保持牙齿清洁的关键在于正确刷牙。但是现实的情况却不容我们乐观。根据调查，我国城市中青年刷牙率已经达到85.65％，但是他们中口腔卫生良好的却只有0.22％。专家认为，这说明真正会刷牙的人非常少，大多数人都没有达到有效刷牙的要求。许多人尽管天天刷牙，但因刷牙方法有误，牙齿普遍刷得不干净，临床可见90％的牙面仍留有污垢，进而引发多种牙周疾病。
    专家指出，引起牙周健康问题主要因素是牙菌斑。有效刷牙一方面要尽量把牙菌斑彻底清除干净，另一方面还要保证不会对牙齿和牙龈造成损伤。这里我们向战友们推荐两种有效的刷牙方式：水平颤动法、顺牙竖刷法。水平颤动法是将牙刷毛放在牙龈和牙齿的交界处，刷毛指向牙根方向与牙面呈45度角，原位水平颤动，幅度不超过半个牙位；竖刷法是将刷毛放在牙龈缘，刷毛指向牙根方向与牙面呈45度角，转动牙刷使刷毛顺着牙缝竖刷。这两种方法还可以结合使用，先水平颤动再顺着牙缝竖刷。
    专家提醒，要按照一定顺序刷牙：上牙应从上往下刷，下牙应从下向上刷，力求“面面俱到”，外面、内面和咬合面三面均要顾及，每个牙面与牙刷接触时间10次左右，晚睡前的刷牙尤其重要，时间不应少于2-3分钟。专家特别提示，切记不要拉锯式横刷，因为横刷不能把牙刷干净，还会损伤牙齿。
    此外，牙刷的选用也十分重要，大家应该认真选择一把能够与自己牙齿弧度相吻合的牙刷。人们买牙刷时常常认为贵的就是好的，其实不然。牙齿是一个轴面，而非平面，排列再整齐的牙齿之间也有凹凸不平的齿沟，如果牙刷弧度不合适，刷毛无法接触到凹处，这里的牙菌斑就不会被刷掉。刷牙时，应使牙刷与牙面保持一定的角度，以能刷到牙间隙为好，同时可用刷毛轻轻按摩牙龈，促进血液循环。好的刷牙效果应该是刷牙后能够感觉口腔舒适，炎症有所减轻。
    用好习惯坚固每一颗牙齿
    ●汪芳
    ●保证牙齿的健康，除了坚持正确刷牙方法之外，战友们还要学会在日常生活中时刻注意保护自己的牙齿。军营生活中，我们常常看到这样的现象：通信兵比武，一些战士拿牙齿当剥线钳，咬住电话线，用力一抻，把塑料皮剥掉；电话兵巡线，高空作业双手忙不过来，一些同志就把工具叼在嘴里；节日会餐，还有的战友用牙齿启啤酒瓶盖……这样做，对牙齿危害极大，牙体硬组织在外力影响下容易脱钙、崩解，造成缺损破坏，不仅妨碍咀嚼功能，还能引起其它牙病。诸如――
    龋齿：
    牙髓炎：
    牙龈炎：
    牙病发展到这种程度，一些战友才会相信“牙疼不是病，疼起来真要命”。为了能让您拥有一口健康、坚固的牙齿，专家向战友们提出忠告：
    不要用牙齿咬硬物。牙齿表面有一层保护牙本质的釉层，在硬物作用下容易崩落且不能再生，食物残渣易附着于釉质崩落处，在细菌的作用下发酵产酸，导致龋齿的发生。
    不要吃过酸的食品。过酸的食品接触牙齿后，骤然刺激牙龈、牙床内的神经及毛细血管，容易诱发牙龈炎。
    不要抽烟。烟草中的尼古丁可腐蚀牙齿，烟雾还可使口腔粘膜、牙齿的抗感染能力下降，导致牙龈出血、牙周脓肿；此外，烟雾在唾液的作用下还可以产生某种酸性物质，更是直接损害牙齿。
    口腔专家还推荐了一套口腔保健操，有牙周疾病症状的战友在接受牙医治疗的同时，可通过叩牙、搓唇、弹舌、舐腭、吞咽等口腔保健运动达到健齿的目的。
    叩牙：上、下牙轻叩，早晚各25次。
    搓唇：
    弹舌：
    舐腭：
    吞咽：
〖-ZW/正文〗
