〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞出当代官兵的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅群众体育训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙伟/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅在开展群众性体育活动中，针对青年官兵喜欢流行舞曲、舞蹈的特点，在体能训练中坚持形式多样、富有兵味的健身方式，使他们在激荡的音乐伴奏下“舞”出了强健的体魄，舞出了凝聚力，舞出了战斗力。
    “街舞”磨练耐力
    社会上流行的街舞种类不少，中央电视台《闻鸡起舞》栏目也做过专题讲解，但这与炮兵旅官兵所跳的街舞种类却大不一样。“原汁原味”的街舞虽然有一定的强度，但运动量还达不到体能训练的标准。为此，这个炮兵旅请来了解放军艺术学院的舞蹈老师进行了“改版”，目前官兵所跳的是“军营版”街舞，不仅注重了对耐力的训练，同时也更富有“兵”味。官兵们踏着欢快激荡的音乐节拍，跳着自己编排的街舞，不到20分钟就会累得汗流浃背。
    跳“军营版”的街舞确实不是件轻松的事，不仅体现出了军营男子汉的阳刚之气，同时还消耗了大量的体力，随着音乐要连续不停的下蹲、抬腿、跳跃等，节奏最快时官兵们的腿、胳膊关节每分钟活动高达23次；腰、脖子部位晃动高达16次，比仅供观赏的街舞要累得多。15分钟的街舞训练所消耗的体能，相当于进行了15分钟的长跑。去年，军区有关部门对该旅进行达标考核验收时，随意抽考80名官兵的五公里越野，结果全部及格。
    “搏击操”锻炼灵活
    “搏击”是武术的专有名词，所展示的是身体的协调性和灵活性，也是当前国内外比较流行的一项体育运动。该旅“军营版”的“搏击操”是在正常搏击运动的基础上，对其拳法和脚法进行了修改。而完成这项修改任务的是他们从锦州师范学院体育系请来的张教授。经过修改整理的“搏击操”，不仅锻炼了官兵强健的体魄，而且锻炼了官兵身体的协调性和灵活性，更具实战性。
    下午专业训练结束，官兵们一身迷彩服整齐列队在旅体育训练场。简单活动后，在音乐节拍的伴奏下，官兵们展示了深藏不露的拳脚功夫。直拳、上勾拳、摆拳、侧踹、跑踢等拳法和脚法并用，击拳生风，出脚生威。队员们的一招一式刚劲有力，与真正的搏击没有什么区别。
    “狮子舞”增强抗晕
    根据作战形势的需要，该旅对抗晕训练加大了力度，战士们对旋梯、滚轮、浪木、模拟船舱的训练感到单调乏味，于是军营版的“狮子舞”由此在该旅产生，并被官兵们欣喜接受。
    周五下午，七营官兵穿上了“狮子”外套，在威风锣鼓的伴奏下，官兵们时而跳跃，时而就地打滚，时而空翻，时而倒立，不到10分钟，官兵们就会大汗淋漓，不适应的还会出现头晕。教导员徐文典介绍说，现在的狮子舞较娱乐性狮子舞在难度和力度上都有很大的提高，不但满足了官兵娱乐的精神需求，而且增强了官兵的身体素质，提高了官兵的抗晕能力。
    ●孙伟特约记者张春启
〖-ZW/正文〗
