〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团悉心为基层官兵办实事做好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“用餐七小件”摆上战士餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用餐七小件”摆上战士餐桌
    本报讯 陈江兵、记者彭泽成报道：9月5日，广州军区某炮兵团官兵一进饭堂，眼前所见让他们胃口大开：辣椒酱、牙签、餐巾纸等7件物品整齐地摆在餐桌上。这是该团党委践行“三个代表”重要思想，坚持以人为本，为基层办的又一件实事、好事。
    8月下旬的一天，团长虞乔琼在八连检查完工作，一看到了晚餐时间，便和连队干部一起走进饭堂。看着色、香、味俱全的“四菜一汤”和官兵们吃得津津有味的神情，虞团长打心眼儿里高兴。但他随之发现，在用餐中，有的战士悄悄地从口袋里掏出了辣椒酱，有的掏出了胡椒面，有的掏出了餐巾纸……
    “现在官兵的生活条件好了，个人饮食口味和文明用餐的要求越来越高，我们能不能给战士餐桌配发一些满足个性化需要的生活用品呢？”第二天，虞团长将在八连吃“碰饭”的所见所闻和所思所想向其他团领导进行了“实况转播”。没想到，大家对这一情景深有同感。有的说，战士饭后洗碗，因为没有洗洁精，手上油乎乎的；也有的说，如果给战士们每人配一个小汤勺，就可以改掉他们用碗渴汤的不雅习惯；还有的认为，如在餐桌上放一盒牙签，喜欢剔牙的战士就不会找火柴棒或者小树枝了。大家你一言我一语形成共识：事虽小，却关乎官兵的一日三餐，关乎每个战士的身心健康。关心士兵，就应该满足他们既合情又合理的实际需要。于是，团党委决定，由军需股等业务部门深入基层调查，掌握连队官兵还有哪些用餐习惯和实际需要，以便团队统一考虑满足官兵需要。很快，一个用不锈钢框装着的洗洁精、酱油、白醋、辣椒酱、餐巾纸、牙签盒、汤勺等7件物品摆上了连队餐桌。
    餐桌的小变化在官兵中反响不小。许多官兵说，“用餐七小件”，调节了口味，方便了就餐，培养了文明习惯，更重要的是体现了团党委“一班人”为兵服务的真情。团党委还以此为鉴，对与基层官兵工作生活息息相关的身边事进行了认真调查，列出了卫生间改造、士官休假难等6件影响官兵工作和生活的具体事，并制定了解决方案。
〖-ZW/正文〗
