〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京强调巩固国家统一和加强权力机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京强调，国家统一是战胜恐怖主义的主要条件。别斯兰恐怖事件后形成的复杂局面要求国家执行权力机关进行彻底改组，以适应危机形势的需要。他认为俄各联邦主体的高层领导人必须根据总统的提名由当地立法会议选举产生；国家杜马选举必须改为按比例单一制的方法进行。他还决定政府设立一个地区和民族政策部。
    普京说，为保证国家安全、击退任何形式的恐怖主义威胁，必须建立国家统一安全系统；建立反危机指挥系统；制定相应的反危机行动计划；强力部门应提高反恐能力，加强特工机关的国际合作；取缔以宗教及民族思想为幌子的各种极端组织，严惩其头目及骨干分子；惩治官员犯罪等。
    普京还表示要建立与公民进行广泛对话的社会机制及公民监督国家机关的机制。
    在谈到北高加索的形势时，普京指出，北高加索是俄最重要的战略地区，当今已成为恐怖主义活动的桥头堡和牺牲品。他下令成立北高加索联邦特别委员会，全权协调该地区的安全、反恐和社会经济事务，任命政府办公厅主任科扎克为总统驻南方联邦区全权代表。他说，当前的主要任务是改善该地区人民生活，铲除培植极端主义者和恐怖分子的土壤。
    参加当天政府扩大会议的除联邦中央各部门负责人外，还有全国89个联邦主体的领导人。会议主要讨论9月1日别斯兰劫持人质恐怖事件后俄国内的危机形势及其对策。
〖-ZW/正文〗
