〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何应对战争心理毁伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争中的心理毁伤，包括战争癔症和群体恐慌现象，常常以群体发作的形式出现，一个人的恐慌可以通过精神、言行、情绪而影响他人。这种群体恐慌造成的危害大致有二：一是直接造成非战斗减员，影响部队的作战能力。如在海湾战争中，美军患战争精神病的竟达541人，占全部战斗减员的63.3%。在伊拉克战争中，至少有21人自杀死亡，目前已经有300多名士兵由于精神压力过大，而被提前撤离伊拉克。二是使部队陷入精神混乱状态，影响军心的稳定。
    每一个正常的人，对于死亡和受伤都会产生恐惧感。这种感受的体验，随着个人意志的强与弱，而产生不同程度的“战斗应激反应”，如焦虑、烦躁、癔症性痉挛，以及内疚、恐怖和难以忍受的无助感。例如，一旦与上级失去联络，某些官兵便会产生恐慌，这种个别的恐慌会迅速蔓延，导致集体恐慌。加之战场环境的连续刺激，敌人全方位的心理战攻势和持久的疲劳、饥渴、肮脏、疾病等恶劣环境，导致战争心理毁伤症状不断加剧，最终出现大面积的非战斗减员和精神混乱。显而易见，防治战争心理毁伤是打赢高技术战争的一个重要课题。那么，如何防治战争心理毁伤呢？
    首先，心理医生要及时深入到战场一线，在心理毁伤事件发生之前、发生期间和发生之后，迅速为官兵提供必需的心理咨询服务，防止心理毁伤的扩大和蔓延。与此同时，要加大思想政治工作力度，调整好官兵的作战心态，让参战官兵清楚他们是为谁而战，为什么战，减轻他们内心的恐惧感和内疚感。
    第二，要高度发挥团队精神，尽量维持战斗集体的完整，不能一发现有心理恐慌患者马上以备用人员替换，这样做不但难以控制心理恐慌的蔓延，反而容易削弱集体精神的支持，导致凝聚力的失散。如果确实因作战任务需要进行替换，最好成建制地替换。因为团队内部的相互信任、相互依赖是至关重要的，必须以强有力的团队凝聚精神，让官兵获得可靠的归属感与精神动力。
    第三，要引导构建官兵对自己、对同伴和对武器装备的信心，必要时，及时把对士气不利的信息屏蔽在视听之外。与此同时，要搞好战场宣传，对官兵的注意力进行调控，充分利用战斗间隙组织集体活动，转移官兵注意力，使他们尽量少去想可能的危险，从而产生不必要的恐慌。指挥员在关键的时间和关键的地点，要深入作战第一线，以自身的坚定、沉着、果敢来控制部属的情绪与注意力，保持部属对自己的高度信赖。此外，还要尽可能加大战场攻势的力度，不断用新战果来稳定部队情绪。有时，适时展示“撒手锏”武器装备，也可以增强官兵的信心。
    第四，平时应加强适应性心理训练，这是提高官兵心理上的抗打击能力、防治高技术战争心理毁伤的有效途径。适应性心理训练，应当以指挥员为重点。
    第五，要全力搞好作战保障，改善战场环境，尽最大努力为官兵提供营养丰富的可口饭菜，做好防暑和保暖工作，尽可能地提供休息条件。要有足够的医疗保障设施，保证官兵在受伤后及时得到治疗。还应尽可能地减少官兵直接目睹伤亡的机会，提高官兵的战斗意志。
〖-ZW/正文〗
