〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残奥代表团运动员有“三多”特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚/温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国残奥代表团运动员有“三多”特征
    新华社雅典9月13日体育专电（记者曾志坚、温新年）雅典残奥会中国体育代表团秘书长赵素京接受本社记者采访时说，与四年前的悉尼残奥会相比，中国残奥代表团运动员有“三多”特征。
    赵素京说，第十二届残奥会共吸引了140多个国家和地区的4000余名残疾人运动员报名参赛，参加19个大项、526个小项的角逐，均创下了历史最高记录。
    中国对本届残奥会非常重视，主要体现在“三多”。一是参赛人数多，派出的男、女运动员分别为110人和90人，总数达200人，是悉尼残奥会时的2.3倍。为此，本届是我国自1984年首次参加残奥会以来派出参赛人数最多的一届。二是参赛项目多，参赛选手将参加田径、游泳、乒乓球、射击、举重、盲人柔道、自行车、射箭、轮椅击剑、轮椅网球和坐式排球等11个大项共284个小项的比赛。与四年前的悉尼残奥会相比，参赛大项和小项分别增加了5个和125个。三是参赛新手多。200位参赛选手中，参加过残奥会比赛的仅为39人，161人是首次参加残奥会比赛，参赛新手为80.5％。此外，参赛选手中年龄最大的48岁，最小的11岁，平均年龄26岁，比悉尼残奥会时平均年龄低了1岁。
    赵素京认为，这样的“三多”特征既有利于在国内更广泛地推广残疾人体育运动，也有利于在本届残奥会上创造好成绩，并锻炼年轻选手，备战2008年北京残奥会，为届时取得与主办国地位相适应的成绩打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
