〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大力士”让位“小灵通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团训练尖子易主引发的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/储诚鸽/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大力士”让位“小灵通”
    ――南京军区某炮兵团训练尖子易主引发的故事
    去年6月，南京军区某炮兵团官兵们敲锣打鼓，把盼望已久的新装备迎进营区。但谁也没有想到，仅仅时隔一年，该团训练尖子队伍就发生了变化：原先身材魁梧、膀大腰圆的训练尖子中有近三分之一被淘汰，取而代之的是那些文文静静、平时喜欢钻研电脑的战士！
    “大力士”谢幕
    这个团以前老装备是滑膛反坦克炮，训练主要靠手工作业，开大架、装炮弹全凭力气，谁的个头高、力气大，谁的训练成绩就棒。
    一连战士小赵入伍后，当了一名炮手。他身大力不亏，练习炮闩分解结合，一手托着40多公斤重的炮闩一练就是五六个回合。当兵第一年，他就评上了训练尖子。连队装备了新型反坦克武器系统后，他被任命为车长。令他伤脑筋的是，反坦克火力要图的绘制、计算机成像装置的使用……这一切操作全在电脑上进行。训练中，他常常打错键盘、按错按钮，几次训练考核，成绩都不理想。
    二连班长小陆，臂力过人，原地投弹胳膊一扬就是60多米，挖一个一锹深、两锹半见方的“驻锄”，中等土质的，他只需3分钟，坚硬土质的，也不超过6分钟。可是，他只有初中文化，一进行新装备训练，他心里就发怵，上原理课，他听不懂；教操作程序，他记不住；在模拟器上练瞄准与射击，他全连命中率最低。无奈，连里只好把他调去当炊事员。
    “小灵通”登场
    耐人寻味的是，新跻身训练尖子行列的战士，却是平时让“大力士”们不屑一顾人称“小灵通”们。
    二连班长陆小松，入伍前就喜欢玩益智电脑游戏。到部队后，一有空闲，他就趴在电脑前琢磨。在新装备训练中，他如鱼得水，在模拟器上练习瞄准与击发时，他能模拟各种坦克类型、战场背景、运动速度、路径、风速、温度等，熟练地瞄准、跟踪目标，每次考核均为优秀。
    战士何尔惠，两年前从福建师范大学毕业入伍，拥有计算机应用能力等级证书。他身体清瘦，在老装备训练中，干起装填炮弹、分解结合炮闩的力气活来非常吃劲，成绩总是全班垫底的。可是，自从连队换了新装备后，他的知识优势立马就显现出来。光电学理论，他一听就懂；实车操作，他一学就会；3次模拟导弹发射考核，他都获得满分，成了全团出类拔萃的训练尖子。
    “一帮一”赶队
    为了让老训练尖子尽快赶队，团里开展了“一帮一”活动，利用周末和业余时间，让新训练尖子给他们辅导提高计算机操作技能。
    二连班长小王只有初中文化，老装备训练时，他练就了一手目测距离的硬功夫，不论拉到什么地形上，他都能快速无误地测出目标的距离来，连续几年登上连队训练尖子光荣榜。新装备训练，他一接触模拟训练控制装置、导弹发射操作程序，脑子就发蒙。在一次导弹分步装填训练时，他忘了按“解锁”按钮，闹出了无法装填导弹的笑话。新训练尖子何尔惠与他结成帮学对子后，晚上教他敲键盘、练指法，并把众多的操作程序和按钮图画在本子上，让小王随身带着，有空就掏出来背。慢慢地，小王掌握了反坦克武器系统的使用方法和操作要领，训练成绩提升了一个档次。
    在训练间隙，各连还开展人与人、班与班、车与车之间的模拟导弹发射比赛。设置同一条件、同一目标，看谁以最快的速度击中目标，帮助掉队的老训练尖子提高对新武器系统的训练兴趣。很快，这些掉队的老训练尖子争先恐后地赶了上来，其中有12人又重新成为训练尖子。
    ●王余根储诚鸽本报记者曹锦华
〖-ZW/正文〗
