〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营更应推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月13日至19日，是第七届全国推广普通话宣传周。一些部队以此为契机，开展了多种形式的宣传教育活动，在官兵中大力推广普通话。这种做法值得称道。
    人与人之间交往，离不开语言这个工具。我国地域辽阔，方言众多。军营是个大家庭，广大官兵来自五湖四海，如果都讲各自的方言土语，不仅不利于日常交往和思想交流，也不利于提高战斗力和完成各项任务。特别是当今时代，随着社会的进步和军事变革的迅猛发展，现代化通信和文字信息处理技术在军队广泛运用，这对推广普通话提出了更高的要求，使军营推广普通话意义更加重大。
    军营推广普通话，主要应从两个方面入手。一是各级领导要以身作则，给广大官兵作榜样，无论开会、作报告，还是找干部战士谈心，都要讲普通话；二是要把推广普通话纳入战士成才的培训中，利用业余时间举办讲座和学习班，学习普通话知识；通过开展普通话演讲比赛、诗歌朗诵比赛等活动，提高官兵讲普通话的水平，确保推广普通话工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
