〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法指导工作减少基层忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部按《纲要》规范基层各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王学忠、特约记者何天进报道：8月底，第二炮兵某部开展了第三季度机关、基层政治工作“双向讲评”和“双向交流”活动，完善充实了基层官兵探索的6种思想政治工作方法，研讨了当前面临的27个问题。这是该部对照《军队基层建设纲要》要求，提高依法抓建能力，规范基层工作秩序的一项重要举措。
    该部“小远散直”单位较多，任务不一，情况不同。过去，由于机关对各个单位的不同情况缺乏具体分析，政治工作一度顾此失彼，造成机关、基层两头忙乱。对此，政委林杰深入调查，找到“病因”：一是政治机关抓基层缺乏分类指导，有随意指挥等越权行为；二是个别基层单位抓工作缺乏法规意识，有流于形式等现象。为提升基层干部依法抓建能力，该部在组织基层干部反复学习《纲要》的同时，组织精兵强将依据《纲要》制定了《机关政治工作规范》、《基层政治工作规范》、《基层党支部帮建实施方法》、《“小远散直”单位重点帮助措施》等20多项具体措施，有效地增强了开展工作的科学性和有效性。在此基础上，该部积极适应依法治军需要，改进政治工作指导方法。去年以来，他们实行了领导干部抓政治工作划片、蹲点、包干制度和政治工作协调例会制度，纠正了政出多门和多头指挥等行为。他们还按照《纲要》要求，就“基层如何召开党委会、形势分析会、总结会”等30多个问题进行了研讨，进一步规范了抓基层工作秩序。
    依法抓建，科学指导，确保了基层建设的持续稳步发展。截至8月底，该部有七个成建制分队跨入基地、第二炮兵基层建设先进单位、标兵单位行列。
〖-ZW/正文〗
