〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单元集成训练，是一体化训练的基础？单元集成训练的好坏，将决定一体化训练的水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单元集成训练探要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈如何尽快推开一体化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹元文/徐忠波/娄纯泗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单元集成训练，是一体化训练的基础。单元集成训练的好坏，将决定一体化训练的水平――
    单元集成训练探要
    ――谈谈如何尽快推开一体化训练
    ●曹元文徐忠波娄纯泗
    信息化战争，协同性联合作战将逐步被一体化联合作战所取代。这必然引起军事训练向一体化转变。其中，开展单元集成训练是关键的环节。
    单元集成训练的内容
    一体化训练是以信息系统为依托，进行横向各个专业兵种、纵向各级作战体系的综合训练。通过训练，实现作战单元内部的情报信息、指挥控制、火力打击、综合保障等作战要素的一体化。
    军事训练模式的变革，最为直接的表现形式就是构建新的军事训练内容体系。大体上说，单元集成训练，应区分以下五个阶段构建训练内容体系。
    第一阶段，单项素质集成训练，主要是指官兵个体单项素质训练的综合。构建基础集成训练内容体系，除采取“滚动升级法”不断充实士兵“三能合一”训练、指挥士官“三能四会”训练、军官“四新”训练、参谋“六会”训练外，还应拓展以下四项内容的训练。一是拓展官兵的知识学习，为信息化训练、作战奠定理论基础。二是拓展官兵的体能训练，经过饮食保障训练、抗眩晕训练、负重机动训练、耐高温和耐潮湿训练等，增强体能训练的科学性、针对性和综合性。三是拓展官兵的心理素质训练，尤应突出心理适应能力训练、心理承受能力训练、心理耐力训练和心理素质训练。四是拓展军官的谋略训练，培养军官在新作战形态下的用谋能力，如加强网络中心战、精确火力战等新型作战样式的研究，把谋略训练的空间由陆地扩展到太空、空中、海上、电磁等领域，运用科技手段施计用谋，提高谋略的科学性、精确性和实效性。
    第二阶段，作战平台集成训练，主要是指单炮、单台、单站、单系统等武器装备一体化训练。如侦察平台集成训练，实现侦察系统、数据处理系统、定向定位系统的集成，实时为打击系统提供情报；指挥平台集成训练，实现指挥信息处理系统集成，满足数字化指挥的要求；通信平台集成训练，实现有线、无线、接力、卫星等通信手段集成，使通信达到地域化、网络化；火力平台集成训练，实现快速、准确的火力打击；保障平台集成训练，实现野战条件下后勤和装备保障的快速、高效和精确。
    第三阶段，作战要素集成训练，主要是指情报信息、指挥控制、火力打击、综合保障等基本作战要素的一体化训练。情报信息一体化训练，着眼解决“看得见”的问题，进行空、地一体的情报体系的联合训练，解决战场单向透明和情报信息不共享、共享速度慢等问题。指挥控制一体化训练，着眼解决“控得住”的问题，进行不同军种之间指挥系统的互联、互通、互操作，实现纵向与合成军队、横向与友邻指挥系统的有机联接，使指挥方式由以往的人工指挥向网络指挥转变。火力打击一体化训练，着眼解决“打得准”的问题，尤应强调整体联动训练，实现空中、海上、防空等火力打击的综合集成。综合保障一体化训练，着眼解决“供得上”的问题，实现作战部队与保障部队之间、不同建制、不同军兵种保障部队之间的信息共享与综合集成，全面提高作战保障效能。
    第四阶段，作战单元集成训练，主要是指在要素集成训练的基础上，实施的具有独立作战能力的战斗单元的一体化训练。每个作战单元都通过情报信息、指挥控制、火力打击、综合保障的一体化技术集成和战术课题的一体化能力集成训练，提高实时侦察感知能力、作战控制能力、快速反应能力、精确火力突击能力、综合电子对抗能力、战场防护能力、综合保障能力。
    第五阶段，作战体系集成训练，主要是指各级作战单元或作战要素，经过一体化联合作战训练，将不同作战体系融合到一体化联合作战体系的指挥控制、预警探测、情报侦察、火力打击、综合保障中，最终形成一体化联合作战能力。
    单元集成训练的方法
    高速发展的计算机技术、网络技术、仿真技术和人工智能技术，为创新训练方法、优化训练过程、提高训练质效提供了技术支撑。单元集成训练应充分利用这些先进技术，按以下四步法施训。
    第一步，交互式电化教学。即运用计算机和网络技术、配套的多媒体电子教材等网络资源，组织人机对话式的教学。这种教学方式将多种媒体信息进行同步组合，共同表现训练内容，做到图、文、声、像一体化，能够使受训者更加方便、快捷地享受训练信息网络资源，提高训练效果。交互式电化教学作为单元集成训练的第一个步骤，主要采取单机教学、本地网络教学、远程网络教学三种手段，运用集中组织交互式教学、个人自主交互式教学两种方式，完成基础知识、装备技术和操作、作战方法等理论学习。
    第二步，模拟仿真训练。即运用计算机及仿真设备、器材，模拟战场景况与作战行动的训练，它具有创造近似实战环境、受各种条件限制少、效费比高等优点，是基础集成和武器平台集成训练的重要方法。可以采取“课堂式”和“嵌入式”两种方法。“课堂式”训练是综合利用机械模拟、虚拟现实、网络和传感等技术，在室内完成技战术模拟，从单件武器技术模拟到作战使用模拟训练，从单一作战要素模拟到综合作战指挥训练，直至作战模拟，是当前低层次模拟训练的信息化延伸。走在军队信息化建设前列的美军，正在广泛运用模拟仿真方法组建“21世纪教室”，全面改革和创新训练方式。“嵌入式”训练，是在数字化信息系统中“嵌入”各种训练辅导软件程序，增加数字化信息系统训练的次数。比如进行综合演练前，用“嵌入式”训练辅导系统，进行相关课目的模拟练习，使参演人员进一步熟悉演习程序和技术要求。
    第三步，技术性单元训练。即在教学和模拟训练的基础上，把部队拉到野外训练场进行技术协同为主、战术训练为辅的实地训练方式。这种训练方式，是将作战要素和单元联成一体，初步形成作战能力的基本手段。训练时，按照先要素集成、再单元集成的步骤实施。前者在实地完成情报侦察、作战指挥、火力打击、综合保障单一要素的训练；后者在实地由低到高、循序渐进地将各作战要素集成，完成不同战术层次的训练。
    第四步，实战性训练。即依托合同战术训练基地，运用先进的导调监控手段，采取科学的评估方法，形成实战能力。这种训练方式，实现了环境逼真化、过程标准化、保障集约化，是作战单元集成的“模拟战场”和“实验室”，可以通过网上异地同步练指挥、实战背景练对抗提高一体化作战能力。如开辟“网上训练场”，开发“作战实验室”，将担负同一作战任务的诸军兵种联为一体，检验首长机关的作战指挥能力。再如，在实际距离和实战背景下进行实战演练，尤应突出各级的情报侦察、作战指挥、火力打击、综合保障一体化实兵实弹训练。还可以依托合同战术训练基地，进行战备等级转换、战场机动、撤离战场等综合演练，全面提高部队的战术机动、火力打击、整体防护和综合保障能力。
    单元集成训练的保障
    首先，以正确的组织指导作保证。单元集成训练是一项高投入、高消耗、高层次的训练活动，必须瞄准信息化条件下联合作战需求与体制编制和武器装备的发展，把着力点放在“战建训”整体推进上。为此，应当按照“一条主线、五项内容、四步走”的思路，推动单元集成训练。一条主线，即以情报信息一体化为先导，以指挥控制一体化为核心，以火力打击一体化为重点，以综合保障一体化为基础，逐级集成作战要素；五项内容，即由低到高，以作战基础集成、作战平台集成、作战要素集成、作战单元集成、作战体系集成五项内容的顺序进行训练；四步走，即按照交互式电化教学、模拟仿真训练、技术性单元训练、实战性训练的步骤施训。
    其次，以创新的训练理论作先导。搞好单元集成训练，离不开先进的军事训练理论。作战牵引、建设支撑、训练推动、实战检验是一个互动的链条，既要加强信息化作战特点规律研究，为创建新的军事训练内容体系明确思路；又要加强部队信息化建设研究，为创建新的军事训练体制、方法和手段奠定基础；还要加强单元集成训练的原则、体制、内容、方法、管理、保障等理论的研究，为组织实施训练提供明确的指导。
    再次，以配套的组训人才为重点。新型组训人才对单元集成训练发展的速度和质量起着决定性作用，是军事训练向信息化转型的关键。特别需要培养三支组训人才队伍：一支是精通信息作战理论、熟悉军事训练学、了解信息化武器装备和器材的领导人才队伍，负责审定训练计划，指导训练实施；一支是善于组织训练、具有丰富的场地和野外训练经验的组织人才队伍，由各级训练部门组成，负责计划的制定、训练的组织、考核和评定；一支是精通信息化武器装备和器材结构、工作原理、使用和维护方法的保障人才队伍，负责训练设备的维护保养及现场保障等。
    最后，以有力的训练保障为支撑。军事训练内容、方法的更新，首先依赖于训练条件的改善。一是在“开放共享”的模式下搞好基础设施建设。不同的兵种作为一体化联合作战的一个单元，同样也是一体化训练的分系统，必须共享一体化的技术甚至同一个软件系统，共享统一的训练资源。如诸兵种军事训练管理信息网、模拟训练网、远程电化教学网以及与之相配套的应用软件系统。二是不断研制开发以模拟器材为主的新型训练器材。在统一的规划下，向系列化方向发展，综合运用高技术成果，大力开发以计算机为基础，以虚拟现实技术和激光模拟技术为核心的系统化的模拟装备、器材。三是不断开发多媒体训练设备的新功能。可以建立电教工作站，专司电化教学，通过电子教材、教学软件和课件的系统配套，把电化教学提高到一个新水平。四是加大训练场地信息化建设的力度。在当前战区重点建设大型合同战术训练基地的基础上，区分不同层次，重点在提高信息化程度上下功夫。
〖-ZW/正文〗
