〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艰苦环境为创业舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西河池军分区政委郑少祥扎根老区30年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李文景、罗文义报道：近日，广西河池市委、市政府联合召开河池军分区政委郑少祥事迹报告会，向右江两岸的革命老区群众广泛宣传他扎根山区、艰苦奋斗建功业的事迹。广西军区党委也作出决定，号召全区官兵向他学习。
    郑少祥在老区已工作了30年，任现职也已8年，他始终不忘与老区群众同呼吸、共命运。村村通路工程、户户通电工程、生态建设工程……河池地区近几年来开展的8大扶贫工程，个个都凝聚着他的心血和汗水，他先后带领50多万民兵预备役人员参加了工程会战。为帮助群众脱贫致富，他的足迹遍布全市174个乡镇，自掏腰包资助贫困学生近万元。
    地处老区的河池军分区，长期以来条件艰苦，经费短缺。郑少祥坚信，艰苦环境能锤炼人的意志，坚强意志更能改变艰苦环境。他当政委8年多来，先后与4任司令员团结一心，艰苦奋斗谋发展。如今，军分区已由过去负债200多万元发展到家底超过百万元。官兵的工作生活条件改善了，发奋图强的精气神更足了，经过几年努力，从军分区到所属人武部，基础设施建设已今非昔比，民兵预备役工作跃上新台阶。
    郑少祥身上有一股凛然正气。军分区机关统一装修干部宿舍，施工人员想提高他家的装修标准。“如果我不是政委，你们能这么特殊关照我吗？”他坚决拒绝了。每次出差，他都不住宾馆，能省一分是一分。在他的精神感召下，军分区差旅费年年有节余。
〖-ZW/正文〗
