〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟山韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哨所戍边，业余时间做得最多、最有趣的事情，便是看山了。
    我们守卫的哨所是一个雪山环绕的地方，荒无人烟，寂寞难熬。看山，于是就成了一种享受。有一次，班长收到了女友的吹灯信，看完后，他愤怒地把信撕得粉碎，独自走到哨所外，静静地观看那雪山。后来班长说，咱们这地方，有想法也没办法，只能看看外边的大山，分散一下精力。那雪山以肃穆伟岸的姿态，挺立在边陲，它终年承受着肆无忌惮的寒风，承受着荒无人烟的阒寂。有时遇到不顺心的事，看看山的姿态，心情就会豁达开朗许多。时间一长，看山就成了我们解除烦恼、调节心情的一种手段。
    哨所的雪山，就像一本永远也没有结尾的小说，引人入胜，变幻莫测。白昼的山，似雪线上不倒的哨所；夜幕下的山，又似伟岸的长城，苍茫蜿蜒。晴日的山，像是一把把锋利的军刀，在阳光下熠熠生辉；雪中的山，又恰似亭亭玉立的少女，朦胧而温顺。无论春夏秋冬，无论什么天气，高原的雪山总能以它独异的风姿，让人赏心悦目，乐于其中。
    雪山是冷酷的。可对我们戍边人来说，雪山却是有情的。在你快乐时，雪山和你分享快乐；在你悲伤时，雪山也会为你分担忧伤。你若走近雪山，置身其间，在宁谧的氛围中，你还能或隐或现地听到山的独语，听冰雪的崩裂，雪鸡的鸣叫，泉水悦耳的歌唱，这种氛围是没来过雪山的人享受不到、体会不到的，只有为常年累月与雪山做伴的官兵们所独享。
    我们享受着雪山的独语，敬佩着雪山的品格，特别是当雪山从寒风和雷电中走来时，我们更察觉到自己的渺小，体会到雪山的伟大。无论你有什么杂念，在面对雪山时，都会荡然无存，变得心头明净，超然于物外。
    边关的雪山，给我们以温馨和力量，给我们以慰藉和启迪。离开兵的山，是单调的，是黯然失色的；离开山的兵，失去的会是他生命的一部分。山已成为戍边官兵不可分离的伴侣。兵与山相守相伴，铸就了戍边人无私的境界，坚强的性格。山的伟岸，兵的尊严，构成了一幅波澜壮阔的雪域风景线。
〖-ZW/正文〗
