〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十五届东盟议会联盟会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国全国人大与东盟议会联盟合作不断加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/张瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边9月13日电 （记者雷柏松、张瑞玲）为期4天的第25届东盟议会联盟会议13日在柬埔寨首都金边开幕。会议将主要讨论本地区安全、经济、环境、旅游、艾滋病、童工及城乡差别等共同关心的问题。
    来自东盟10国以及中国、日本、韩国和俄罗斯等国家的议会代表团共300余人出席会议。本届会议主席、柬埔寨国民议会议长拉那烈主持会议，柬代理国家元首、参议院议长谢辛和政府首相洪森出席开幕式并先后致词。
    拉那烈在致开幕词时强调了地区反恐的重要性。他说，对本地区造成危害的不仅仅是贩毒，而且还有随时会对东南亚进行袭击的国际恐怖主义。恐怖袭击可能严重破坏本地区的和平、安全与发展。因此，东盟各国必须时刻保持警惕，建立地区安全信息交流，加强合作，共同努力维护本地区的和平、稳定与团结。
    东盟议会联盟由印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、泰国和新加坡等5个东盟创始国创建于1977年，并于1978年在新加坡召开了第一届会议。1995年、1997年和1999年，越南、老挝和柬埔寨先后成为该联盟成员。另外两个东盟国家文莱和缅甸由于没有议会，因此作为特别观察员参加该联盟会议。中国、日本、韩国、欧盟、俄罗斯、澳大利亚、加拿大、新西兰和巴布亚新几内亚以观察员身份出席会议。
    据新华社金边9月13日电 （记者张瑞玲、雷柏松）中国全国人大常委会委员、全国人大外事委员会副主任委员王英凡13日在金边表示，中国全国人大同东盟议会联盟建立联系10多年来，双方的交流与合作不断加强。
    王英凡率中国人大代表团当天出席了正在金边举行的第25届东盟议会联盟会议并发表讲话。他说，近年来，中国与东盟关系日益成熟，睦邻互信水平不断提升。双方决定建立面向和平与繁荣的战略伙伴关系，在地区和国际问题上相互支持与合作，共同致力于维护地区的和平与稳定。双方在经贸等其他领域的合作成果丰硕。关于建立中国与东盟自由贸易区的谈判已经取得积极进展，中方对如期建立自贸区充满信心。
〖-ZW/正文〗
