〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赏识教育”应适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赏识教育”应适度
    ●叶景波
    有些基层干部对待战士的违纪违规行为，只要不是大的原则问题，或者只要娄子没有捅到上面去，一般都采取大事化小、小事化了的做法，怕批评、处分“伤了战士的面子和感情”，还美其名曰，这是“赏识教育”。
    诚然，带兵人研究并注意战士的心理承受能力，改变以往一些以罚为主的“土政策”、“土规定”，应该给予肯定和提倡。但是，战士违纪违规不是依据条令条例给予适当的惩戒，而是象征性地批评两句了事，或者不闻不问，如此一味迁就宽容，该惩戒时不惩戒，甚至千方百计地捂着、护着，只会使问题越积越多，矛盾越捂越大。这种做法背离了从严治军的要求，损害了法纪军规的严肃性，不利于基层的作风纪律建设。
    俗话说：“严是爱，松是害”。其实，战士大都是积极要求上进并欢迎带兵人严格要求的。“赏识教育”不是不能尝试，而是应该张弛有度，赏罚分明，该赏识时就赏识，该惩戒时就惩戒。这样，才能维护条令条例和规章制度的严肃性，才是真正关心和爱护战士，才是真正对战士的成长进步负责。
〖-ZW/正文〗
