〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与阿尔巴尼亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝表示，阿尔巴尼亚是最早同新中国建交的国家之一。半个多世纪以来，中阿关系经受了国际风云变幻的考验，不断向前发展。今天，中阿关系仍然生机勃勃。两国政治互信加强，经贸合作扩大，司法、文化、教育、体育交流日趋频繁。中方对两国关系的顺利发展感到满意。
    温家宝指出，中国政府重视发展对阿关系，愿继续本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则，落实两国即将签署的中阿联合公报精神，促进两国关系全面发展。他建议，双方加强各级别的政治对话，扩大政府、议会、政党和社会团体的交往；提高经贸合作水平，推动企业开拓对方市场；拓展在文化、教育、体育、司法等领域的交流，加深相互了解与友谊。
    温家宝还对阿尔巴尼亚政府一贯奉行一个中国的政策表示赞赏。
    纳诺赞同温家宝对阿中关系的评价和建议。他说，在过去的岁月中，阿中建立了深厚友谊和良好关系，双方政治对话富有成效，经贸合作发展迅速，在国际事务中相互给予了重要支持。阿方高度评价中国作为安理会常任理事国为世界和地区和平、安全与发展作出的重要贡献。
〖-ZW/正文〗
