〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听民主法制的脚步声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念全国人大50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民代表人民选，选出代表为人民。”随着人民代表大会制度50年前在全国的正确建立，一切权力属于人民，便成为这一制度最鲜明的特色；一切权力为了人民，也成了每届人大工作的着力点。
    法律是人民意志的集中体现。顺应历史的发展和人民的愿望，用宪法和法律的形式把人民拥护和满意的方针、政策固定下来，变党的主张为国家的意志，这是50年间特别是改革开放以来我国十分明确的立法指导思想――
    当党的十一届三中全会拨乱反正，把全党工作重点转移到经济建设上来时，1982年制定的新宪法便把这一思想载入国家根本大法，成为全党、全国人民的共同意志；
    当改革开放成为浩浩荡荡的历史潮流，建立社会主义市场经济成为中华民族腾飞的新契机时，1993年宪法修正案又及时写入了这样的文字：“坚持改革开放”“国家实行社会主义市场经济”；
    在世纪之交的1999年，九届全国人大二次会议通过宪法修正案，把邓小平理论和“依法治国”写入宪法，将我国改革开放20年探索与实践的经验和成果用国家根本大法的形式固定下来；
    当改革开放进入到新阶段的时候，2004年的十届全国人大二次会议又及时对宪法作出修改，把“三个代表”重要思想、尊重和保障人权、保护合法的私有财产等内容写入宪法，充分体现了以人为本、立法为民的修宪理念；
    当依法行政成为时代呼唤和亿万群众的迫切要求时，十届全国人大常委会第四次会议通过了行政许可法。这部法律既注重减少审批项目，方便百姓办事，又注重防止权力机关借审批搞权钱交易，被誉为我国“政治文明建设的又一座里程碑”；
    ……
    50年来，一部部体现人民意志的法律，在人民代表的一次次庄严表决中诞生。如今我国已制订了400多部法律、800多件行政法规和8000多件地方性法规，中国特色法律体系初步形成，从根本上结束了无法可依的局面。
    监督宪法和法律的实施，监督“一府两院”的工作，是全国人大及其常委会的神圣职责。
    50年的沧桑，50年的辉煌。人民代表大会制度经风雨，历坎坷，不断趋于完善，不断走向成熟，成为人民当家作主的最好实现形式，显示出强大的生命力。作为人民代表大会制度50年的亲历者、见证人，申纪兰的话无疑使人信服：“从1954年到现在，人民代表大会一次比一次好，人民代表大会制度真正实现了人民当家作主的愿望。”
    新的起点，新的使命。在实现中华民族伟大复兴的进程中，不断完善的人民代表大会制度必将焕发出更加强大的生命力。
    （据新华社北京9月13日电）
    ●新华社记者邹声文
〖-ZW/正文〗
