〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究当前经济形势部署近期经济工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月13日电 国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，研究当前经济形势，部署近期经济工作。审议并原则通过《企业事业单位内部治安保卫条例（草案）》。
    会议认为，当前经济平稳运行，继续向宏观调控预期目标发展，国民经济总体形势是好的。固定资产投资增幅下降，银行货币信贷增幅持续回落。与此同时，经济保持较快增长势头。夏粮和早稻增产，秋粮长势很好；工业生产稳定较快增长；经济效益稳步提高；国内市场消费继续扩大；进出口贸易持续快速增长；就业再就业人员进一步增加；各项社会事业不断发展。
    会议指出，这次宏观调控的实质，是要调整结构，改革体制和机制，转变经济增长方式，消除经济生活中不稳定、不健康的因素，保持经济平稳较快发展。因此，中央从实际出发，采取经济、法律和行政的综合措施，有针对性地解决突出问题，体现了区别对待，有保有压。实践证明这些政策措施是正确的，有效的。会议强调，近期加强宏观调控，关键是认真贯彻落实中央确定的各项政策措施，保持政策稳定。特别要通过改革，解决经济运行中存在的体制、机制性问题，巩固宏观调控的成果。
    会议要求，当前要着重做好以下工作。（1）继续控制固定资产投资规模，坚持把紧土地、信贷两个闸门，防止投资反弹。（2）尽快完善土地管理制度，改革土地管理机制，健全土地管理法规，严格执行土地使用规划，建立明确的责任制和责任追究制度。（3）进一步抓好粮食和农业生产。深入贯彻落实中央关于促进粮食增产、农民增收的各项政策。继续控制农业生产资料价格上涨。切实做好新形势下的粮食收购工作。提早做好秋冬种工作。（4）认真做好货币信贷工作。合理控制货币信贷总量。努力改进金融服务，完善信贷管理和内控机制，着力调整信贷结构。加强和改进银行监管。（5）抓紧落实《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》的各项政策措施，切实保护广大投资者利益，促进资本市场稳步健康发展。（6）做好市场供应和物价工作。保持粮食和食品价格在合理水平上的基本稳定。努力增加粮食和农副产品供给，搞好节日市场供应。加强市场物价监管，坚决制止哄抬物价的现象。（7）加大深化改革力度。认真做好粮食流通体制和农村税费改革工作；继续推进银行、证券、保险系统改革；深化国有企业改革，鼓励、支持和引导非公有制经济发展；加快财税、流通和社会领域改革步伐。继续做好对外开放工作。（8）认真解决好关系广大群众切身利益的问题，继续做好就业再就业工作，关心城乡低收入居民的生活。妥善安排好灾区群众的生产生活。切实维护社会稳定。
    会议认为，制定《企业事业单位内部治安保卫条例》十分必要。会议决定，《企业事业单位内部治安保卫条例（草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
