〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士当好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某大队集训地方入伍大学生学员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振淮/庄瑞霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张振淮庄瑞霞
    入伍宣誓仪式举行了，长途行军参加了，枪也摸了，对于总后2004年地方入伍大学生学员来说，他们为期一个月的军政训练已进行了大半。谈到入伍20多天的收获，这群来自全国43所院校的博士、硕士和学士，最大的感触就是自己身上有“兵味”了。
    在开训之前，总后某大队给从地方入伍大学生学员上的第一节政治教育课，是请军事医学科学院秦伯益院士作《影响中国科技发展的社会政治因素》的专题讲座。这次讲座对他们的触动很大，让他们第一次深入地考虑自己入伍的使命和肩负的责任。大学生学员王本文说：“科技兴国，匹夫有责。我们是作为知识型人才引入部队的，可以说军队的科技发展与我们息息相关。如果我们不能认识到这一点，只把军人当作一份职业，那么这‘兵’就白当了。”
    女学员刘晶以前是学校的节目主持人，是带着一头飘逸的秀发入伍的。没想到，刚到训练队就要把头发剪掉。一开始，她舍不得，更有些不以为然，认为训练和头发没有什么关系。班长把内务条令拿出来给她看，告诉她注重仪容仪表是对军人最起码的要求。她终于明白了其中道理。现在，一头精干短发的刘晶照样在训练队主持节目。
    刘雅文是女学员中体质最弱的，但因不想拖全班的后腿，长途行军那天，她发烧，脸色苍白，可她一直坚持跟着队伍走，直到最后的急行军时才被拉上救护车。说起这些，这位倔强的姑娘说：“我是文工团的，以后要经常下部队给战士们演出，让这点困难吓倒怎么成？我要演给战士看，首先自己要有战士的作风才行。”
〖-ZW/正文〗
