〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际深入学习创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州军分区党委推行机关办事公开制度加强党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马骥/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马骥、记者沈海荣报道：重大问题以公开求共识，敏感问题以公开求公正，难点问题以公开求突破，这是苏州军分区党委推行机关办事公开制度，加强党风廉政建设的做法。江苏省军区近日在该军分区召开观摩会，总结推广了他们的经验。
    近年来，这个军分区党委以“三个代表”重要思想为指导，借鉴苏州市政务公开的新鲜经验，不断总结梳理人武部、干休所事务公开的成功做法，先后出台了《关于在军分区机关推行办事公开的决定》和《机关办事公开实施细则》。实施过程中，他们坚持把群众关心的热点问题、军分区建设发展的重大事项、廉政勤政建设等，作为机关办事公开的主要内容，采取会议公布、张榜公告、社会公示和网上公开等形式，落实群众对机关事务的知情权、参与权和监督权。
    干部任用是群众最关注的一个问题。军分区党委坚持注重群众公论、注重工作实绩、注重充分酝酿，让基层官兵成为党委选人用人的第一道“关口”。前不久，两名年龄偏大、任职时间较长的干部在民主测评中优秀率没有过半数，党委“一班人”排除人情干扰，不予提拔使用。以往，技术干部调级容易出现谁军龄长谁优先的现象，如今他们坚持优先考虑群众反映好、工作实绩突出的干部。第三干休所卫生所所长吴宗林去年在抗击“非典”中成绩突出，被南京军区评为“优秀共产党员”，军分区党委优先给他调级，赢得上下一片赞扬声。近年来，军分区先后提升使用了19名团以上干部，始终做到了上下满意。官兵们说，这样选人用人我们打心眼里拥护。军分区还对机关办公大楼、民兵训练中心等10多个大项工程建设进行了公开招标，自觉做到公开、透明、规范，不仅节省了大量经费，还培养了一批政治素质、业务素质过硬的干部。
〖-ZW/正文〗
