〖ZQ/总期〗17049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军纠正“热电脑冷枪炮”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢官兵军事训练基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军纠正“热电脑冷枪炮”现象
    打牢官兵军事训练基础
    本报讯 邵敏、特约通讯员王前生报道：近日，南京军区某集团军抽考了分队的基础性训练课目，合格率均超过了新大纲要求。这一结果表明，前段时间一些官兵中存在的“热了电脑冷了枪炮”的现象得到了扭转。
    上半年，该集团军调查发现，不少官兵热衷于学电脑、搞创新、上攻关课题，脱离岗位练兵和现有装备抓信息化，少数干部甚至不熟悉主战装备的战技术性能。集团军党委“一班人”感到：既要热电脑，更要钻枪炮，只有强化训练的主导地位，立足现有装备、本职岗位抓信息化，军事变革才能稳步推进，取得实效。他们按照首长机关、分队军官、骨干、普通战士四个层次，对各专业基本技能、指挥素质等情况进行了全面普考，在摸清底数的基础上，区分专业，由师团集中时间、集中人员、集中内容，进行高强度、全要素、全课目、全过程的集训补课。他们严格按照新大纲要求，制定补训计划，明确具体责任人，确保将偏漏的课目训齐、训全、训细。
    在打牢训练基础的同时，该集团军坚持在攻克制约战斗力生成的重点难点课题上求突破。他们采取自下而上的方式，分装甲、炮兵、侦察、防空、防化等各个专业，实施分类攻关。到目前为止，他们已在“诸军兵种协同作战、全天候全时空防护”等课题研练上取得了新的突破。
〖-ZW/正文〗
