〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首个长城保护专项规章开始实施
    我国第一个长城保护专项规章――《北京市长城保护管理办法》自8月1日起正式实施。《管理办法》要求对影响长城安全和环境风貌的建筑物、构筑物，制订整治搬迁方案；严格控制利用长城拍摄电影、电视和举办大型活动等。
    可保食品安全的重大科技成果问世
    国家“十五”重大科技攻关项目“进出口食品安全监测与预警系统研究”课题8月1日在京通过专家组验收。这项成果填补了我国相关领域的空白，可有效地将食品安全风险拒于国门之外，将不合格产品堵在厂门之内。
    天津汉沽区积极开展智力拥军活动
    曾被评为“双拥模范城”的天津市汉沽区一直有着拥军优属的优良传统，近年来，区委区政府把智力拥军、科技拥军作为拥军的重要方式，有计划地将驻区大中专院校和国有大中型企业的信息、电子、电磁、控制等军地通用的科研成果应用于部队的科技练兵，组织专业人才、提供设备和场所等为部队服务，使民用科技转化为潜在的战斗力，受到驻区部队官兵的一致好评。（赵u、吴铁）
    朝表示愿在六方会谈框架内与美会谈
    朝鲜外务省发言人8月1日在接受朝鲜中央通讯社记者提问时表示，朝鲜已向美国提出就解决核问题直接举行六方会谈，并在此框架内举行朝美双边会谈的方案。
    俄联邦军队成功解救23名车臣人质
    俄罗斯北高加索反恐局地区指挥部8月1日宣布，俄联邦军队7月31日成功解救被车臣非法武装分子劫持的23名车臣人质，并击毙了7名非法武装分子。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
