〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从难从严检验贴近实战考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团新装备年年参加实弹演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王伟、记者王士彬报道：7月下旬，北京军区某炮团又一次把现有的信息化新装备拉到演练场，参加考核性实弹战术演练，以检验信息化新装备在近似实战条件下的作战能力。该炮团为把信息化新装备训练推向近似实战的“战场”，坚持年年参加实弹战术演练和考核，取得了以局部突破提升部队整体战斗力的效果。
    近些年来，这个炮兵团陆续配发了一批信息含量较高的主战装备和技术保障装备。为使这些信息化新装备成为提升部队整体战斗力的“倍增器”，他们在掌握新装备操作使用和研究训练战法的基础上，坚持每年都把现有的新装备投入实弹战术演练和考核，让新装备训练成果经受近似实战的检验。某新型反坦克导弹发射车配发部队后，他们不但年年拉出去参加实弹战术演练和考核，而且着眼培养更多的合格射手，每次发射实弹都让新射手上阵，并连续多年取得发发命中的优异成绩。在去年的一次陆空联合作战演练中，这支反坦克导弹分队配属主攻战斗群，当主攻战斗群突破前沿阵地遭“蓝军”反冲击时，该分队立即投入“抗反”战斗，并充分发挥新装备的优势，运用新战法，击退了“蓝军”的反冲击。
    这个炮团为把信息化新装备推向近似实战的“战场”，在战术演练和考核中坚持按实战要求，设置战术条件和战场环境。该团团长杨明介绍说，为增大演练难度，他们组织某新型自行反坦克炮、某新型反坦克导弹分队等实弹战术演练和考核，采取演练全程昼夜实施，并设置了抗电子干扰、抗远程精确打击、疏散隐蔽、抗武装直升机打击等复杂条件；在战斗实施中改变了预先设定目标的做法，采取演练开始前临时指定目标的举措，收到了演一路练一路，每个战斗程序都有收获的效果。
〖-ZW/正文〗
