〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春有梦不孤单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京航天指挥控制中心软件室工程师欧余军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙慧/唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙慧唐文俊
    梦想让困难走开――
    “‘载人航天’4个字拉直心中问号”
    “一想到‘载人航天’这几个字，我的血液就会沸腾。”欧余军毫不掩饰自己对工作的热爱。他的工作，就是编写航天遥控软件，让飞船“乖顺”地遨游九天。这份事业需要发自内心的热爱，更需要梦想的陪伴。
    对于刚刚踏上工作岗位的大学生来说，最让人泄气的事，莫过于所学的专业与工作不“对口”。1995年，从国防科技大学毕业的欧余军就遭遇了这样的尴尬。欧余军在校时学的是自动控制专业，而指挥控制中心软件室把他分配到航天遥控专业岗位上。自动控制专业是搞工程硬件的，而航天遥控是搞软件开发的，这一“硬”一“软”简直就是南辕北辙。更要命的是，当时欧余军对航天测控知识的了解完全是一张白纸。
    “载人航天”4个字像一块巨大的磁石，让欧余军深深为之吸引。他每天出入中心科技资料室，查阅一切有关航天测控的书籍和资料；他不厌其烦地报名、填表，参加所有与载人航天工程有关的培训班。有同事这样总结他的“行踪”：“他不在资料室，就在培训班，不在培训班，就在去培训班的路上。”
    欧余军的努力，一点一点地变成领导和同事们的惊喜。
    当室里得到一个到国防科技大学进修的名额时，大家一致同意，把机会给了他。投入学习的欧余军，把他对这次机会的珍惜体现在时间的分配上。他选修了学校里所有与载人航天工程有关的课程，每天抱着笔记本在不同的系、不同的教室辗转。每次开课前，欧余军都尽量提前找个位子坐在前面。有一次他迟到了，心想这堂课肯定得站着听了，可到教室一看，位子已被人主动空了出来……期末考试，一口气在欧余军的成绩单上填了6个“优秀”的李教员怎么也不敢相信，他就是当初那个问了他好多“幼稚”问题的学员。
    责任让寂寞走开――
    “机房里新添了一台‘固定设备’”
    1998年，“神舟”一号任务临近时，组织上将首飞任务中的遥控软件编写工作交给了欧余军。让这个毛头小伙子单枪匹马挑大梁行吗？中心领导不无担心，一次次把软件室主任叫到办公室询问。
    欧余军心里清楚，航天遥控软件决定飞船的命运，对飞船发出的所有指令、指令链和注入数据都将由这套新编软件生成。编写环节中只要有一丝错误，都将给飞船带来灾难性的后果。况且，这又是一个从“零”开始的软件项目，而类似软件开发在指挥控制中心，一般都是由两到三名研究生和资深高工集体合作完成的。现在，领导把这么重要的任务交给了他，他掂出了肩上担子的分量。
    欧余军干脆把行军床搬进了机房，这样吃住行基本可以原地不动，除了睡觉、上厕所，他就寸步不离地“钉”在了电脑旁。他从服务社拎回一箱方便面，吃到快见底的时候，同事们看不过去了，就帮他捎点饭菜。每天要到机房转一转的室政委发现，无论多晚，亮着灯的肯定是欧余军所在的机房；就算机房只剩一个人在工作，那个人肯定还是欧余军。起初是欣慰，后来就变成了担心，他开始做工作：“小欧，不能再这样干了，别累坏了身体。”但沉浸在数字世界中的欧余军，早已顾不了那么多了。每天看到他“钉”在一个固定的位置上工作思考，同事们戏称“机房里又新添了一台固定设备”。
    每天工作18个小时的日子，一连重复了14个月。然而，14个月的心血换来的却是这样的惨况：因为任务总体更改，他编成的软件不符合任务需求。这意味着他一年来的辛勤努力就此付诸东流，而首飞任务又迫在眉睫，小欧的眼泪大颗大颗地砸在键盘上。软件设计就是这么无情，一个设想、一个环节有误，整个方案就要被全盘推翻。但伤心归伤心，望着冰冷的电脑屏幕，欧余军并没有灰心，他又开始构思新的方案、查阅资料、研究以往卫星发射的遥控数据，没完没了地计算分析……1999年11月21日凌晨，“神舟”号首飞试验圆满结束，指挥控制中心的领导和同事们把欧余军围成了团，他们设计的遥控软件在实战中经受住了考验。欧余军编写的《遥控保障应用软件》也获得全军科技进步二等奖。
    那个月，欧余军没有像往常一样给父母寄去500元。他把这个月分文未动的工资，一股脑儿全寄回家乡广西那个小城，连同一封长长的信，好向父母偿还这一年多欠下的“信债”。
    激情让疾病走开――
    “倒也要倒在指挥控制台上”
    在没日没夜的工作中，欧余军患上了严重的肾积水。而这时，正是“神舟”二号飞船发射前的关键时期。他是多么不情愿离开那个不过几平方米的工作台啊，可领导下了死命令，让他住院治疗。
    躺在病床上，似乎所有的东西一下子全涌上了脑海，他想念家乡的父母，更牵挂他编写的遥控发令软件。从不信命的他躺在病床上，开始为软件能在“神舟”二号圆满发挥作用而默默地祈祷。
    病痛加上焦急的心情，欧余军连续七、八个夜晚都没睡好。“神舟”二号发射的当夜，他再也坐不住了。值班医生被他提出的要求吓了一跳――他要到指挥控制中心机房现场操作自己编写的软件！倒也要倒在控制台上！40分钟过去了，医生护士还是没能说服这个病人……又10分钟过去了……医院终于被他的工作激情打动，决定派出业务最好的医生，监护这个病人到指挥现场。欧余军颤颤巍巍地给值班医生鞠了个躬。
    当值班医生推着轮椅上的欧余军来到机房，亲眼目睹他用输液的手撑着腰，另一只手一丝不苟地敲击键盘时，眼泪止不住哗哗地流了下来。“神舟”二号任务圆满完成，欧余军的病似乎也好了一大半。回到医院，医生和护士出于关心，埋怨他工作太拼命，欧余军就指着周围的同事说，你看你看，在北京航天指挥控制中心搞软件开发的，都是只唱“爱拼才会赢”的年轻人。
    现在的欧余军，正在为中华民族千年的飞天梦呕心沥血，为了把这个梦想变为现实，他仍是一如初到研究室时的样子：沉默、拼命、怀着不服输的激情。
〖-ZW/正文〗
