〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在2003年度国家社科基金项目评审工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想统领哲学社会科学工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在2003年度国家社科基金项目评审工作会议上强调
    用“三个代表”重要思想统领哲学社会科学工作
    据新华社北京8月1日电2003年度国家社科基金项目评审工作会议1日在京召开。中共中央政治局常委李长春出席会议并发表重要讲话。他指出，哲学社会科学工作是我们党全部工作极其重要的组成部分。新世纪新阶段，我们党要站在时代的最前列，领导和推动社会进步、国家繁荣、民族复兴，必须有科学的理论作指导，必须以发达的哲学社会科学作支撑。广大哲学社会科学工作者要认清自己的历史责任，推动兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，为繁荣发展哲学社会科学事业做出应有的贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长、全国哲学社会科学规划领导小组组长刘云山主持了会议，全国政协副主席、中国社会科学院院长、全国哲学社会科学规划领导小组副组长陈奎元出席了会议。
    这次会议的主要任务是评审2003年度国家社科基金项目拟立项课题。全国哲学社会科学界300多名评审专家聚集北京，进行评审工作。
    李长春指出，要坚持以马克思主义为指导，以“三个代表”重要思想统领哲学社会科学工作，运用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法，深刻观察当今世界和当代中国的发展大势，着眼新的实际，使哲学社会科学真正体现时代性、把握规律性、富于创造性，推动兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。要形成体现“三个代表”重要思想最新理论成果的哲学、经济学、政治学、法学、社会学、新闻学、历史学、文学等学科，丰富和完善当代中国马克思主义的基础理论体系。要大力推进理论创新，把“三个代表”重要思想作为我们深化理论探索的崭新起点，研究中国特色社会主义发展中提出的新课题，用新的理论指导新的实践。要贴近实际、贴近生活、贴近群众，满足群众的理论需求，提高群众的哲学社会科学素质。
    李长春强调，各级党委要加强对哲学社会科学工作的领导，努力把握哲学社会科学的发展规律，经常分析哲学社会科学工作的形势，积极解决哲学社会科学事业发展中遇到的重大问题。要尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，高度重视哲学社会科学人才的培养，充分调动广大哲学社会科学工作者的积极性和创造性。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
