〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河大堤上的抢险突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/于晓光/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄河包头段大堤出现决口，洪水凶猛，十万火急，请火速派兵支援！”7月30日16时05分，包头市防汛指挥部求援电话打到了武警内蒙古总队三支队的办公室。
    险情就是命令。150名官兵乘坐3辆运兵车，风驰电掣般赶赴事发现场。
    连日来，内蒙古包头地区骤降暴雨，山洪连续不断，致使黄河美岱沟段水面宽度由原来的几米增加到了40多米，仅半天时间洪水就把宽6米、高4米的堤坝冲毁100多米。下游的苏卜盖乡近3000户12000口人遭受水淹之灾。
    17时35分，抢险官兵赶到现场。支队长张量栋带领部队冲上堤坝。官兵们扛起填满沙土的编织袋像下山猛虎直奔决口处，一批沙袋刚填入决口，顷刻间就被洪水冲得无影无踪。他们不顾危险，齐心协力往泥石流里打碗口粗的木桩，再用铁丝绑住那些木桩，以便挡住沙袋，加快封堵决口的速度。
    二大队教导员郜彬带领6名官兵组成抢险小分队，跳进齐胸深的水里，往决口处搬运一根直径50厘米、长约20米的枕木。险情发生了！由于水流太急，枕木突然被一股漩涡吸了过去，在惯性作用下，官兵们刹那间被洪水吞没。情况万分危急，说时迟，那时快，张支队长一声大喊：“抓住他们腰上的背包绳，千万不要松手，使劲往后拉！”战友们也不约而同地拽住了背包绳，使出全身力气往后拉。
    险象环生，只听“嘭”的一声，连接着7名官兵的两根背包绳撕断了一根，情况更加危急。战友们的心都提到了嗓子眼儿，他们小心翼翼地往岸上拉另一根仅存的背包绳。1米、2米、5米……经过十几分钟的努力，被淹在水里的7名勇士终于得救了。
    郜彬等7名勇士上岸后，抹一把粘在脸上的泥浆，吐一口呛到嘴里的脏水，又扛起沙袋奔向决口。在场的乡亲被英雄们的壮举感动得热泪盈眶，纷纷投入到抢险大军中。
    22时15分，经过6个多小时的英勇奋战，三支队抗洪抢险官兵共运送沙袋1万多个，决口终于被堵住了。
    梁玉龙于晓光特约通讯员康玉宝
〖-ZW/正文〗
