〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委联系实际贯彻“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用创新理论解决保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部党委联系实际贯彻“三个代表”重要思想
    用创新理论解决保障难题
    本报讯许必成、记者柳刚报道：如何做好军事斗争准备中的后勤工作？连日来，新疆军区联勤分部认真学习贯彻“三个代表”重要思想，下功夫研究解决影响保障力生成的现实问题，使10余个制约战时后勤保障的重点难点问题得到解决。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，这个分部党委“一班人”大力倡导理论联系实际的学风，坚持学以致用的原则，把学习的重点放在解决问题、提高部队打赢能力上，开展了“如果明天发生战事，我们能够保障打赢吗？”等讨论，引导部队居安思危，查找薄弱环节，用党的创新理论解决部队遇到的现实问题。
    针对保障物资、手段和方法有时会跟不上形势发展，比保障对象慢半拍、不配套的实际情况，分部党委提出“超前预测，充分准备，尽快解决”的指导思想，努力做到发现一个问题，解决一个问题。前不久，一些单位配发了新型装甲运输车，油料保障需求成倍增长，但分部的编制体制一时未做相应调整，他们不等不靠，部领导深入保障部队一线搞调研，寻找解决的办法。根据过去分部部分单位车辆吨位小、载重量轻的实际，他们将油料运输车改装成大吨位、载重量大的运输车，在不增人员、车辆的情况下，保障能力增加了一倍。“动中通”一直是困扰部队“老大难”问题，分部党委经过充分研究，购置了车载电台等装备，同现有器材进行对接，有效地提升了部队的通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
