〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通交流加深理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团深受部队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/范炬炜/曹晓明/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团深受部队欢迎
    本报北京7月30日讯唐振宇、记者范炬炜报道：今天，总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团在北京航天城为总装官兵作完辅导报告后，一边参观航天城，一边与航天专家交流学习“三个代表”重要思想的心得。
    参加过几十次大型航天试验任务的航天指控中心主任席政研究员拉着宣讲团成员邵维正教授的手说，刚才听了你们的报告，体会最深的就是学习贯彻“三个代表”重要思想必须在指导工作中见成效。航天医学工程专家陈善广博士说，载人航天工程综合了当今世界最先进的科学技术，是先进生产力的集中体现。我国载人航天事业的快速发展，是科技人员践行“三个代表”重要思想取得的成果。
    走出指控大厅，宣讲团孙科佳教授笑着说：“今天，我们讲的是理论课，诸位航天专家讲的是实践课。实践证明，“三个代表”重要思想是推进我军现代化建设跨越式发展的强大思想武器。”
    本报济南7月31日电特约记者曹晓明、孟斌报道：室外热浪滚滚，室内掌声不断。今天，总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团为济南军区机关干部、驻济部队团以上干部和离退休老干部，分别作了两场精彩的报告。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，用创新理论武装头脑、指导实践，是台上台下的共识，宣讲团成员与部队同志间的研讨交流，成为场内场外的一个亮点。
    报告会上，听众一边聚精会神地听、一边认真地记。军区有关部门专门安排人员对报告会进行全程录像，准备制作成光碟，作为部队学习的重要辅导教材。即将下部队做宣讲辅导的济南军区机关6名同志，充分利用这次难得的学习机会，向宣讲团成员请教，共同研究探讨有关问题，为下部队宣讲做好充分准备。
〖-ZW/正文〗
