〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵以各种形式欢庆八一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢庆八一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电（记者孙彦新、王经国）嘹亮的歌声，抒发着节日的喜悦；奔放的舞蹈，洋溢着无限的豪情。从总部机关到基层部队，从军事院校到边防哨卡，全军和武警部队广大官兵载歌载舞，通过各种形式欢庆建军76周年。
    节日的军营警营流光溢彩。虽然内地已值盛夏，喜马拉雅山南麓的詹娘舍哨所依然冰天雪地，官兵们用积雪雕刻出天安门、布达拉宫等建筑，塑造出孔繁森等英模形象，借此抒发对党、对祖国、对边关的无限热爱与忠诚。南沙岛礁上“防风、防雨、防太阳”的“三防”菜地里郁郁葱葱，官兵在一个月前就开始了“种菜比赛”，为的就是在建军节这天痛快地吃一顿自己种出的新鲜蔬菜。“东方第一哨”的官兵挂横幅、扎彩球，把营房装饰一新，他们请来黑龙江省抚远县的中小学生参加“军营一日”活动，进一步增加驻地青少年的国防观念。
    许多军营广泛开展朗诵会、对诗赛、歌舞晚会、游泳比赛等，丰富多彩的文体活动把节日的气氛推向了高潮。有关部门举办的纪念建军76周年“军队舞台艺术精品展演”活动，自7月31日起在首都舞台拉开帷幕；部队文艺工作者组成多支慰问演出小分队，冒酷暑深入基层部队进行演出；从支援北京小汤山抗击非典一线凯旋的第四军医大学医护人员来到陕北革命老区，他们通过帮带老区医院、义务诊治患者的方式来欢庆节日。
    在祖国辽阔的领空，一架架战机迎风而起，飞行员们以高强度的飞行训练度过他们军旅生涯中又一个忙碌的建军节；在雪域孤岛墨脱、察隅，在内蒙古最东部的伊木河哨卡，在黑龙江、乌苏里江上，边防官兵们向着国旗、军旗敬了一个庄严的军礼之后，又踏上了艰险的巡逻路。
〖-ZW/正文〗
