〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大地成为和平的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身穿扫雷的戎装，奔赴昔日的战场，为人民扫雷，为军旗争辉……”一走进云南省军区边防某团，耳边便传来官兵们气吞山河的“扫雷歌”。循着这段歌声，笔者走近了这群扫雷勇士，目睹了他们艰辛而劳累的一天。
    晨雾散尽，山林里鸟鸣啾啾。官兵们身穿体能训练服，开始了他们每日必修的第一堂课――5公里越野。不到20分钟，队伍跑回来了。看笔者有些惊讶，二班长印世建抹把汗笑了：“这才只是热个身呢。”
    上午8点整，随着队长马永信的一声哨响，扫雷训练拉开了帷幕。“穿戴好防护装具，是我们训练的第一个步骤，也是很关键的一步，希望大家不要麻痹大意。”马队长把这些话咬得很重。难道这防护装具还有什么学问？笔者顺手拎起一双防护鞋，乖乖，鞋跟足有15厘米高，简直敢与古装戏中的高底鞋媲美了。“不经过专门训练，连路都走不稳。更别说还要穿着它在七八十度的山坡上作业了。”马队长介绍说，“要是在雷场上摔上一跤，撞上了地雷，少说也得炸掉一条腿，可马虎不得。”
    说话间，官兵们已头戴钢盔，身穿防护服，手持探雷器、探雷针走上模拟作业雷场。排长李昌江悄悄告诉笔者，他们已提前布设了25颗教练地雷，模拟雷场与真实雷场几乎没有不同。探雷手胸前插着小红旗，像机器人一样，沿大约两米宽的正面缓慢向前移动。十几公斤重的防护服，密不透风的防护面罩，让人似乎更感到了天气的闷热。不一会儿，战士们穿在防护服里的衣服便湿透了，汗水模糊了面罩的镜片。一旁的指导员马永彬不动声色地向笔者描述他第一次排雷时的感觉：“走了一阵子，呼吸困难，窒息得有点恶心，一步都不想再往前走……从雷场下来，人像从水里捞出来一样，连流的汗都是黑的……”
    11点整，人工搜排结束，马队长作了并不简短的讲解――50分钟。尽管官兵们个个都很疲惫，但他们专注的眼神让笔者油然而生一种敬意。新战士李学良大概因为劳累，握笔的手不停地颤抖，但他极力让笔记上的每一个字都保持工整；钟孝军脸色有些蜡黄，但腰板始终挺得笔直。
    时针指向下午2点。“嘟――”马队长的紧急集合哨又一次把官兵们从午睡中拽醒。他们要到野外进行爆破训练，目标是爬上海拔1800米的作业点进行实爆体验和负重冲山头训练。
    首先是装药。成块的TNT炸药，有的被捆成结实的方块，有的被排列固定起二三米长。他们娴熟的技巧让笔者看得既心惊肉跳，又叹为观止。很快，历时2个小时的负重冲山头训练开始。整个路线需翻过4个山头，全程12公里，海拔最高点达2300多米。
    火辣辣的太阳炙烤着大地，崎岖狭窄的山道时隐时没。杂生的荆棘、路旁的树枝、草藤不断挡住去路。正值雨季，山道泥泞打滑，既要过沟，又要越坎，许多战士连连摔跤，滚成了“泥猴”。“哧……”战士许海龙一不小心，迷彩服被划烂了，长裤变成了短裤。下坡时，许多战士脚明显不听使唤了，想停却停不下来，步子迈出去却麻木又绵软。
    天色已近傍晚，山林渐渐幽静下来。李排长在队伍里背起了一首军旅诗：“我微笑/微笑着面对死亡/即使躯体瞬间化作碎片/也要犁开一垅和平沃土……”火红的夕阳，映照着扫雷兵们坚毅的脸庞，也映照着他们那身神圣的橄榄绿。
〖-ZW/正文〗
