〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大工程学院着眼未来战场需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化教学改革育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任培林/张轲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任培林、张轲报道：课堂上，空军首席专家李伟仁教授有关创新知识的讲座让人耳目一新；某试飞基地上，一架架战鹰呼啸着冲向天空，让学员们在开阔眼界中深刻领会所学知识；电子阅览室里，学员们足不出户就可随意“点击”金牌教师教学数据库……空军工程大学工程学院把培养人才的目标定位在未来战场，大力培养造就新型高素质军事人才，取得了显著成效。在近日揭晓的全国大学生数学建模竞赛中，该院分别获得一等奖、二等奖各1项。
    近年来，该院不断深化教学改革，逐步确立了本科教育、研究生教育和在职机务干部的继续教育“三位一体”的人才培养新模式。他们以提高学员综合素质为目标，建立了金牌教师教学库，把优秀教员的示范课上校园网，供学员自学点播；他们通过积极探索“启发式”、“案例式”等教学模式，整合相关课程体系，重点开设12门优秀课程，并在飞机与发动机工程专业推行现代化教学改革试点，逐步形成了航空机务特色鲜明的现代化人才培养体系。在学科建设中，他们着重突出航空工程特色，新增了1个国家重点学科，6个军队重点建设学科专业领域。
    为了适应新装备的发展需求，他们将传统的育人模式转到科学教育、人文教育和军事教育的融合上，组织专家教授深入部队调研，并编写近50种新装备教材，逐步使理论教学和装备科研的最新成果充实到教学内容中，使之进入课堂、进入教材、进入训练。同时，他们还大力开展丰富多彩的第二课堂活动，组建了“科技攻关小组”、“理论研讨小组”等，遍及各系、学员队，提高了学员创新能力和综合应用能力。
〖-ZW/正文〗
