〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近共青团十五大的军队代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王开钊：缺氧不能缺知识
    来大会报到前两天，王开钊才终于把手里的工作交给战友，依依不舍地离开雪域高原。临走前，他还组织了一次巡逻，带领战士们在雪山上步行了整整一天。
    采访时，记者明显感到和其他代表相比，王开钊说话的语速要慢上一拍。但他说，这是刚从高原下来不适应的缘故：“我是第一次来北京，又是第一次参加这么重要的大会，晚上激动得睡不着。”
    的确，能与来自各行各业的优秀青年代表交流学习，是全军不少团员青年的梦想。对于一直勤奋学习不辍的王开钊而言，更是一个宝贵机会。据他介绍，在他驻守的查果拉哨所，海拔高达5300米，虽然含氧量不到内地的一半，但战士们不顾头疼、记忆力减退等种种困难，仍然在如饥似渴地学习各种科学文化知识。他也是被战士们这种精神深深打动，才决定自费9000多元，托人从内地带进来一台电脑。5年以来，先后有35名战士通过自考、函授等形式取得了大专以上文凭，12名战士考入军地学校，80％的战士在服役期间能掌握一门以上民用技术。
    王开钊说，他会把这些情况在会上说一说，因为他想用他们的故事告诉大家，只要抓紧学习、坚持学习，哪怕再艰苦的环境也一样能够把自己锻造成有用之才。
    “党中央号召我们要做无愧于新时代的高素质青年军人，这次大会又强调团结和动员青年，深入学习贯彻‘三个代表’重要思想。时代已经对我们的学习提出了更高、更迫切的要求。”讲这几句话时，王开钊不自觉加重了语气，他接着说：“我会把这些精神带回去，让我们的‘雪山文化学校’越办越红火，为军营培养出更多更优秀的人才。”
    荆南进：老委员的新感受
    “新世纪、新气象、新高潮。我对共青团十五大最大的感受，就是新风扑面。”接受采访时，沈阳军区组织部青年处处长、共青团十四大中央委员荆南进把一个“新”字挂在嘴边。
    “不仅是大会有新意，就连这一届军队代表也是新人辈出，个个素质全面，外语、计算机、舞蹈……都有自己的专长。可以看出，这几年我军蓬勃开展的学习成才活动已经‘开花结果’。”去年，荆南进因为青年工作成绩突出荣立二等功，还被评为全国优秀共青团干部。但他在这些“后生”面前，也产生了学习的紧迫感。
    学习从现在开始。在这次大会上，荆南进收获颇丰，其他代表的发言启发了他很多新思路。“近年来，地方的共青团工作有不少创新理念和措施。例如青年卡，就是一个很好的创意。让每个青年都有一张属于自己的磁卡，再配以完善的系统管理和优惠政策，就能把党对青年的关心、支持落到实处。还有如何利用网络做好青年工作，中青网有许多好的办法。”
    说起这些话题，荆南进心情激动。他说，几天来他的灵感不断涌现，已经迫不及待想回到部队，把好多新打算付诸实施了。回去后，他打算主动登门拜访地方团委，把好的经验吸收进来，推动部队青年工作的发展。此外，他们还准备出一本书，名字暂定为《基层青年工作干部手册》，把青年工作的创新之风吹向基层干部战士。
    “我是一名老代表，但参加这次大会，我又找到了年轻的感觉。代表们散发出的热情和锐气，无时无刻不在感染着我，也让我坚信，只要我们与时俱进、开拓创新，就一定能为全面建设小康社会的宏伟事业源源不断地注入强大动力。”
    刘欣欣本报记者李砺寒
〖-ZW/正文〗
