〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给青春驰骋的空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院军事新闻系团委创新团组织活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，因为非典疫情，新闻系毕业学员到军内各大新闻单位实习的计划不得不取消了。得知这一消息，一个个原本踌躇满志的学员，顿时像霜打了的茄子。这时，一项由系团委和新闻业务教研室精心策划，以宣传身边新人新事新风尚为内容的“校园风采录”采写活动闪亮登台了。
    随后两个月，毕业学员在系团委的统一组织下，采写了一大批稿件，其中不少已发表在军内外新闻媒体上，在整个学院都引起了强烈反响。
    “看到了吧，只要为青年创造一个尽情展示自我的空间，团组织也就找到了可以大展身手的天地。两者的未来，其实是密不可分的。”采访中，系高连海政委对笔者如是说。在各级团组织都在思考如何开拓创新青年工作的今天，新闻系团委用活动激发活力、以活动锻炼能力服务青年的做法，无疑具有很现实的借鉴意义。
    仅在今年，新闻系团委就先后组织了各类知识竞赛、读书演讲、辩论赛、学员卡拉OK大赛等活动，还组织了摄影小组、书法小组、网络知识兴趣小组、各种体育活动小组。新生入校，团委会带领学员到率先迈入小康社会的华西村等教育基地参观教学；毕业前夕，即将离校的学员都要到雨花台烈士陵园进行青春宣誓，到祖国最需要的地方建功立业。无论是大竞赛，还是小讨论，每开展一项活动前，团委都会预先研究青年学员的兴趣点，确保活动能产生强大的吸引力和凝聚力。
    其中最受欢迎的“剑气书香”辩论赛，就是这样一个成功的例子。这项活动由新闻系团委承办，在全院范围内进行，每一次比赛时，学校的新教学楼多功能厅都是座无虚席。选手们用犀利的语言、严密的逻辑、敏捷的思维，充分展示了当代军校大学生丰富的知识容量。可很少有人知道，每一个辩论主题的设置，都需要团干部们很早就开始搜集、查阅资料，反复斟酌、修改论点，赋予其时代感和辩证思维。只有精心细致地选择好辩题，才能保证选手们迅速流畅的唇枪舌战，为评委和观众带来一次难得的思维享受。
    “把青年的热情激发出来，团的工作就会充满朝气与活力。帮助青年成才，共青团的自身建设也能得到长足进步。”这是新闻系团委开展工作始终坚持的理念。
    学习与成才，是青年学员们普遍且迫切的愿望。围绕这一需求，新闻系团委在团员中广泛开展了丰富多彩的“第二课堂”活动。利用假期和业余时间，他们组织开展了社会调查、征文以及测试选手新闻业务技能的“挑战主持人”活动；让学员外出采访并完成摄影、撰稿等任务；系团委带领学员为南京市双拥办承办的《双拥报》，在全国双拥工作交流会上广受好评。
    雨涤青松，春华秋实。近5年来，新闻系团组织工作取得了可喜的成绩，先后有12人次被评为“十佳青年”、“学习成才标兵”、“优秀共青团干部”，多人在全国、全军大学生征文中获奖，许多学员撰写的论文在《新闻战线》、《电视研究》等期刊上发表。
〖-ZW/正文〗
