〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远距离机动成建制合成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警西藏森林总队高原灭火能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕弘/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕弘、特约记者郭学敏报道：一声令下，武警西藏森林总队千余森林武警官兵瞬间集合完毕，兵分5路直赴林芝地区某火场。战斗员标图、定位、分割包围，挖防火隔离带。7月上旬，武警西藏森林总队成功地进行了一次灭火演练，标志着该总队基本形成了高原森林灭火作战能力。
    西藏拥有我国最大原始林区，但过去无专业灭火队。这个总队成立后，他们深入探索高原高山灭火的特点和规律，发现快速机动、控制火势是困扰高原高山灭火的“瓶颈”。为解决这一难题，他们针对西藏高原缺氧、地形复杂、交通不便、扑火人员体力消耗极大的实际，打破训练常规，在全总队实施互补训练，使官兵掌握了测风仪、灭火弹、水枪、风力灭火机等装具的运用及战场自救、转场等灭火技战术。他们利用紧急拉动、野外驻训等时机，翻昆仑、爬珠峰、渡怒江，增强体质，强化耐力，在远距离机动、整建制合成中，锤炼部队的基本素质，提高部队的高原灭火作战能力。
    该总队还采用优化编组和运用科技手段相结合的办法，研究编成了跨区灭火作战方案、高山林火战法等。他们针对西藏的道路特点，改装了34辆运兵车，提高了高山机动速度。
〖-ZW/正文〗
