〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》出版座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度政治责任感学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，要充分认识学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的重大意义。江主席在领导国防和军队建设的伟大实践中，以马克思主义政治家、军事家、战略家的远见卓识和雄才大略，创造性地运用毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，紧紧围绕新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗等基本问题，进行了不懈的探索和实践，作出了一系列重大决策和重要论述。我们一定要深刻认识江泽民国防和军队建设思想的重大理论和实践意义，毫不动摇地坚持江泽民国防和军队建设思想的指导地位。
    郭伯雄强调，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，是新形势下国防和军队建设事业与时俱进、开拓创新的战略举措，是军队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的内在要求，是当前我们首要的政治任务，必须采取扎实有效的措施，努力实现走在前列的要求。
    郭伯雄指出，要深刻理解江泽民国防和军队建设思想的科学体系和精神实质。江泽民国防和军队建设思想内容丰富，博大精深，是一个完整科学的理论体系。要着重学习理解江主席关于新的历史条件下国防和军队建设地位作用的思想，深刻认识建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障；学习理解江主席关于坚持党对军队绝对领导是我军永远不变军魂的思想，深刻认识保持人民军队的性质、本色和作风的极端重要性，确保党从政治上组织上牢牢掌握军队；学习理解江主席关于军队建设“五句话”总要求的思想，深刻认识军队建设必须协调发展、整体推进；学习理解江主席关于坚持以新时期军事战略方针统揽各项工作的思想，全面提高我军战斗力；学习理解江主席关于把思想政治建设摆在军队各项建设首位的思想，深刻认识新形势下思想政治建设的根本使命，为打得赢、不变质提供强大的精神动力和可靠的政治保证；学习理解江主席关于现代化是军队建设中心任务的思想，实施科技强军战略，注重质量建设，坚定不移地走中国特色的精兵之路；学习理解江主席关于加速推进中国特色军事变革的思想，努力完成机械化信息化建设双重历史任务；学习理解江主席关于依法治军的思想，不断提高我军的正规化水平；学习理解江主席关于国防建设和经济建设协调发展的思想，坚持国防建设服从服务于经济建设大局，在经济发展的基础上努力推进国防和军队现代化；学习理解江主席关于坚持和发展人民战争的思想，坚持适应时代发展，创新人民战争的战略战术，等等。对这些重要思想，要认真学习，深入钻研，吃透精神实质。
    郭伯雄强调，要努力运用江泽民国防和军队建设思想指导实践、推动工作。要把江泽民国防和军队建设思想，贯彻运用到加强和推进军队党的建设和部队思想政治建设中去，确保部队永远听党的话、坚决跟党走，一切行动听从党中央、中央军委和江主席的指挥。要大力倡导老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，坚决克服形式主义和官僚主义。振奋精神，与时俱进，扎实工作，为加速推进中国特色军事变革，建设强大的现代化正规化革命军队而努力奋斗。RW：郭伯雄
〖-ZW/正文〗
