〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“北大毕业等于零”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“北大毕业等于零”说起
    张乡林
    近日，读一本名为《北大毕业等于零》的畅销书，感悟颇多。
    该书作者王文良叙述了自己从北京大学毕业后，一心想干一番事业，却在社会上屡屡碰壁的故事。后来他发现，自己感觉良好是因为北大这块“金字招牌”，但在别人眼中却全不是那么回事。于是，他决心收起文凭从零干起。经过10多年的打拼，王文良先后在4家著名外企做到中方最高职位，现已成为某跨国公司总裁助理兼销售总监。书中，他告诫莘莘学子，离开学校你首先是一个平凡的社会人，如果沉浸在名校的光环里无法自拔，那么你将永远走不出校园走不进社会。
    联想到近一段时间，新分配的干部学员已经纷纷到基层连队报到，他们中有很多来自地方、军队的著名院校，有着建功立业的满腔热情，正在摩拳擦掌准备大展身手。但笔者推荐他们不妨先看一看这本书，因为即使在军营中，王文良的故事也并不鲜见。
    初试戎装的大学生干部，往往对自身能力素质的评价不够准确：有的到了基层平凡岗位，经受长期磨练的思想准备不足；有的说起理论头头是道，一涉及具体工作就力不从心；还有的把高学历等同于高素质，遇到挫折就怨天尤人。读一读王文良的故事，或许能让你少走些弯路。
    当然，“北大毕业等于零”的观点也有失公允，名校毕竟有着无可比拟的优势，以其雄厚的师资、前沿的科研、高阔的视野，培养出许多国家、军队现代化建设的栋梁之材。然而，从一个好学校毕业，只代表你站在了一条更靠前的人生起跑线上，如果没有找准自己的位置，缺少脚踏实地的苦干，这道光环最终只能成为牵绊你前进的包袱，除了“自我感觉良好”以外一事无成。
    前不久，军委江主席在看望全军实施人才战略工程加速人才培养工程座谈会代表时指出，学习有两个课堂，一是书本知识的课堂，二是实践知识的课堂。用此观点来看待我们的工作学习生活，就不难看清，只有把学校和军营这“两个课堂”链接好，才能真正实现由高学历向高素质的跃升。
〖-ZW/正文〗
