〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树牢“校长”意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师师长王西欣成长闻思录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄何/杨彪/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树牢“校长”意识
    ――成都军区某师师长王西欣成长闻思录之三
    万人千车在高原演兵布阵近一个月，未伤一人一车，未损一枪一炮。有人说这是王西欣高超指挥艺术创造的奇迹，王西欣笑着摇头：没有一支高素质的部队，再高明的指挥员也无能为力。
    有一组数字令王西欣念念不忘：海湾战争中，美军高级指挥官中硕士和博士的比例分别达30％和7％，中下级军官98％是大学生，操纵“爱国者”导弹系统的军人有三分之一是技术专家。
    王西欣从中感悟到：要打赢现代高技术条件下的战争，关键是人才；培养人才，就是培养战斗力；一名面向明天战场的新型指挥员，必须首先是一名好“校长”。
    怎样当好“校长”？王西欣用一句话概括：瞄准未来战争需要规划人才培养蓝图，设计人才成长道路，培养出一支能打仗的高素质新型军事人才队伍。
    军营育人，王西欣牢牢抓住两条基本原则。一是培养人要有正确的方向。这个方向就是打得赢、不变质。部队开展学历教育，组织干部参加院校函授，王西欣规定一条：学历教育应该姓“军”。选改士官保留技术骨干，王西欣要求不搞平均分配，把指标向部队建设急需、技术含量高的岗位倾斜。教导队选调教员，王西欣提出“计算机网络知识考核一票否决”，有人说他太苛刻，他反问：“教员是信息盲，怎能培养出打赢未来信息化战争的人才？”
    二是设计人才成长之路。这是王西欣从自身成长经历中悟出的道理。王西欣曾先后进国防大学深造，到空军指挥学院进修，赴国外留学，并在西藏日喀则军分区代职锻炼了一年。他感慨地说，上级党委和领导以强烈的“校长”意识为自己设计成长道路，进行全方位、多层面培养，对自身成长起了至关重要的作用。上任师长后，王西欣点的“第一把火”就是实行干部岗位轮换制：机关与基层轮换、“指”“技”专业轮换、岗位内部轮换、相近相通专业轮换、基层任职两年以上干部轮换，“逼”着大家努力使自己成为高素质复合型人才。今年3月，王西欣组织全师团长、营长、连长打起背包走进师教导队，苦练部队信息化建设“十八般武艺”。
    站在培养人才的制高点上，王西欣算精了一笔“人才账”。选送干部到院校系统培训，王西欣和党委“一班人”亲自点将，送去的全是最有发展潜力的优秀人才，有的甚至是部队建设的“顶梁柱”。新装备列装，王西欣定下“硬杠杠”：收到接装通知书，就是接到“入学通知书”，必须派人驻装备研制单位、生产厂家学习。3年来，全师日均有5名官兵驻所、驻厂学习。3年坚持下来，全师各专业都“人才丰收”，某新型导弹、某新型坦克等一大批新装备，接回来就能用，拉出去就能练，当年列装当年形成战斗力。
    黄何本报记者杨彪夏洪平
〖-ZW/正文〗
