〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人评美国防部《中国军事力量年度报告》时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国防建设和军事部署无可指责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电外交部发言人孔泉1日在回答记者提问时说，作为主权国家，中国为维护国家安全和领土完整所进行的国防建设和军事部署是无可指责的。
    有记者问：7月30日，美国防部公布2003年《中国军事力量年度报告》，中方有何评论？
    孔泉回答说，中国奉行独立自主的和平外交政策，实行防御性国防政策，始终不渝地走和平发展的道路。作为主权国家，中国为维护国家安全和领土完整所进行的国防建设和军事部署是无可指责的。
    他说，台湾是中国领土不可分割的一部分。中国政府始终坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，本着最大的诚意，进行最大的努力，促进两岸的和平统一，“台独”势力的发展才是台海地区稳定的最大威胁。美方多次表示将遵守中美三个联合公报、坚持一个中国政策、反对“台独”。我们希望美方切实履行承诺。
    孔泉说，美国内一些人夸大中国军力和军费开支，渲染大陆对台湾的威胁，目的是为了向台湾出售武器寻找借口。事实胜于雄辩。国际社会公认，中国是维护世界和平、促进共同发展的积极力量。
〖-ZW/正文〗
