〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管装出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某登陆舰大队一批老装备焕发青春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗志华/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苗志华、记者李兵正报道：海军某登陆舰大队坚持科学管装用装，使一批老装备的战术技术性能得到最大程度的发挥，促进了部队综合作战能力的提高。
    为把装备管理工作真正落到实处，该大队把管装用装列入党委重要议事日程，成立了装备管理小组，对装备管理工作实行岗位责任制和目标责任制，大队领导分片包干，责任明确。平时，大队领导坚持每天到各舰检查装备管理和各项制度落实情况，发现问题及时纠正；舰船每次出海前，大队各业务长都要按照职责分工，严格进行出航检查，消除故障隐患；各舰也把装备管理的目标、职责具体分解到每个部门、班及每一个人。他们还出台了装备管理奖惩措施，把抓装备管理与单位评先等挂钩，促进了经常性管理制度的落实。
    为加大督促检查力度，该大队把检查到的各种机械故障以及故障的修复情况等及时登记造册，输入计算机建立档案，并开发出用于检查和排除故障的“电脑诊所”软件，提高了装备管理的效益。近年来，他们自修排除一批故障，为圆满完成各项任务提供了安全保障。
〖-ZW/正文〗
