〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高起点上突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○一医院谋求跨越式发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/刘明学/姚春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京西郊五棵松，有一片鳞次栉比的白色高楼群，这就是全军规模最大的综合性医院――301医院。
    它承担着军委、总部及体系部队官兵和家属的医疗保健及全军疑难病诊治任务。平均日门诊量达6000多人次，每年有100多万患者满怀希望来这里寻医问药。
    一名中国留学生想拜英国皇家耳鼻咽喉医院的一位著名教授为师攻读博士学位，这位教授说：“你应该回中国去拜师，中国301医院有个姜泗长，他才是世界一流的！”
    2002年，中国科学技术协会主管的《发现》杂志对国内医院形象进行排行公众调查，301医院名列榜首。
    翻开301医院的史册，50年前，这里还是一片寒鸦绕树的荒野；如今，它以雄厚的实力跻身于世界医学殿堂，开拓出一条跨越式发展的壮阔航道。
    破除论资排辈，让拔尖人才脱颖而出――
    “名医战略”打造专家方阵
    走进301医院门诊大厅，映入记者眼帘的“专家方阵”赫然醒目：3名中国工程院院士、47名在职专业技术三级以上专家、600多名高级专业技术人员，组成人才济济的名医阵容。
    人才，是301医院实现跨越式发展的坚实阶梯。“名医战略”诠释着301医院领导的远见。
    20世纪90年代初，301医院那场在军内外引起反响的人才“擂台赛”，至今让许多专家教授津津乐道。那次，60位靠论资排辈难以晋升的年轻医生，勇敢地登上擂台，接受由国内著名医学专家组成的考核组“检阅”。近一周的公开答辩后，32名中青年骨干被破格晋升，最年轻的正高职为31岁、副高职为28岁，其中3人是从中级技术职务越级晋升正高职的。这些被破格晋升的优秀人才，如今在各自领域大显身手，成为医院发展的中坚力量。
    设“擂”求贤，让“小字辈”拔尖人才脱颖而出。引进重用海外学成归来人员，则使医院的医疗科研层次直接与世界一流接轨。
    1995年12月31日，在墨西哥国立心脏病研究所留学获得外国行医执照的高长青，被301医院邀请回国做学术报告。其报告以创新的思维、独特的视角，赢得专家教授的喝彩。医院领导感到高长青是一个十分难得的人才，力请他到医院当学科带头人。次年1月，经有关部门批准，医院将高长青和他的妻子特招入伍。短短几年，高长青就先后首创微创非体外循环心脏跳动下冠脉搭桥术等多项国内外纪录，并成为中华医学会心血管外科分会最年轻的委员和北京胸心外科学会副主任委员。
    今日的301医院，80％的学科带头人是海外学成归来的。青年专家黄烽从美国留学回来，32岁就被提拔为科主任，多次获得全军科技成果一、二等奖；陈香美教授从日本留学归来，担任国家一项重大课题首席科学家，使肾脏病科一跃成为全军重点实验室；中国工程院院士、留美博士王士雯，成为我国唯一的老年医学博士点学科带头人，培养了我国第一批老年医学硕士、博士，撰写了我国第一部《老年心脏病学》……
    近年来，301医院投巨资加速人才生长。“十五”期间，他们将投入1000万元，建设“带头人工程”，对入选人才库的人员，给予不等的经费资助。医院还与60多个国家和地区的医学机构建立了学术交流与联系，160余名国外著名学者被聘为医院客座教授。他们还借助“院办大学”的优势，每年招收200名研究生，有21个专业招收博士研究生。医院每年还选派50余名中青年技术骨干出国留学，安排200多名医务人员出国考察和参加各种学术活动。
    如今，301医院形成了强大的人才方阵，专业技术干部中具有博士、硕士学位的达470多人，有16人担任中华医学会专科分会正副主任委员，42人担任全军专业委员会正副主任委员，17名中青年专家分别被总后勤部评为科技金星、银星、新星。百余名专家教授被国外医科大学、科研院所聘为客座教授。
    需求牵引发展，为重点学科腾飞助力――
    “全军一流”走向“世界名牌”
    盛夏的一天，记者来到某部举行的心理教育观摩演示现场。只见一名战士站在离地面6米高的立柱上，纵身一跃抓住2米外的“空中单杠”，跨越2米长的“空中断桥”……这些被命名为“超越自我”、“战胜恐惧”的课目，是301医院医学心理科医务人员指导部队训练实践取得的成果。（下转第二版）（上接第一版）
    5年前，301医院成立了医学心理科。在很短的时间里，这个学科就承担了国家和军队指令性重大课题6项，并与北京大学等高等院校联合培养了200多名军队心理咨询和治疗专业骨干。
    需求牵引发展，为重点学科腾飞助力。点击301医院的重点学科，从神经内外科中心到心血管内外科中心，从眼科中心到内分泌中心，从肾病中心到老年医学中心，无不显示出这样一条发展轨迹：医院名科――全军中心――全国一流――世界名牌。
    让优势学科更优，重点学科更“重”。肝胆外科在不断壮大发展的过程中，逐渐形成了我国第一个集医疗、教学、科研于一体的强势学科，在国内处于领先地位。院领导一直倾力巩固和发展其领衔优势：在我国最早开展对胆结石病的外科基础与临床研究；最先提出“微创外科新概念”，并将微创理论应用于临床。现在，该学科被国务院批准为博士学位授权点、博士后流动站，已发展成全军肝胆外科研究所，建成了驰名世界的肝胆胰脾外科临床基地。
    骨科，在301医院是获奖“大户”，仅国家科技进步一等奖就拿了两项。该院骨科专家、中国工程院院士卢世壁教授告诉记者：“紧贴部队保障实际，是骨科不断发展壮大的活力之源。”几十年来，他们紧跟战场需求，在国内率先研制成功了钛制人工关节、固定人工关节骨水泥，运用临床后，使受伤官兵不再遭受截肢之苦；他们开展的游离神经移植修复火器性神经损伤，解决了神经损伤在战伤治疗中的难题，走在世界创伤外科前列。
    近年来，医院以部队需求为牵引，持之以恒打造“保打赢”学科。现代战争空前残酷，各种火器易造成官兵脏器损伤，普通外科积极开展血管损伤修复的临床研究和腹部外伤的手术治疗；野战训练和战时官兵精神高度紧张、胃肠功能易紊乱，消化科组织精兵强将进行“肠易激综合症的机制研究”，能大大减少非战斗减员；呼吸衰竭是战伤死亡的一个重要原因，呼吸科开展的“改进呼吸治疗技术”研究课题，在战场伤员呼吸治疗支持、机械通气临床研究等方面取得突破性成果，被列为全军重点科研课题。据统计，近几年来，301医院59个临床医技科室，仅为部队服务获得国家和军队科技进步一、二、三等奖的，就达470多项。目前，医院拥有3个国家重点学科、7个全军医学专科中心，每年承担国家和军队科研课题100多项，在全国医疗论文排名中连续10年蝉联第一，引起世界医学界广泛关注。
    持续创新，推动医学科研步步登高――
    奋力摘取“高精尖”医学金牌
    2001年11月9日，301医院800个座位的礼堂，挤满了1400多人。大家纷纷赶来，聆听诺贝尔奖获得者杨振宁教授做《21世纪的中国科技》报告。
    创新是医院发展的不竭动力。近年来，医院陆续开办了启发创新思维的“科技论坛”、传递前沿科研信息的“科讯快递”、传授高新知识的“院士讲座”……形成了浓厚的科研氛围。该院科研处长徐红民给记者提供了这样一组数字：“九五”以来，医院每年拿出300万元作为科研创新奖励；近两年投入科研的经费达4800多万元，是过去5年的总和；78％的科室承担了国家和军队的重大科研课题。
    着眼“高精尖”，摘取科技含量高的世界级医学金牌。黄志强院士在国际上率先提出肝胆管结石疾病新概念，创建了较为完整的肝胆管结石诊治理论和技术体系，发明20多种治疗肝胆管结石及并发症的外科手术方法，在国际上开了用肝脏外科手术解决复杂胆道疾病的先河。该院率先开展的内耳开窗术、镫骨摘除术，打破了国外施行手术采用全麻的惯例，为众多传导性和爆震性耳聋患者恢复了听力，达到国际先进水平；采用动力学疗法治疗鲜红斑痣，成为国际首创……
    强化基础研究，争当国家医学科研“领头羊”。以王士雯院士为推荐专家、陈香美教授为首席科学家组成的强大科研阵营，历时5载，开展的人类衰老机理研究是第一个由医院牵头获得的国家“973”项目。301医院率先开展的珍珠面人工关节置换和记忆合金棒治疗脊柱侧弯术，填补了国内空白；该院在国内首创的记忆金属网球治疗成人股骨头缺血性坏死，被称为治疗股骨头缺血性坏死的一场革命……
    追踪现代医学发展趋势，适时创建新兴学科。2000年底，医院果断将分散在各科室从事介入治疗的医务人员整合组织在一起，成立介入医学科，让介入治疗医师与外科医师同台操练，从而使过去做不成的高难度手术成为可能，年手术量比以往翻了一番。
    为持续创新打造现代化平台。在军委、总部的关心支持下，如今医院拥有PET、核磁共振、数字减影血管造影机、高温治癌机等一批总价值达5亿多元的大型医疗、科研设备。一位国外医学专家到301医院参观，看到该院各类数字化医疗设备，感慨地说：“这样的医疗设备在发达国家也是先进的。”
    持续创新，让301医院新一代专家站在世界医学前沿，敢于与国际一流专家一争高低。青年专家曾强，在瑞士国际医学会议上获得“青年研究奖”，当时年仅29岁；34岁的青年专家顾瑛，获得国际激光医学会学术奖，她的新技术被誉为“顾氏疗法”；40岁的青年专家梁萍，在世界首次实现微波治疗肝癌的量化控制……
    301医院在高起点上突破，跨越发展未有穷期！ （压题照片为姚春雨摄）
    本报记者张锋刘明学本报特约记者姚春雨
〖-ZW/正文〗
