〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》出版座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用江泽民国防和军队建设思想指导和统领部队各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川指出，要深刻认识江泽民国防和军队建设思想的重大理论价值和实践意义。江泽民国防和军队建设思想，是“三个代表”重要思想的重要组成部分和在军事领域的展开，是马克思主义军事理论发展的最新成果。它集中反映了时代和实践发展对我国国防和军队建设提出的新要求，体现了以江泽民同志为主要代表的中国共产党人对新的历史条件下军事发展规律的敏锐洞察和透彻把握，实现了我们党军事指导理论的又一次与时俱进。江泽民国防和军队建设思想科学回答了紧迫的时代课题，系统总结了国防和军队建设的实践经验，对于推进新世纪新阶段我军建设和改革、完成我军的职责使命和各项任务，具有重大而深远的指导意义。
    曹刚川指出，要坚持用江泽民国防和军队建设思想指导和统领部队各项工作。江泽民国防和军队建设思想，是同毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想一脉相承而又与时俱进的科学理论，是党的军事指导理论的重大创新发展，是推进国防和军队建设的强大思想武器。必须把这一先进的思想理论贯彻于部队之中，武装官兵的头脑。特别是要学习掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，使我们对这一科学理论的学习成果，转化为放眼世界、面向未来的战略眼光，转化为解放思想、实事求是的科学态度，转化为与时俱进、开拓创新的革命精神，转化为认识事物、分析问题的思想方法，转化为立身处世、做事为人的行为准则。要不断强化军魂意识，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，确保部队在任何时候、任何情况下，都与党中央、中央军委在思想上政治上保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委和江主席的指挥。
    曹刚川强调，坚持以江泽民国防和军队建设思想指导和统领各项工作，最根本的是要把这一重要思想贯彻运用于军队建设和改革的实践，积极推进中国特色的军事变革。要把江主席关于国防和军队建设的一系列重要思想理论观点，贯彻落实到军队建设各个方面、各个领域，运用于研究和解决军事、政治、后勤、装备建设中的重大理论和现实问题。要适应时代发展的要求，坚持解放思想、实事求是，始终保持与时俱进的精神状态，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，树立抓住机遇、科技主导、人才为本、跨越式发展等与中国特色军事变革相适应的思想观念。要积极探索新形势下建军治军和未来信息化战争的特点和规律，大力推进军事理论创新，通过理论创新，牵引制度创新、机制创新、科技创新以及其他各方面的创新，努力使各项工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性，加快我军由机械化、半机械化向信息化转变的进程，努力实现我军现代化建设的跨越式发展。
    曹刚川指出，各级领导干部要做学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的模范。领导干部特别是高级干部必须以高度的政治责任感，带头把这一科学理论学习好、贯彻好、运用好。要带头勤奋学习，提高领导素质；要带头躬行实践，狠抓工作落实；要带头改进作风，树立良好形象。解放思想，扎实工作，为推进中国特色军事变革，实现我军现代化建设跨越式发展而努力奋斗。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
