〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建平战一体保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备系统借助社会科技资源提高保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永红/方宏向/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：未来高技术战争，是以军事力量对抗为主的综合国力的较量。如何广泛利用社会蕴藏的科技潜力，遂行各种装备保障任务，是打赢的迫切需要。南京军区装备系统与华东各省市按照“军民一体、平战结合”的方针，积极探索新时期科技动员新路，形成了一整套科学、规范的科技动员机制，为军事斗争准备提供了有力的技术、人才支持。他们的做法值得借鉴。
    在不久前的一次装备保障“海上自救”演练中，某部运用“沉箱式船体水下快速焊堵设备”封堵抢修一个直径30厘米的洞，仅用半个小时，工效比传统方法提高了20多倍。该项设备是南京军区装备部与上海复旦大学科技人员联合攻关研制而成的。近年来，南京军区装备系统以未来高技术局部战争需求为牵引，积极开展科技动员，借助社会科技力量，提高部队装备保障能力，走出了一条“军民一体、平战结合”的装备技术保障新路。
    打造科技动员指挥自动化平台
    一种融信息管理、多种查询、统计分析、预案生成等功能于一体的科技动员指挥自动化系统，今年6月在上海正式投入使用。这是上海警备区以适应军队作战需求为目标，采用科学的方法，开展全市科技动员潜力调查的一大成果。
    自去年5月起，在南京军区装备部等有关部门的指导下，上海警备区会同上海市国防动员委员会，从各部门、各行业抽调业务娴熟人员，在全市范围内展开与装备保障相关的十几类科技潜力状况的调查，主要集中在机械、电子、通信、航空航天、船舶、汽车等与军事装备相关的地方行业，调查内容主要包括这些科研机构、企业的分布情况，科技人员、科技设备与设施、科技成果与信息等。
    通过调查，他们摸清了相关底数。在此基础上，他们对有关情况进行详细登记造册，建立信息数据库，并定期进行数据更新，确保全面、准确、及时掌握全市装备技术保障潜力。
    借鉴上海警备区的做法，福建、浙江等省军区也广泛开展了社会科技潜力的调查，通过对数据信息的采集、录入和汇总，开发研制了科技动员信息管理系统、辅助决策系统、指挥自动化网络系统等，为合理开发、使用科技潜力资源创造了条件，也为战时科学制定科技动员计划和决策提供了依据。据介绍，他们利用丰富的科技潜力资源，加强军地科研机构之间的相互联系，进行军民两用产品的研制和开发，使移动定位、网络传输、信息安全等一批民用高科技成果直接为“打赢”服务。
    组建“科技支前装备保障大队”
    由无锡市有关企业、科研单位科技人员组成的一支科技支前装备保障大队，日前宣告成立。至此，南京军区在华东5省1市范围内共组建了32支科技支前装备保障大队，初步实现了民用科技潜力向作战装备保障能力的转换。
    去年5月，江苏省军区领导机关与南京市各区、县人武部会同地方有关部门，分别对本辖区内与军事专业对口、半对口的企事业单位进行科技潜力调查，基本掌握了这些企业的数量分布、生产规模、产品结构及员工的文化技术素质等情况，然后进行分类汇总，分析论证，拟制科技支前装备保障大队的组建方案，明确任务、编制人数、专业结构、编组要求等，成立了华东地区第一支科技支前保障大队。编入科技支前保障大队的专业技术人员，普遍具有大专以上学历或中级以上专业技术职务。
    针对华东地区工业发达、科技人才密集的特点，南京军区装备部把江苏省军区组建科技支前保障大队的经验及时向面上作了推广，他们把组建科技支前装备保障大队的重点放在：科技含量高的企事业单位及大中专院校、科研院所，特别是具有飞机、舰船、雷达、导弹、电子、火炮、装甲、防化等新材料新技术的单位，能在重难点项目攻关中起到关键作用；与军事专业对口或半对口的军工及民用企业，能够为部队提供一些必须的装备或零部件，能够修理部队的主要装备；位于交通要道的中心城市，有利于实施应急机动装备保障。
    各装备保障大队组建后，南京军区装备系统根据作战需求，把他们编入部队装备保障基地，参与主要装备维修，或者伴随作战部队演练，全过程地进行装备保障，提高了保障人员的战场适应能力和装备快速抢修能力。
    科技动员训练走上规范化
    7月初，从厦门、泉州等地抽调的一批地方科技骨干，经过福建省军区1个月的火炮维修培训，全部掌握了火炮随动系统及光学瞄准仪器的中修技术。近年来，南京军区装备部门狠抓科技动员训练，提高了地方科技力量民转军、平转战和遂行战时支前装备保障任务的能力。
    为确保科技动员训练有序开展，他们以军事斗争准备为龙头，紧贴作战部队需求，在训练实践中，对科技动员训练的指导思想和原则、训练的任务和职责分工、训练对象的区分与编组、训练的基本内容及组训方法等方面进行了全面、系统的探讨和研究，初步形成了科技动员训练与考核的一整套实施办法。
    他们对科技动员对象采取结合基干民兵年度训、挂钩现役部队联合训、参加军事演练综合训等途径，实行分类施训，突出学习保障知识，掌握保障技能。面对科技动员训练的崭新课题，他们克服困难，做到训练人员、时间、内容、质量四落实，建设了一支随时能拉得出、用得上、起作用的科技支前保障队伍。
    张永红方宏向本报记者曹锦华
〖-ZW/正文〗
