〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老妈妈拥军队”有了接班人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老妈妈拥军队”有了接班人
    刘松峰衡新军
    驻张家口市某高炮旅的迎“八一”军民联欢会上，年过古稀的董大妈笑呵呵地把珍藏已久、省政府授予的“模范拥军队”的锦旗双手递给“新青年拥军队”队长张妍，郑重宣布：“老妈妈拥军队，正式解散！”顿时，大礼堂里两千多名军民的掌声、欢呼声雷鸣般地响起。
    董大妈名叫董彩菊，是享誉燕赵大地的“老妈妈拥军队”的队长。当年，董大妈看到驻军条件艰苦，和4个老姐妹合计，成立了“五人拆洗组”。她们从连队拿回军被，拆的拆，洗的洗，用炉火烘干后，傍晚之前便推着小车把军被逐一送到了战士手中。此后，老妈妈们夏天送清凉油和蚊香，冬天送鞋垫和手套。时间一长，“拆洗组”被战士们那“老妈妈拥军队”的亲切称呼所代替。
    时光荏苒，“老妈妈拥军队”由5人发展到了30多人。董彩菊大妈也已是两鬓斑白。怎样把拥军的“接力棒”传下去？原准备再吸收一些刚退休的老姐妹壮大队伍，可接连发生的事让董大妈犯了难。
    又到周末，老妈妈们来到某高炮旅汽车营院内，看到战士们有的在微机室里打字；有的在俱乐部里拉手风琴；有的在自学法律书籍……老妈妈看看对战士们的事一点也插不上手，便讪讪地告辞回来。
    在董大妈和部队驻地红旗楼办事处的张罗下，2002年初，由办事处辖区内的女教师、女医生、女公务员、企业女青年等组成的第二代拥军队――“新青年拥军队”成立了。成立之初，她们就自筹资金6000余元动手制作了计划生育图片宣传展板，结合青年战士的特点搞起了“婚育新风进军营”活动，利用节假日到部队宣传计生知识，为部队官兵提供青春期心理卫生和健康知识咨询。
    今年元月，她们发挥自身优势，又开展了“科技新风进军营”的智力拥军活动，为官兵开办了计算机网络知识培训班，制作了200多张计算机常识教学光盘送到了官兵的手中。这几天，她们又组织起“公民道德建设实施纲要”宣教演出队，深入到部队营区和居委会演出。
    一年来，“新青年拥军队”协助驻军部队解决了许多科技练兵中的技术难题，1500多名官兵取得了全国计算机等专业资格证书。捷报频传，董大妈乐得合不拢嘴：“拥军接力棒传对了人，我们老姐妹也该歇歇喽！”
〖-ZW/正文〗
