〖ZQ/总期〗16640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族群众欢庆青海海南藏族自治州成立五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会和国务院发了贺电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏伟/顾玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社青海恰卜恰镇8月1日电（记者王宏伟、顾玲）今天的青海省海南藏族自治州州府恰卜恰镇雨过天晴，一片歌舞欢腾、鼓乐喧天的景象。海南藏族自治州40多万各族群众载歌载舞，迎来了自治州成立50周年的喜庆日子。中央有关部门祝贺团和青海省党政军慰问代表团参加了今天的州庆活动。
    全国人大常委会、国务院发来贺电，贺电说：“50年来，海南藏族自治州经济发展，民族团结，社会稳定，人民生活不断改善，各项事业取得很大成就。希望在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以‘三个代表’重要思想为指导，认真贯彻落实党的十六大精神，与时俱进，开拓创新，为建设富裕、文明的家园，为民族团结进步事业，为全面建设小康社会做出新的贡献！”
    海南藏族自治州地处青藏高原东北部，位于我国内陆最大的咸水湖――青海湖之南，是青藏高原东门户。海南藏族自治州于1953年11月建政，下辖共和、贵德、贵南、同德、兴海五县，4.6万平方公里的土地上，居住着藏、汉、蒙、土、回等23个民族共40.5万人，其中藏族人口占总人口的61％。
    中央有关部门祝贺团团长、国家民族事务委员会副主任吴仕民在8月1日上午举行的庆祝大会开幕式上说：“自治州50年的伟大实践，证明了一个真理，那就是：在中国共产党的领导下，在党的民族政策的指引下，在中国特色社会主义的道路上，各族人民一定能够过上幸福美满的生活，一定能够创造更加美好的未来。”
    建政50年来，特别是改革开放和西部大开发战略实施以来，海南藏族自治州的经济建设和社会事业取得了长足发展。到2002年，全州国内生产总值达到18.14亿元，全州城镇居民人均可支配收入5680元，各项社会事业全面进步，基础设施不断完善，已经实现县县通柏油路的目标。全州通信已进入数字化，光纤传输、移动通讯、无线寻呼覆盖全州，州内社会服务机构齐全，各项社会功能完善。
〖-ZW/正文〗
