〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要积极引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《归还集邮册》这篇小故事给我们的启示是，对战士的兴趣和爱好，既要照顾，更要引导。
    求知欲强，喜欢娱乐，有广泛的兴趣和爱好，这是许多青年战士的共同特点。战士在业余时间读书、打球、写作、绘画、吹拉弹唱以及集邮等，都是正当和有意义的活动，只要情趣健康，不影响本职工作，就应该关心和支持，尽可能地提供些方便。积极地恰当地关心支持战士的兴趣和爱好，不仅有助于激发战士的工作热情，活跃连队生活，而且有利于干部和战士之间思想感情的交流，密切官兵关系，有利于做好战士的思想工作。
    关心、照顾战士的兴趣和爱好，不是说可以放任不管。对那些看黄色书刊、欣赏低级趣味的同志，要批评教育。对于健康的、正当的兴趣和爱好，也要教育他们做到“业余、有益、适度”，不要影响军政训练和本职工作，当然，对战士进行批评教育要晓之以理，因势利导，一般不宜采取“压”的办法。（傅立）
〖-ZW/正文〗
