〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队与民兵的战斗团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队与民兵的战斗团结，是在革命战争年代形成的优良传统。那时，军队走到哪里，就尽快帮助地方把民兵组织建立起来。为了全国人民的解放，军队和民兵密切配合，并肩战斗。在作战中，军队把民兵看成战斗力的组成部分，象对待自己的部属一样，处处关心、爱护。民兵也把参军参战作为无尚光荣的义务，从各方面支援军队作战，使我军不仅有了“千里眼”、“顺风耳”，而且有了取之不尽、用之不竭的兵员。在几十年的革命战争中，军队和民兵用鲜血和生命凝成的战斗友谊，谱写了一曲曲人民战争的胜利凯歌。建国以来，军队与民兵团结战斗的优良传统，在保卫祖国边疆和巩固人民民主专政的斗争中，又得到了生动的体现。我们一定要十分珍惜这个光荣传统，并使之发扬光大。
    军队与民兵的战斗团结，是实行人民战争，发挥野战军、地方军和民兵三结合武装力量整体威力，战胜国内外敌人的重要条件。在未来反侵略战争中，无论武器装备发展到什么程度，我们都要坚持“三结合”的武装力量体制，发挥人民战争的强大威力。这是我们的战略指导方针，是我们的根本优势，也是我们的传家宝，任何情况下都不能丢掉。同时，我们还应该看到，在社会主义现代化建设时期，常备军的精干化势在必行，要做到平时少养兵，战时多出兵，就要寓兵于民，把民兵工作搞扎实。真正把民兵这个基础搞好了，我军兵员的质量就会提高，教育训练时间就可缩短，战斗力就会增强。我们每一个干部战士，都要深刻认识民兵的战略地位和作用，认清搞好民兵建设与部队建设的密切联系，不断提高加强军队与民兵战斗团结的自觉性。
    加强军队与民兵的团结，首先需要各部队把做好民兵工作看作是自己“份内”的事，列入党委议事日程，并有专人分管，有切实可行的措施。特别是边海防线上的部队，更要做到与民兵“同守共建”，把军民联防搞扎实。各部队在深入开展拥政爱民活动、支援地方经济建设和军民共建“两个文明”中，要善于抓住民兵这支骨干力量，发挥民兵的带头和骨干作用。省军区、军分区和人武部，要教育民兵维护与解放军的战斗团结，虚心向解放军学习。民兵要结合自己的特点，向解放军学习军事技术、作战经验和政治工作，以及热爱祖国、热爱人民、热爱党的好思想、好作风，增强当民兵的光荣感和责任感。
    军队与民兵紧密地团结在一起，共同担负保卫国防的光荣任务，就会使我们伟大祖国的钢铁长城坚不可摧！
〖-ZW/正文〗
