〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一二七医院积极发展知识分子入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁淦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗127医院/知识分子入党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的十一届三中全会以来，南京部队一二七医院针对十年动乱给知识分子政治上带来的一些问题，不拖不等，认真落实党的知识分子政策。
    这个医院党委对知识分子在政治上关怀信任，一视同仁。近三年来，他们先后发展了十一名符合条件的知识分子干部入党，解决了过去一直解决不了的难题。现在医院1966年以前大专毕业的技术干部，90％已经入党。原外科主任许竞斌，入伍以后一直思想进步，工作勤恳，从1959年以来，多次要求入党，但因为他的“海外关系”一直未能解决问题。1979年初，医院党委根据他的一贯表现，发展他入党。对知识分子干部在工作上、科研上取得的成绩，医院党委大力宣扬。近三年来，有十一人受奖，五人次荣立三等功，门诊接诊室主任唐祖贵被树为南京部队建设社会主义精神文明先进个人。（宁淦）
〖-ZW/正文〗
