〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义道德是我们行动的准则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――革命回忆录摘登之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华夺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军来自人民，为人民利益而战斗，是全心全意为人民服务的队伍。在马列主义、毛泽东思想的指引下，我们以共产主义道德作为自己一切行动的准则：热爱党，热爱伟大的祖国，军民、军政、官兵之间团结一致、亲密无间，实行无产阶级国际主义和革命的人道主义。正因为我们有共产主义道德作为行为的规范，每一个成员都自觉地努力做高尚的人，纯粹的人，脱离低级趣味的人，有益于人民的人，我们的军队就有着无穷无尽的战斗力，英雄辈出，代代相传。
    我们有强烈的民族自尊心和高度的爱国主义精神，当祖国遭到侵犯，誓死捍卫她的领土和尊严。
    奋勇打击侵略者
    电话铃响了，支队通知我马上到司令部去开会。待我赶到司令部时，二营的干部几乎和我们同时下马。罗炳辉司令员笑着说：“据各方面的情报来看，这伙敌人还是满凶的，装备好，人数也比我们多；但它的部队是七拼八凑凑起来的，并没有估计到我们主力部队已经开到来安。现在敌人立足未稳，戒备也很差，如果我们能先下手，打它个措手不及，保卫秋收就有了胜利的基础。任务就由十团和你们两个营担负了……一定要在天亮以前发起战斗。”
    我飞马赶回驻地，把部队在打麦场上集合起来，传达了战斗任务，夜里三点钟出发了。经过一小时的急行军，便赶到了来安城下。按事先分工，我们自城北方向攻击，二营从东门打，十团从城南下手，地方武装在城西担任阻击。担任突击队的一连，在城东墙角架上云梯，战士们一个个爬上城墙，然后先把驻扎伪军的小院包围起来；二连、三连绕小巷分别直逼鼓楼和城西的小学。
    三点半钟，攻击的时刻到了，我发出攻击的信号，一连同志一齐跃进院中，将几所房子团团围住，一片“缴枪不杀”的喊声顿时冲破了月夜的宁静。拥挤在房内的伪军，遇到突然的攻击，惊叫起来，有些准备逃跑，当即被击毙在屋前。屋内的伪军不敢抵抗，纷纷投降。按预定路线，一连直插城西北角鬼子的总部。这是个四合大院，墙很高，敌人挤在里面拚命顽抗，由于我们没有炮火，一时拿不下来。战士姚长贵和小魏急中生智，趴在墙上，连续用点着捻子的火药包向房上投去。不想瓦房脊陡，火药包投上去又滚了下来，火团只是在房子周围燃烧。有的同志见用火药包烧是个法子，便把草鞋、木棒等绑在火药包上，继续向房上投。这法子果然奏效，火焰从房顶散开，扑向屋檐，卷入窗口，顽强的敌人在大火中哭天嚎地乱作一团。
    这时，二、三连已在指定地点动作起来，二营和十团的同志也分别从东城下边的水道里和南门上攻进城里。来安城内所有住着日伪军的院落，都被我们包围得死死的。我奔向鼓楼，那里二连同志正和鬼子对峙着。我把一连“火攻”的方法告诉了他们，并让通信员转告三连、二营和十团的同志。不一会，各处用这个方法把所有鬼子据守的房屋都点着了，顿时来安城内火光四起，烈焰腾空，红瓦乱飞，风声雷动。敌人在火焰里踉跄奔命，鬼哭狼嚎，有些冲出火场的立刻被我们打死，侥幸漏网的想躲进老百姓家里，但家家都把门关得死死的，他们只好沿街挨巷四处乱窜，或者蹲在黑暗的角落里发抖。日本侵略军来到来安还没有过一夜，大部分人的生命，连同“清剿”计划，便随着这一场大火而灰飞烟灭了。
    我们披着初秋的早霞，怀着胜利后的喜悦心情走上归途，一个个身轻似燕，迈步如飞。
    （节录自吴华夺《火烧来安鬼子兵》）
    我军内部，有着亲密的上下之间、同志之间的关系，团结友爱，互相帮助，在关键时刻，每个人都能把困难和危险留给自己，把方便和安全让给别人。
    一双鞋
    1942年的一天，我到营部去送信，副营长把一双崭新的黑布鞋交给我说：“小鬼，这双鞋发给你们连。”我接过鞋，非常高兴。自从日寇推行“强化治安”、“三光政策”后，根据地物资得不到补充，很多同志的鞋早就前张嘴，后露跟了，有的甚至打了赤脚，谁不盼望有一双新鞋啊！
    可是全连百多号人，一双鞋发给谁呢？一排长的脚上打了好多血泡；九班长的脚趾盖都碰掉了；炊事员脚肿得象发面卷；还有连长，行军时赤着脚跑前跑后，冲击时跑在最前面，宿营后查铺、巡哨……每逢有了慰劳鞋或上级发的鞋，他从不肯留一双，总是对我说：“给班里送去。”他有一个针线包，里面装满了针呀，麻绳呀，锥子呀，还有捡来的破鞋帮、破鞋底、鞋跟、皮头。一有功夫，他就打开针线包，缝缝连连，钉钉补补，能将就就将就。这双鞋应该发给他。
    回到连里，我把鞋交给连长，连长说：“小董，把它送给一排长，他的脚都快烂了。”
    我只好把鞋送给了一排长。他听说全连只发给了一双，连忙把鞋塞给我，质问我：“只有一双，为什么不给连长？他要看地形，指挥打仗，没有鞋怎么行？”
    过后，鞋子又送到二排、三排、事务处……。转了一圈，最后还是回到连长的手里。
    晚上，豆油灯摇曳着黯淡的光，支部委员围坐在方桌的四周。讨论了一些问题之后，支部书记顺便把“鞋子问题”也提了出来。大家异口同声说该发给连长。连长还是不同意，他说：“我有一双鞋，还能凑合着穿！”这时，我正好去送开水，便忍不住插嘴说：“你那双鞋，只剩下个圈圈，早叫我丢了。”连长见我泄了底，转身对我说：“又多嘴多舌，开支委会，你也乱发言。”
    会后，连长把鞋交给我，让我给他保管着，说等到需要的时候再穿。几次行军，我都劝他穿上，他总是摇摇头：“放着吧！现在还不是最需要的时候。”
    一次，我们追歼一股敌人，机枪班战士李永福的脚碰破了。他扛着机枪，咬着牙，一拐一拐地走着。连长对我说：“机枪不能掉队，快把那双鞋送给李永福。”李永福见是连长那双鞋，一甩手，“噔噔”地跑到了山顶。过了山，战斗就要开始了。不凑巧，连长的脚也碰破了，不住地流血。我急忙把鞋送给他。他接过鞋，往皮带上一插，驳壳枪一举，带头冲向公路。
    半月后，我们又接受了一个新的战斗任务。连长决定派赵志民去侦察敌情。临出发前，连长又叫我把那双鞋拿出来，对赵志民说：“穿上吧，它会帮助你很好地完成任务。”赵志民激动得一句话也没说，穿上鞋转身便飞一样地跑去。
    次日黎明，赵志民回来了。他把连长给的那双鞋，连同画好了的敌人工事图，一起交给了连长。
    此后，那双鞋又捆在我的背包里。连长照样光着脚，行军时，跑前跑后，照顾部队，冲击时，跑在队伍的最前面，宿营时，查铺、巡哨……
    （节录自董超《一双鞋》）
    陈玉先作
    实行革命的人道主义，在战争中，对于放下武器不再反抗的敌军官兵，不杀害，不虐待，这是我军的崇高道德。
    从未见过这样的军队
    1944年秋天，我在晋察冀边区抗大二分校陆军中学学习。一天早上，吴主任教员和一位陌生的青年人来到队前。经介绍，知道那位陌生人是日本教员小岛，今天来给我们讲解掷弹筒的。
    大家都感到意外。有的交头接耳，悄声议论，有的不耐烦地东张西望，还有的向小岛投以轻蔑的目光。我不禁想起日本强盗欠下的桩桩血债：我父亲是共产党员，1942年被捕，英勇牺牲在敌人的刺刀之下；我祖父、舅舅、表兄也分别被日寇火烧，枪杀，刀砍！这些，怎能不激起我对日寇的刻骨仇恨？那天小岛讲的课，我一句也没有听进去，多数同学的思想感情也和我一样。
    学员和小岛存在的隔阂，被领导知道了。一个星期六的傍晚，在村外的大沙滩上召开了支部大会。指导员解峰向大家介绍了日本反战同盟支部的一些情况，在谈到小岛时，说他出身于日本北海道的劳动农民家庭，1941年应征到中国，1943年在平汉线松林店战斗中被我冀中军区十八团俘虏。经过教育转变了立场，毅然加入了反战同盟。指导员最后说：“小岛教员如今是反法西斯战士，不是日本士兵；现在，他也是在为抗日工作嘛！哪有愿意和我们一起抗日，却不欢迎的道理呢？”
    会散了，我回味着指导员讲的话，记起小岛平日的一些优点：讲课很认真，做示范动作一丝不苟，对提问总不厌其烦地解答，讲一堂课常常累得他满头大汗。这样一想，我也就不象开初那样反感他了。
    一天晚上，小岛参加了我们的学习讨论之后，我和小高送他回宿舍。那天晚上，他谈了很多日本的风土民情，饶有兴致。后来小高问他到学校来感到习惯吗？小岛感慨地说：“同学们对我有看法，我是知道的。我不怪大家，因为日本军队在中国是犯了罪的。我被俘后，心想反正也是死，索性就硬到底，于是就不吃饭，问什么我也不说。可八路军的干部和气地劝我们吃饭，说我们受骗当炮灰，尽管他反复地讲共产党的政策，我仍不大相信。一天，我们被带到个开阔的草地上，被俘的日军排好队，我想这可要被枪决了，但是一个八路军干部讲话之后，我被单独带到一个房间，一个八路军战士要我脱掉衣服。我又想他要搜腰包，可他却给我一身新的八路军军服，把我衣服里的东西还给我。我真的奇怪了：这些天我的所见所闻，完全不象以前听到的那样。八路军并不凶，都很和气。他们不杀俘虏，不虐待俘虏，不搜俘虏的腰包。我从未见过这样好的军队，日本没有，世界上任何地方也不会有，只有中国才有！后来冀中反战同盟支部长田中来看望我们，鼓励我们积极反战，同日本军国主义作斗争，和八路军一道，早日为结束这场战争而奋斗！我就加入了反战同盟，从此开始了新生活，后来的战斗历程，使我了解了八路军官兵……”
    我们无拘无束地交谈着，一直谈到夜深。我和小高回到宿舍又讲给同志们听，大家感动地说，从前对小岛的态度是不对的。第二天，小岛又来上课。大家纷纷同他打招呼，亲切地叫他“教员”。小岛看着同学们，又看看我和小高，心里顿时明白了。他使劲点头，表示他的感激心情。
    时间一长，小岛和同学之间就毫无顾虑，无话不谈了。他和大家一样种地、背粮，各项工作都自觉地做，成了一名合格的八路军战士。
    （节录自李耀华《回忆日本教员小岛》）
    我军热爱人民，自觉地为人民群众做好事，它的建军宗旨就是全心全意为人民服务。
    用生命救出群众
    每当想到二万五千里长征中那些艰苦的日子，我就想起了终生难忘的谢益先同志。
    部队到了毛儿盖，准备过草地。由于部队多，粮食少，每人只分了三四斤麦子。谁心里都明白，这不仅是三四斤麦子，而是自己的生命啊！缺了它，要想活着走出草地是困难的。我们带着这仅有的一点点口粮，踏上了茫无边际的草地。
    一天，我们正在没膝的水草中走着，忽然听到前面有孩子的哭声。走到近前一看，原来是一个面黄肌瘦的妇女，带着两个孩子坐在路旁，看他们瘦得皮包骨头的样子，就可以知道饥饿在折磨着他们母子三人。我们的心象被什么击打着，人们都在这里停了停，有的抓出一把炒麦递给那个妇女，有的摸摸已干瘪了的粮袋含着眼泪走开了……。
    部队又继续前进，但行列里却看不到谢益先同志了。我们正在着急，他从后边赶上来了。从那之后，谢益先同志有了不寻常的变化：以前，一到宿营地，他就忙着帮大家弄水，拾柴，烧水；现在呢，只要放下背包，他就一人走开，等大家吃完东西，他才露面。要是问他：“吃了吗？”他就拍拍自己的肚子说：“吃饱了！”后来，秘密终于暴露了。原来他是有意避开大家，去找野菜吃；遇到没有野菜的地方，就干脆喝点凉水了事。他的身体越来越不顶事，我们常常看到他走在路上直打晃；也常看到他皱着眉头不声不响地紧腰带。就是这样，他的工作仍丝毫没有松懈，有事就和别人抢着干，哪次到远处送信都少不了他。
    终于有一天他支持不住了，躺在地上再也没有起来。
    大约是在走出草地的那天吧，我们又看到了那个妇女。她带着两个孩子笑着向我们打招呼：“喂，同志，姓谢的同志在吗？”“叫谢什么？我们有好几个姓谢的。”
    她拿出一条洗得干干净净的干粮袋，上面用白线歪歪扭扭地绣着一个“谢”字。“那天，你们都走过去了，他把自己的干粮袋给了我。这可不行，粮食就是命，我怎么能收呢？可他说：‘拿着，大人好办，孩子不吃东西不行啊。’说着，丢下粮袋就走了，我怎么喊，也喊他不应；问他叫什么名字，他也不吭声。唉！多亏这些干粮哪，要不，我们娘儿三个早就饿死了……”
    现在我们才明白，谢益先同志不吃粮食，是因为他没有粮食了。我们都忍不住地落下泪来。
    那个妇女听说谢益先饿死了，两行亮晶晶的泪水，顺着她那干瘦的面庞流下来。她低下头，两手抖动着紧紧抓住那条已经空了的粮袋，然后弯下腰对孩子们说：“今天要走出草地了。孩子，可要记住呀，我们母子是红军叔叔用生命救出来的啊……”
    （节录自刘文章《一袋干粮》）
    我们坚持无产阶级国际主义，把各国人民的解放事业看成自己的事业。
    抚养朝鲜孩子
    1952年冬天，我们踏着冰雪来到了金城附近的邹仪里，接替友军的防务。
    阵地上的一切都交接完了。当我们回到住处时，一位友军的同志带来了三个朝鲜小孩子，笑着说：
    “把他们也移交给你们吧！”
    我打量了这三个孩子，最大的是一个十一二岁的男孩，中间的是一个七八岁的女孩，最小的是一个五六岁的男孩。据友军同志介绍，这三兄妹是他们收养的三个孤儿，他们的父亲原是这邹仪里的里人民委员长，1951年秋天的一个晚上，他带着民工到前线去抢运粮食，腰部负了重伤，当时就被志愿军担架队抬到中国养伤去了。就在这同时，美国飞机炸毁了邹仪里，孩子们的母亲不幸牺牲了，孩子们成了无依无靠的孤儿，于是，友军的同志们就把他们收养起来。
    连长把照顾这些孩子的“任务”交给了我。他严肃地嘱咐道：“小孩交给你，要当一件任务来完成。你要对他们的安全和健康负责。”
    当天，我们给三个孩子挖了个防空洞。下晌我动员班里同志挑水和泥，在防空洞里搭了火炕。夜晚，让他们睡在我和五班副高洪旺的铺上，我俩点着油灯，连夜给孩子们缝衣服。我是个粗手笨脚的人，捏惯了枪杆和手榴弹，干针线活可是个外行。忙了几个夜晚，终于改好了三身小衣服，把我们的新袜子改做了三双小袜子，又替最小的男孩子做了双棉鞋。
    我们的阵地比以前更活跃了。孩子们起得很早，早上我到阵地时，他们早在那里了。一见我，就一齐扑过来，抱着我的腿，亲热地喊道：“叔叔，早！”同志们都为阵地上添了三个“小战士”感到高兴。我们擦子弹，他们也学着擦，有时指着机枪问这问那，甚至在战斗时，还帮助往阵地上送子弹呢。
    一转眼又是大半年过去了。孩子们的父亲还是一点音信都没有，我们也不再盼望了，就盘算着当我们换防时，怎样更好地将他们移交给接防的友军。
    一天早上，我从阵地上值班回来，还没到家，最大的男孩迎着我跑来，高兴地喊着：“叔叔！阿爸吉的回来！”拉着我就往防空洞跑去。
    这时，从防空洞里出来一位中年朝鲜老乡，他紧走了几步迎上来，双手使劲地握着我的手，激动地摇晃着，嘴里说着夹生的中国话：“亏了你们，谢谢！谢谢！”不用说，这里的一切情形都由孩子们向他介绍过了。
    为了庆贺这一家人的团圆，连里特意筹备了一个茶话晚会。会上，我们王秀军排长向孩子们的爸爸介绍了孩子们在这里的生活情形，并且诚恳地说：“我们工作太忙，照顾得很差！”最小的男孩子操着生硬的中国话插嘴说：“叔叔好！叔叔照顾得很好！”他说着跷起小脚，指着小棉鞋说：“阿爸！看！这是叔叔做的！”
    当我看到自己这不象样的手工时，竟难为情地笑了。
    （节录自池晶英《一个朝鲜家庭的团圆》）
    陈玉先作
    亲（中国画） 王野翔 陈玉铭作
〖-ZW/正文〗
