〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以中国之繁荣富饶为己任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛淑娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封信是陈毅同志1948年3月3日给在东北参加铁道工作的黄逸峰同志的复信。当时，中国人民解放军已经打败了国民党蒋介石的进攻，使自己转入了战略进攻，将战争引向蒋管区。随着革命战争的胜利发展，黄逸峰同志写信给陈毅同志，要求组织上考虑他回南方工作的愿望。陈毅同志在复信中，就怎样对待革命需要的问题，谈了他的看法：“全国局面在军事任务解决后，立即面临经济文化建设的重大转变，而铁道运输成为建设工作的中心环节……我们进入江南铁道主持无人能调你来自然最好，但此事非得中枢批准不克定局。”“任何不安心亦不妥当”。这就是说，个人的发展要服从革命的需要，服从组织的决定。陈毅同志还以自己的切身感受勉励黄逸峰同志说：“我侪能亲见大革命胜利已属满足，能再参加十年到廿年建设，更目睹新中国之繁荣富饶，夫复他求。”并强调指出：“我们能有今日均靠党与人民，在个人算幸运之至，有何可以骄傲之处，自己有何德能，均以进步学习为是”，“望共勉共励”。
    今天，中国革命正处于新的历史时期，为了早日实现四个现代化，我们要以陈毅同志等老一辈无产阶级革命家为榜样，学习他们把个人理想服从于革命利益的优良品德，为振兴中华而奋斗，“夫复他求”。RW：陈毅；笔迹
〖-ZW/正文〗
