〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作着眼点放在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺宝彤/米景忠/张洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从69％到95％
    ――确山县民兵“每月一堂政治课”是怎样落实的
    河南省确山县人武部为了落实“每月一堂政治课”，曾组成三个工作组，进行了一个多月的调查。调查是这样引起的：
    去年底，人武部对全县基干民兵每月一堂政治课的落实情况进行了统计。两个数字引起了部领导的注意：民兵连落实面69％，基干民兵到课率只有55％。
    原因在哪里？大家认为：主要是没有解决好民兵参加活动的误工报酬。于是，人武部召开专门会议，研究提出了民兵参加政治学习的计酬办法，并把它写进县委下发的文件之中。谁知到今年2月份一统计，落实面和到课率增加不多。
    问题把他们带到了基层。
    王兴勤政委带领工作组来到了香山公社。韩庄、孙店、阎楼等几个大队的民兵连长告诉他：他们开始上一次政治课，就给民兵发一些补助款，结果原来经常参加学习的一些民兵反而缺课了。民兵们说：“我们参加学习是受教育的，不稀罕那几个钱！”女民兵李爱玲、李小梅一家每天磨豆腐可以赚六、七元钱，一度误过学习。王兴勤政委来到她家，思想工作一做，全家豁然开朗，以后姐妹俩堂堂不缺课。接着，他们又找了八十多名民兵和干部，开了十二个座谈会，发现：实行生产责任制以后，30％的民兵仍然象过去一样积极参加民兵活动，主动提出不要报酬；60％的民兵希望给一些活动报酬，但不甚计较，给不给都可以；有10％的民兵计较报酬，不愿意参加学习。
    副政委王家国，带领工作组来到了基干民兵到课率达90％以上的吴湾大队。这个大队采取记义务工的办法解决民兵活动的报酬问题：民兵每上一堂政治课，发给半个义务工票。群众认为这种做法合情合理，民兵都乐意参加政治学习。
    部长薛增顺带领工作组，到普会寺、任店公社也了解到：一部分大队从思想教育和解决报酬两个方面入手调动民兵学习积极性的一些有效做法。
    人武部的三个工作组深入到十二个公社、三十六个大队调查之后，得出如下结论：经过党的多年教育，人民战争思想在民兵头脑中是扎了根的，不能低估民兵的政治觉悟。落实每月一堂政治课的制度，不能只注重解决报酬问题，还必须加强政治思想工作。随后，采取了两条措施：一是大力表彰不计报酬，踊跃参加政治学习的民兵；二是推广“记义务工”等有效做法。这样做的结果，民兵连每月一堂政治课的落实面上升到95％以上；基干民兵到课率达到了84％。（贺宝彤、米景忠、张洪）
    要深入到民兵中去
    剖析确山县人武部在民兵连落实每月一堂政治课的经验，引出一个结论：民兵工作要真正在基层落实，人武干部必须深入到民兵中去，进行深入地调查研究。
    民兵工作是群众工作。这一工作的特点，要求人武干部要密切联系群众，有更多的时间生活在基层。我们人武干部到了基层，应如重返故里，和民兵做知心朋友，同劳动、同操练，促膝谈心，亲热非常。在这种朝夕相处之中，可以摸清民兵的思想脉搏，了解民兵的愿望和要求，集中民兵的智慧和力量，不断把民兵工作推向前进。特别是今天，民兵工作面临着许多新情况、新问题，继承发扬这种好的传统和作风，显得尤其重要。
    艰难之路有人踩
    有些民兵工作干部，乐于出入于会议室，埋头于文件堆，至于深入基层，自然也就无暇顾及了。
    干部深入基层，确实需要领导上给创造必要的条件，比如，改进机关的工作作风，减少会议和一些上层活动，克服文牍主义，让干部从会议和文件堆里解放出来，等等。但是，作为干部本人来说，关键是要积极发挥主观能动性，自觉地迈开双脚，到民兵基层去。笔者最近看到这样一个材料，在同一个军分区，今年上斗年参加上级开会、学习、集训的情况大体一样，然而，几个武装部领导同志下乡的情况却相差甚远：有的平均下去三个月，有的才平均十八天。可见，干部深入基层，绝不仅仅是“能不能”的问题，更主要的是“肯不肯”的问题。
    民兵工作干部深入基层，特别是到农村去，通常要爬山涉水，徒步走路；居住简陋，饮食较差。有时，要真正摸准情况，把工作落到实处，还免不了要同民兵一起劳动，一同操练。因此，不怕苦，不怕累，是深入基层的前提。深入基层之路，是艰苦之路，奋斗之路。愿每个民兵工作干部，始终保持旺盛的革命斗志，为做好新形势下的民兵工作，多到农村去，多到厂矿去，切实抓好基层民兵工作“三落实”。（时流）
    广东省军区领导干部深入基层具体指导
    广东省军区党委今年头五个月，除了召开党委全会和省民兵工作会议，部署全年工作以外，没有召开过全区性的大型会议。常委会和首长办公会也比去年减少了三分之一。由于上层活动大大减少，领导干部和机关人员抽出更多的时间深入基层，加强了对民兵工作的具体指导。最近，大部分领导同志深入基层，重点抓了干部选拔和军政训练等问题。司令员郝盛旺带领工作组到肇庆军分区，对四个县的民兵训练、政治工作和武装干部生活情况进行调查，提出了解决问题的具体办法，深受广大干部的欢迎。（黄继友、刘树祥）
〖-ZW/正文〗
