〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士健康搞好夏训保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田振龙王建新左思李周黄建生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同科目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课外不搞小型练兵
    本报讯 进入盛夏，三三七二○部队教导队作出一项规定：课余时间一律不搞小型练兵。前段时间，由于教导队训练任务比较重，学员们上进心强，经常利用课余时间搞小型练兵，有的晚上一直练到十点多。为了不影响学员们的身体健康，队领导做出不搞课外小型练兵的规定，并且每天检查落实情况。此外，队领导还注意组织开展文体活动，活跃学员们的课外生活，做到有劳有逸。（田振龙）
    干部查铺督促午睡
    本报讯 实行夏季作息时间以来，北京部队某团通信连建立干部中午查铺查哨的制度，劝阻战士用午睡时间看书、训练、洗衣和干其它事情，督促战士睡好午觉。有段时间，部队临近考核，有的新战士怕考不好给连队抹黑，便利用中午时间悄悄到外边背记密码。由于比较疲劳，效果不好，还影响下午的训练。保证午睡后，战士们虽然用的时间比过去少了，但精力充沛，训练成绩有了明显提高。（王建新、左思）
    调剂伙食 练兵劲足
    本报讯 南京部队某部四连针对战士在夏季训练中流汗多、体力消耗大、食欲减退的情况，把搞好伙食调剂作为保障夏季训练的重要一环来抓。炊事班每顿都做了防暑降温的绿豆汤或海带汤、紫菜汤，还把酸梅汤、凉开水送到训练场。战士们吃得饱，吃得好，情绪饱满，练兵劲头更足了。（李周、黄建生）
〖-ZW/正文〗
