〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归还集邮册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长刘伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班战士小王爱好集邮，收集了不少纪念邮票。起初并未引起我的注意，后来他集邮简直入了迷，搞军事训练也不大认真了。连队几次训练考核，他都拉了全班的后腿。我一气之下，把他的集邮册没收了。为此，小王整天闷闷不乐，工作更提不起劲。
    我原先以为这样就能把小王给治住，想不到他却为此闹起了情绪，工作反倒不如从前了，而且背着我继续集邮。后来我改变主意，首先向他讲清了道理：我们是战士，是来保卫祖国的，应当把精力和兴趣放在政治学习和军事训练上，不能因为爱好集邮而耽误了本职工作。我把没收的集邮册还给了他，还给他讲了集邮的意义，怎样在集邮中陶冶思想情操。从此，小王正确处理了工作学习和业余爱好的关系，军事技术很快赶了上去。
    （班长 刘伟）
〖-ZW/正文〗
