〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的路就在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海警备区某团战士孟正尧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢季晓东徐其永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟正尧是南京部队某团的建设精神文明标兵。他把前进的脚印，深深地留在理想的道路上，赢得了战友们的敬佩。
    那是去年春节前的一天清晨，八五炮连的值星排长想到昨夜下了一夜雪，通往山上执勤点的路被封了，准备集合部队上山扫雪。可是，当他走出屋子一看，洁白的雪地上，一条刚打扫出的小路，由营房起头，曲曲弯弯直通向山顶哨所。一个瘦小的战士，穿着湿透了的棉鞋，正扛着扫把从路上走来。这不是新战士孟正尧么？谁也不知道他是多早起床的，只见他双手已经冻红了。
    小孟是揣着《雷锋日记》来当兵的。他上小学时，老师讲雷锋的故事就深深打动了他。他暗暗下定决心：要做雷锋那样的人，走雷锋走过的路。
    有一个训练日，孟正尧因背上生了个疖子，留在宿舍休息。他把战友们的脏衣服、脏被单搜罗了一大盆，洗净晾好，接着又打扫卫生，到伙房帮忙。当战友们收操归来时，一个个脸盆都盛满了清水。下午，小孟到卫生所动手术，看见工作人员正在搞卫生，他也干起来了。这天晚上，小孟在日记中写道：“今天我做了几件小事，虽然苦点累点，但心里很高兴。我想，如果雷锋遇到这件事，他也会这样做的。”
    小孟做“份外事”那么热情，干“份内事”更是认真。他在日记里写道：“不想争冠军的运动员不是好运动员。我想，不想争第一的士兵不是好士兵！”小孟来到师通信集训队学习。因为他刚由炮手改行，开训前五个课目摸底测验，吃了四个“鸭蛋”。可是，他没有退缩，而是发愤追赶。他身体瘦弱，长跑时耐力不够，他便每星期给自己增加一次十公里长跑。训练中，五百米收放线规定做五次，他总要做六次、七次，还专拣坎坷不平的路去练。电线，把他的手指磨破了，他还是不停地奔跑。夏天的夜晚，小孟不去乘凉，不去看电视，却埋头在宿舍里啃起专业书，不多时，俯伏的床板上，留下了一片汗迹。
    小孟的军事技术上去了。集训结束的时候，小孟五项考核全优，达到了二级技术能手标准。回到营里，长跑比赛，收放线比赛，他都是第一。 （钱钢 季晓东 徐其永）RW：孟正尧；战士
〖-ZW/正文〗
