〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗州委书记下乡记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月29日，海南黎族苗族自治州委第一书记、军分区第一政委张日和，接到了一份总政转发的山西运城地委加强民兵建设的材料。他发现本州的民兵建设同运城地区相比有很大差距：专职武装干部尚未按编制配齐，部分大队民兵营长还没有享受固定补助，少数社队民兵训练补助也不落实……。于是他建议军分区、州组织部、农村部联合组成一个工作组，重点解决以上三个问题。
    联合调查组下去后的第二天，张日和同志也出发了。他每到一处，既召开经济建设座谈会，又召开民兵工作座谈会，细心探索民兵工作的好经验。乐东县三平和冲坡两个公社在配备民兵营长时，根据大队干部的不同情况，采取兼职和专职相结合的办法。专职营长同大队干部一样领取固定补贴。白沙县采取各级分摊经费的办法，较好地解决了参训民兵的误工报酬问题。他感到这些经验实在，把它记在了笔记本上。对下面难解决的问题，他和大家一起研究解决的办法。琼中县对专职武装干部的配备问题感到棘手，他就同县里的领导一起，深入到湾岭和长征公社进行调查研究，广泛征求公社干部、专武干部和老民兵的意见，很快就拿出了三条办法。张日和同志利用两个多月检查工作的机会，对四个县和十个公社的民兵工作，都作了一些调查。
    今年2月底，联合调查组向地委送上了关于加强民兵建设的意见，张日和看后，感到和自己调查的情况基本一致，便建议作为州委的文件下发。他亲自对文件作了修改，又把军分区、农村部和组织部等有关部门的领导找来，征求了他们的意见。然后，召开常委会正式通过。这个文件在基层贯彻后，推动了全州的民兵建设。（林红松）
〖-ZW/正文〗
