〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免检之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕和郑/南景宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳冶炼厂是辽宁省民兵工作的先进典型。每次军事训练考核，他们都呱呱叫的优秀，多次受到上级领导机关的表彰。去年9月份，军分区对全市民兵工作进行检查验收时，又把他们看作“信得过”的单位，决定对该厂民兵训练实行“免检”。
    不料，在一次训练中，一车间派八个民兵参加厂里训练，三天没到头，就有三名同志请了病假。原来，在民兵组织调整时，有的同志只注意民兵的政治条件，忽视了身体状况，把一些患有慢性病的同志也编入民兵组织。尽管他们的名字上了“墙”，入了“册”，但是，拉出来一练，身体就吃不住了。这事在冶炼厂引起轩然大波，有的民兵感慨地说：这要是打仗，有八分之三的非战斗减员还了得！咱们虽然领到了“合格证”，军事训练还没有真正落到实处。
    厂党委副书记董万德对这个问题很重视，他和厂武装部商量，决定发动大家认真查找军事训练中的差距。同志们说，民兵训练工作，既要对上级领导机关负责，更要对未来反侵略战争负责。如果把标准定在应付上级检查验收上，就要降低训练的标准。在厂党委的领导下，重新修改和制订民兵训练计划，从军事训练到后勤保障都作了新的改进。
    过去，这个厂民兵训练缺乏自训能力，靠驻军帮助和向外单位借教员的办法开展训练。现在他们意识到，将来不能带上“保姆”、拄着“拐棍”上战场。为了解决这个问题，厂党委决定以厂武装部的同志为主，组织精悍的训练班子。并先后举办三期民兵高炮训练。同时，他们为尽快提高各级民兵干部的指挥能力，除在平时训练中，民兵连、排、班干部一律实行按级任教外，厂武装部还专门进行了民兵高炮指挥所演习。这些都有效地提高了全厂民兵训练的水平。
    5月12日凌晨，上级组织一次民兵高炮实弹考核。一声号令，参训民兵立即出动，经过百里行军，迅速到达高炮阵地。他们征尘未洗，就开始实弹射击，结果一个连、六个班均取得了硬棒棒的优秀。过硬的作风和娴熟的军事技术，受到领导和同志们的称赞。（吕和郑、南景宏）
〖-ZW/正文〗
