〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵都夸丁桂平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾照春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三四三三部队四连战士丁桂平完成带训民兵的任务回部队了，可南京五一三工厂和自行车厂的民兵和群众还在想念他、夸奖他。
    丁桂平刚进五一三厂不久，工厂内部处理一批布料。厂领导和同志们看他起早贪黑为民兵训练尽心尽力，为了表示感谢之意，为他准备了几丈布料。丁桂平一听急了：搞好民兵训练是我的本份，我怎么能收礼呢？解释了半天，有些同志还是执意要送。最后他只好找厂领导当面谢绝，才把大家说服。
    4月份，自行车厂内销一批自行车。有人对他说：“女式小轮车美观新颖，一辆便宜几十元，你想买的话，只要说一句话就行了。”说实在的，小丁心里也想买。一个多月前未婚妻曾来信要买辆女式自行车。但他转念一想：我是来集训民兵的，不是来为自己找方便的，如果买这买那影响多不好！于是当有人问他：“小丁，买了没有？”他却笑着说：“我家有，用不着了。”（曾照春）RW：丁桂平；战士
〖-ZW/正文〗
