〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员讲的课越来越有滋味了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组织干部学习演讲技巧提高表达能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军/李林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团政治处近几个月来，每周利用半天时间，对指导员进行演讲技巧的培训，提高他们的授课能力，增强政治教育的效果。
    团政治处组织指导员收听了李燕杰、薛晓明的报告和讲政治课的录音，还聘请了驻地两名优秀教师讲课，然后组织学习讨论。大家从这些引人入胜的政治教育、语文课示教中得到启示，对讲政治课如何运用“声调、语音（普通话）、神态、感情、手势、实物”的演讲技巧，心中有了“谱”。
    政治处在召开教育准备会和演讲会时，让指导员们自选内容，轮流登台讲演，要求大家在演讲中具体体会如何提高语言表达能力。通过登台练习，指导员们逐步掌握了有关演讲的艺术，努力把别人的先进经验变成自己的经验。
    政治处还组织指导员当听课人，取别人之长，补自己之短，从战士的反应中，找出经验教训。八二炮连指导员刘丙员语言表达能力比较强，在他示范讲课时，通信连指导员张竹勤对听众不时发出欢声笑语的时机和特点做了认真记录，从中摸规律、找窍门，检查和改进自己的不足，授课能力有明显提高。干部战士反映：指导员讲的课越来越有滋味了！（赵军、李林）
〖-ZW/正文〗
