〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在保卫边疆的斗争中经受锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防某部六百余名少数民族干部茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃显才/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部重视培养少数民族干部，近三年来，被提拔为干部的少数民族战士和被提升及选送院校学习的少数民族干部共有六百多名，还有一批优秀少数民族干部走上了师团领导岗位。
    这个部队长期驻守云南边疆，是一支由汉、壮、白、苗、彝、藏、同等三十多个民族组成的部队。部队党委注意结合平时表现，在保卫边疆的斗争中考察和识别干部。某营营长王照辉是苗族，营教导员彭荣清是侗族。在一次反击越军入侵的战斗中，他俩机智灵活地指挥部队英勇还击，取得毙敌一百七十余名的战果。战后，这个营被上级党委记一等功，他俩分别被提升为副部队长和政治处主任。侗族干部刘宗宇作风正派，办事公道，在干部中威信较高，战斗中荣立过三等功。部队党委经过反复考察，把他提拔到机关主管干部工作。
    这个部队每年都把一批优秀的少数民族干部战士选送到院校和各级教导队学习深造。有的少数民族干部文化程度较低，部队领导和机关有关部门指定专人帮助他们学习文化科学知识，入学考试前还对他们进行重点辅导。某团政委沙东魁是回族，1979年被提升为师的副政委后，当年组织上又送他到解放军政治学院学习。对在职的少数民族干部，部队各级领导同志认真做好传、帮、带工作，努力提高他们的组织指挥能力。1971年入伍的藏族参谋俞国安是个中学生，他刻苦学习军事理论和现代战争知识，参谋业务熟练，技术考核拔尖，曾获得昆明部队参谋业务考核单项第一名，部队党委给他提前晋级，还破格提拔为股长、团参谋长。团长陈泽荣和其他领导同志一点一滴传经验，使俞国安的指挥能力和管理水平很快得到提高。（覃显才、段建勋）
〖-ZW/正文〗
