〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工程队捐款万元资助朝鲜族中学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月15日，沈阳部队后勤某工程队捐款一万元，帮助吉林省蛟河县朝鲜族中学兴建的长四百米、高二点三米砖石结构的围墙完工，一千二百多名师生在校园里载歌载舞感激子弟兵。
    这所朝鲜族中学的旧围墙近几年几乎全都倒塌，行人经常穿越校园，街道上本来人往，影响教学工作。驻军某工程队看到这种情况，主动提出派人帮助修建围墙但学校经费紧张。部队领导感到帮助兄弟民族发展教育事业是部队应尽的义务，经党委研究决定，从节余经费中捐献一万元，为学校建围墙。6月下旬，工程队派出五辆汽车拉运砂石和红砖，抽调四十多名营建骨干投入施工。学校师生积极配合施工，挖地基，搬运砖石，并为部队同志送开水。经过近一个月的艰苦努力，围墙建成，校园变得整洁幽静了。（王镇）
〖-ZW/正文〗
