〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝温田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏民兵开展“四热爱”教育
    宁夏回族自治区党委宣传部、宁夏军区政治部最近联合发出通知，要求各级民兵组织广泛开展热爱祖国、热爱中国共产党、热爱社会主义制度、热爱人民武装的教育。（郝温田）
    武委会成员轮流讲课
    为了落实民兵每月一堂政治课的教育，中共上海吴淞区委武委会决定，每个领导成员每月轮流给专武干部和民兵政工干部上一堂政治课。（李凤卿、韩胜宝）
    为民兵连办文娱室
    四川温江县金马公社组织青年民兵利用业余时间搞些副业，将其收入购买文体用品，为民兵连、排创办了十七个文娱室。（张玉栋、吴洪林）
    把民兵工作列入干部评比内容
    贵州六枝特区党委最近制定区社干部工作职责，把做好民兵工作，作为每个干部的任务之一，并列入干部年终考核评比的内容。（李参合）
    举办民兵指导员训练班
    西藏洛隆县人武部最近举办民兵指导员集训班，专题研究了如何做好民兵思想政治工作和上好每月一堂课的问题。（王树泉）
〖-ZW/正文〗
