〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海工人第三次武装起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海工人第三次武装起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年3月21日上海工人举行的第三次武装起义，是第一次国内革命战争时期工人武装斗争发展的高峰，是我国工人在党领导下进行武装斗争获得胜利的一次尝试。
    这次起义是在中共中央特别委员会领导下举行的。担任总指挥的周恩来同志，同罗亦农、赵世炎等同志一起，总结了前两次武装起义的教训，从思想、组织、军事等方面为起义作了充分准备。3月21日中午，全市各行业八十万工人开始了空前规模的大罢工。紧接着即转入武装起义，五千名纠察队员按预定作战计划从各路向反动军警发起攻击，先后占领了南市、沪东、沪西、浦东、虹口、吴淞六个区，接着又攻下了反动军阀盘踞的北火车站。经过三十个小时的浴血奋战，纠察队用一百五十杆破旧枪支和少量手榴弹，歼灭直鲁军阀部队三千人、反动警察两千人（其中俘获四千余人），缴获步枪三千余支，轻重机枪百余挺，迫击炮两门。纠察队员和工人牺牲二百多人，负伤的有一千多人。
〖-ZW/正文〗
