〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一二○四部队把带训民兵纳入工作计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘李/任张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗81204部队/带训民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一二○四部队在帮助地方带训民兵中，坚持把民兵的军事训练、政治教育、生活管理纳入部队的工作计划。
    这个部队每年在制定年度训练计划时，把民兵训练所需的教员、教材、器材、场地、时间等同时作出计划，妥善安排。为了保证计划实施，每年都分工一至两名部队首长亲自挂帅，指派专人组成民兵训练小组，具体抓好这项工作。
    这个部队经常与挂钩单位和县、区人武部取得联系，了解民兵思想状况，带训期间有针对性地给民兵安排革命传统教育、组织纪律教育、形势战备教育和革命理想教育。今年5月，他们针对部分民兵在训练场上出现的怕苦、怕累、纪律松弛等现象，及时请参加过对越自卫还击作战的功臣给民兵讲战斗故事，激发练兵热情。
    除挂钩单位外，地方经常有一些单位要求他们带训。管理和后勤部门在住房、食堂等方面统筹安排，把方便让给民兵。今年5月，某市百货公司等四个单位六十二名民兵来部队驻训，部队腾出营房安排住宿，战士纷纷把草垫子让给民兵。（刘李、任张）
〖-ZW/正文〗
