〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京高级陆军学校结合部队实际开展学术研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究成果运用于教学，受到学员和部队的好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京高级陆军学校学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京高级陆军学校训练部围绕部队在作战、训练中的问题，开展学术研究，提高了教学质量，推动了部队的训练，得到学员和部队的好评。
    结合教学向学员做调查，是他们确定研究课题的重要途径。如坦克兵教员黄培义在征求学员的意见时，得知有些基层干部和战士对现有装备缺乏信心，黄培义便广泛研究了第二次世界大战以来的许多战例，写出一篇《坦克战中的劣胜优》的学术文章，指出任何先进坦克都不是无懈可击的，我们完全能够以己之长击敌之短。他把研究成果运用到教学中去，收到了良好效果。
    为了把学术研究活动与部队的作战训练结合起来，学校训练部还深入部队搞调查。对越自卫还击战后，他们先后向边防部队派出六个组，一方面学习实战经验，一方面调查作战中的问题。战术教员陈洪武把部队在组织指挥防御战斗中存在的问题，作为学术研究的课题，并对原编的“步兵团热带山岳丛林地防御战斗”的教材初稿进行了改写。
    学校训练部还直接参加部队的学术研究活动，共同探讨坦克作战、训练中的一些重大课题。近一年来，该校工兵组和南京部队工程兵作训部门等共进行了三个重大课题的学术研究，都取得了明显成果。（王正华）
〖-ZW/正文〗
