〖ZQ/总期〗8962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚的人民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长缨史话外国民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙利亚人民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚人民军是一支群众性的武装组织，是正规军的助手和预备队。人民军隶属于武装部队总参谋部，各省设有人民军分部（亦称地区防卫司令部），下辖训练营。人民军成员除阿拉伯复兴社会党的青年党员和骨干分子外，主要是工人、农民和企事业单位中的职员。年龄规定18至45岁，平时不脱离生产、工作，从平时和战时所担负的任务及需要出发，按单位和人数编成班、排、连，受训练营职业军官领导。正规部队还经常派军官领导和训练人民军。军政训练主要由训练营组织定期轮训，并经常组织人民军与正规部队的联合演习。此外，训练营还负责对中、小学生（童子军）进行军事训练。在抗击以色列的战争中，人民军曾多次配合部队作战，支援前线，担负各种战场勤务，显示了一定的作战能力。
〖-ZW/正文〗
