〖ZQ/总期〗6586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八七四七四部队八连在日常政治教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常组织理论骨干上台讲课〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗87474部队8连/平时政治思想教育/理论队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八七四七四部队八连党支部，在连队日常政治教育中，重视发挥理论队伍的作用，经常让他们上台讲课。这样，不仅锻炼了理论队伍，也使政治教育搞得更加生动活泼，深入扎实。
    八连理论小组建立起来后，党支部除了在学习理论和大批判中充分发挥理论队伍的作用外，还注意在连队日常政治教育中发挥理论骨干的作用。有一段时间，部分同志对国际阶级斗争形势认识不足，影响了战备工作的落实。党支部决定搞一次形势战备教育，并把这个任务交给理论小组。理论小组组长李天收接受任务后，组织理论骨干深入调查研究，结合连队的现实思想学习革命导师的有关著作，写出了两份教育材料，并由理论骨干给大家上了“苏美争霸，必然要打”、“早有准备，战时无患”等课。讲课后，理论骨干又分头到班排征求意见，根据大家提出的问题，再次修改补讲，取得了较好的效果。去年下半年以来，理论骨干给连队先后上了“纪律是执行路线的保证”、“学习理论继续革命”、“革命战士要争当学大寨的先锋”等十余课。这不但使政治教育更加生动活泼，同时，因为理论骨干身在班排，发现问题及时准确，从而使政治教育针对性强，收效明显。
    党支部还发动理论小组经常针对连队实际写一些小评论，使理论队伍在连队的思想建设和各项工作中充分发挥作用。
〖-ZW/正文〗
