〖ZQ/总期〗6586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队政治思想工作的得力助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八三四四四部队坦克七连理论小组积极发挥作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗83444部队坦克七连/理论小组发挥作用/连队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三四四四部队坦克七连战士理论队伍建立以来，对促进部队革命化建设，加强连队政治思想工作，发挥了积极作用。
    七连战士理论小组是在批林批孔中建立的。在批判孔孟之道的战斗中，他们先后写出了二百多篇批林批孔文章，出了一百二十四期批林批孔专栏和黑板报，举办了三十一次辅导讲座，并带领全连对流毒很广的《大学》篇进行了批注。在开始研究儒法军事斗争史时，资料缺乏，他们搜集了儒法军事思想言论四十多条，分成六大类，并与林彪的三十多条谬论相对照，为全团群众性的研究儒法斗争史的活动创造了有利条件。毛主席关于评论《水浒》的号召刚发出，他们在五天之内就写出了第一批评论文章，带动全连同志迅速掀起了对投降主义的批判。
    在学习无产阶级专政理论中，他们第一批走向社会作调查，搜集了有关附近工厂、农村和大学教育革命的现实斗争材料，为部队的学习提供了生动的教材。两年来，七连理论小组在连、营和团共上辅导课近六十次。他们的辅导活动有三个特点：一是紧跟形势及时辅导。比如刚开始学习无产阶级专政理论时，大部分干部战士基础知识较差。理论小组组长郑占仁在四、五天的时间内，突击备好了课，给连队和全团作了辅导。干部战士一致反映他辅导很及时、很解渴。二是围绕重点反复辅导。他们经常针对连队学习中的重点问题，先在小组内进行反复研究，为深入学习想点子，摸路子，经集体讨论，再深入进行辅导。三是个别帮助分散辅导。理论骨干分散在车、排，有利于广泛了解群众中的问题和要求。因此他们很注意在本车、排的学习中进行经常性的分散辅导，一个帮一个，一个带一片。
    理论骨干在理论上的逐步提高，使他们观察实际问题的能力不断增强，成为帮助党支部搞好政治思想工作的得力助手。有个时期，连队有的干部对军事训练不大敢抓。理论骨干张目泉等人就及时帮助他们克服把理论学习与军事训练对立起来的模糊观念，同时在军训中运用黑板报等各种形式开展多种多样的宣传活动，并以本身刻苦训练的实际行动带动大家，协助干部有力地促进了战备训练。
〖-ZW/正文〗
