〖ZQ/总期〗6586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修是制造和扩大安哥拉内战的罪魁祸首〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉内战/时事讲话/前苏联干涉安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，非洲统一组织召开了首脑特别会议，讨论安哥拉问题。会议期间，许多非洲国家的首脑和他们的代表在会上发言，强烈谴责外国干涉安哥拉内政，呼吁安哥拉三个解放组织停止内战，实现和解，建立民族团结政府。但是由于两个超级大国、特别是苏修的破坏，安哥拉三个解放组织之间自相残杀的战火仍在蔓延，安哥拉的民族团结和真正的独立仍然面临着严重的困难。
    苏修挑动并直接参与安哥拉内战
    安哥拉人民为了取得民族独立，从一九六一年起，就拿起武器，同葡萄牙殖民者展开了长期的英勇战斗，终于迫使葡萄牙结束了近五十世纪的殖民统治，承认了安哥拉人民的独立权利。在争取民族独立的斗争中都作出了贡献的安哥拉三个解放组织，本着团结、合作和谅解的精神，经过协商，于去年一月同葡萄牙政府签署了关于安哥拉独立的协议，并联合建立了过渡政府。这是安哥拉人民和非洲人民的一个巨大胜利。
    正当安哥拉民族独立即将实现的时候，由于两个超级大国的争夺，特别是由于苏修的露骨扩张和粗暴干涉，使安哥拉陷于严重的分裂和内战。
    苏修是安哥拉内战的罪魁祸首。它为了达到控制安哥拉的目的，采取了极其卑劣的手段。它在安哥拉三个解放组织之间挑拨离间，制造分裂。它无视非洲统一组织对三个解放组织一视同仁的态度以及三个组织达成的协议，别有用心地在都是坚持反帝、反殖武装斗争的三个解放组织之间，划分谁是革命的，谁是不革命的，甚至是“反革命”的，干涉安哥拉人民的内部事务，挑起他们之间的对抗，为安哥拉内战制造舆论。
    更为严重的是，苏修把大量武器运进安哥拉，支持一派去打其他两派。它甚至向一个组织提供了安哥拉人民在过去反对葡萄牙殖民主义时从未得到过的导弹、火箭炮、装甲车、坦克等重型武器，怂恿安哥拉人民互相残杀。据外电报道，苏修运往安哥拉的武器足够装备四万五千人。不仅如此，苏修还把大批军事人员运往安哥拉。一月九日，又有一艘苏联船把五百名苏联军事人员运抵安哥拉首都罗安达。这样，直接参与安哥拉内战的苏联军事人员已达九百人，此外还有大量的古巴部队。苏修还指使停靠在安哥拉西海岸洛比托港口的苏联军舰向一个安哥拉解放组织的部队发射火箭，犯下了滔天的罪行。
    在安哥拉人民于去年十一月宣布独立之后，苏修又单方面宣布承认一派组织建立政权，使安哥拉的分裂进一步扩大，使安哥拉民族独立问题更加严重、复杂化。
    苏修还把矛头直接指向正在为实现非洲大陆完全解放而团结战斗的全体非洲人民和非洲统一组织。非洲统一组织对于坚持反对殖民统治的三个安哥拉解放组织都给予承认，支持他们团结起来，实现民族独立。非洲统一组织在安哥拉内战发生以来，为了促进安哥拉各解放组织之间的团结，做了大量有益的工作。苏修对此怀恨在心，接二连三地对非洲统一组织和一些非洲国家进行赤裸裸的威胁和恫吓。最近，苏联和古巴的联合部队甚至袭击了安哥拉和扎伊尔共有的铁路和公路桥梁，并向扎伊尔的迪洛洛地区发射火箭。这些明目张胆的侵略行为，彻底撕下了它是非洲人民“天然盟友”的假面具，露出了它的社会帝国主义的狰狞面目。
    苏修干涉安哥拉的罪恶目的
    大家知道，非洲战略资源十分丰富。美丽富饶的安哥拉，一向被葡萄牙殖民主义者视为“非洲的宝石”。它盛产咖啡、剑麻、棉花、甘蔗等经济作物，蕴藏着石油、钻石、黄金、铀、铁、铜、锰、钨、炼焦煤等丰富的矿藏。安哥拉沿海和内河的渔产也很丰富。苏修阴谋控制安哥拉，就是为了掠夺安哥拉丰富的资源，并进一步与美帝争夺整个非洲的资源。
    更重要的是，安哥拉战略地位十分重要。它地处非洲南部，濒临大西洋，千里海岸线上有优良的港口。苏修阴谋控制安哥拉，是为了使安哥拉成为它同美帝争夺南部非洲的重要据点，使安哥拉的优良港口成为苏修舰队活动的场所。目前，苏伊士运河虽然已经恢复通航，但是西欧所需要的海湾石油大部分仍需绕道好望角，走南大西洋航线。苏修想控制安哥拉，也是为了在西欧石油供应线上打下一个钉子。
    苏修企图控制安哥拉，还在于分化、瓦解非洲国家的团结，破坏非洲国家反殖、反帝、反霸斗争。众所周知，非洲统一组织对安哥拉三个解放组织一视同仁，促进他们团结起来成立民族团结政府，这个立场是符合安哥拉人民和非洲人民反殖、反帝、反霸斗争根本利益的。苏修对此怕得要命，深知对它极为不利。因此竭力破坏安哥拉和非洲国家的团结，妄图通过分裂安哥拉，来达到分裂非洲国家、争霸非洲的目的。
    这些情况再次说明，苏修社会帝国主义正处在进攻的势头上。它有空就钻，无孔不入，只要那里对它有利，它就不顾一切的去干。它散布的“缓和”“和平”等种种滥调，不过是为了欺骗人民，麻痹对方，以利于它与另一个超级大国的争夺。
    苏修的罪恶阴谋决不能得逞
    但是，苏修的扩张野心和罪恶阴谋是决不能得逞的。经过长期反对葡萄牙殖民统治斗争而获得独立的安哥拉人民和非洲人民，决不会允许苏修在安哥拉建立新的殖民统治。苏修对安哥拉的野蛮干涉，正在激起安哥拉人民越来越强烈的反抗。
    安哥拉人民气愤地说，苏联是分裂安哥拉人民的敌人。安哥拉青年们表示，坚决反对“干涉安哥拉事务的苏联社会帝国主义”。前不久，当装载着伪装为“药品”的四艘苏联船只在罗安达港口卸下装甲车和武器的时候，安哥拉人民提出了强烈的抗议。
    非洲人民对苏修社会帝国主义干涉安哥拉、破坏非洲团结的罪行，也进行了针锋相对的斗争。扎伊尔总统蒙博托，非洲统一组织主席、乌干达总统阿明，对苏修的压力进行了坚决的回击。乌干达还把“抱社会帝国主义野心”的苏联大使驱逐出境。非洲其他一些国家的政府首脑及舆论界，也纷纷揭露、谴责苏修的罪行。塞内加尔总统桑戈尔说，苏联的“干涉是造成安哥拉争执和分裂的根源。”赞比亚总统卡翁达大声疾呼，“决不允许外国干涉非洲事务。”肯尼亚《民族日报》指出，俄国对安哥拉的干涉“暴露出苏联的帝国主义大国的真面目。”苏修对安哥拉的干涉，同样遭到世界一切进步舆论的谴责。
    在安哥拉问题上，苏修为了混淆视听，掩盖自己的反动行为，恶意地诬蔑中国在安哥拉“策划阴谋”，“粗暴干涉安哥拉内政”等等。但是，苏修的诬蔑诽谤是徒劳的，中国在安哥拉问题上光明磊落的立场是人所共知的。中国向来认为安哥拉三个解放组织之间没有根本的利害冲突，都是兄弟和战友；总是一视同仁地支持他们团结起来，共同反对殖民主义和帝国主义。苏修这种贼喊捉贼的做法，只能在全世界人民面前进一步暴露它的社会帝国主义的丑恶面目。
    现在，虽然安哥拉的民族团结和真正独立面临严重困难。但是，我们相信，安哥拉人民终将在斗争中进一步认清苏修社会帝国主义的豺狼面目，以民族利益为重，团结起来，彻底粉碎苏修的阴谋，实现民族的团结，取得国家的真正独立和解放。
〖-ZW/正文〗
