〖ZQ/总期〗6586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国驱逐大量苏联特务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七六年一月十九日电 据法国报刊和西方通讯社报道，最近五年中，有四、五十名披着各种合法外衣、大肆从事间谍活动的苏联特务被驱逐出法国。
    据报道，这四、五十名特各中的大多数，是在英国政府一九七一年驱逐一百多名从事间谍活动的苏联“外交官”和其他“官员”后不久被驱逐出法国的。
    一月十九日出版的法国《新观察家》周刊指出，苏联驻巴黎使馆的两名“外交官”是俄国特务机构的头子。这家刊物说，苏联特务机关“克格勃”在巴黎的“常驻代表”是一名参赞、大使馆的第三号人物。另一名重要的特务也是有参赞头衔的苏联总参谋部情报部的一个特务头头。
    《问题》周刊指出，在巴黎的苏联特务为美国特务的十倍，即“美国有一百人，而苏联有一千人。”
〖-ZW/正文〗
