〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克高等法庭判处“化学阿里”死刑等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克高等法庭判处“化学阿里”死刑
    伊拉克高等法庭24日做出判决，伊前总统萨达姆的表弟、绰号“化学阿里”的阿里・哈桑・马吉德和另外两名前政权高官被判死刑。
    马吉德被指控1988年在伊拉克北部发动镇压库尔德人的“安法勒”行动，并在行动中下令使用毒气。
    以内阁决定向巴紧急政府移交代收税款
    以色列内阁24日决定，承认巴勒斯坦紧急政府，向该政府分批移交被以方冻结的代收税款，并决定继续对巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）实施孤立政策。
    乌拉圭政府考虑向达尔富尔派驻维和部队
    据报道，应联合国和非洲联盟（非盟）的邀请，乌拉圭国防部正在考虑向苏丹达尔富尔地区派驻维和部队。
    据悉，乌拉圭现有2500多名士兵在海外参加维和行动。由于该国军队人员有限，乌国防部正在研究从乌拉圭驻刚果（金）维和部队当中抽调数百人到达尔富尔地区执行联合国-非盟混合维和任务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
