〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺高胆大写神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志峰/舒春平/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考场上有及格率、优秀率之分，在销毁废旧弹药场上却必须绝对保证百分之百的安全。
    ――题记
    去年11月18日，福州市闽侯县境内的武警部队废旧弹药销毁场上空气骤然紧张。两个哑炮坑连同坑内一个年轻警官的生命，揪住了现场每个人的心，1秒、2秒、3秒……当一个矫健的身影从哑炮坑内腾跃而出的刹那，现场一片欢腾。两声巨响之后，从将军到士兵，敬佩的目光齐刷刷地投向这位只身排险、神勇果敢的年轻警官。他就是武警后勤部军械部正营职助理员刘亮。
    担任弹药助理员7年间，刘亮先后深入全国31个省市，2000多次参加废旧弹药销毁，61次排除重大险情和事故隐患，38次与死神擦肩而过，创造了零伤亡的佳绩。
    废旧弹药销毁，惊心动魄，险象环生，在一个个生死攸关的时刻，第一个出现的总是刘亮。
    2002年的一天，云南思茅地区武警支队废旧弹药销毁工作开始了。一连串的巨响之后，装有四○火箭弹的5号坑突然出现哑炮，随时都有自爆的危险。望着被炸得半塌的爆坑内冒出的缕缕青烟，在场的官兵个个心急如焚。30分钟的危险期刚过，刘亮主动请缨，从容地走进爆坑。他小心翼翼地用手将回填在销毁坑内的泥土轻轻取出，揭开最后一层覆土时，坑内突然又冒出一股青烟。命悬一线，生死一瞬。此时，刘亮镇定自若，按操作程序重新安装炸药和电雷管，之后迅速跳出爆坑。随着“轰”的一声巨响，坑内的未爆弹成功引爆。
    生命诚可贵，责任高于天。这是刘亮刚走上工作岗位时写在日记首页上的话。
    2002年9月，在新疆伊犁武警某部销毁废旧弹药时，36枚遗留洞库多年的四○火箭弹，稍受外力震动就有自爆危险。而通往销毁场的却是5公里高低不平的山路，汽车运输难免会出现弹体滑动、颠簸、碰撞。现场指挥组决定，人工徒步送往销毁场。
    “看我的！”作为武警工作组的成员，刘亮第一个站出来。只见他跨步上前，稳稳地抱起一枚火箭弹，镇定地朝前走去。在他的感召下，35名基层警官一人抱起一枚火箭弹，紧随刘亮向销毁场走去。当36枚火箭弹安全送到销毁坑时，战友们抱着刘亮相拥而泣。
    刘亮常常告诫自己：废旧弹药销毁，绝不能有丝毫的马虎和懈怠，自己多一分认真，部队就多一分保险，战友就多添一分安全。
    2003年8月，刘亮现场组织武警某部弹药库近7000发82迫击炮弹的拆分作业，取出了全部引信。在核对数据时，刘亮发现取出的引信比实有炮弹数少1枚。1个引信虽小，但如果遗留在箱内，就可能引爆所有的炮弹。疲惫不堪的刘亮当即决定，再苦再累，也要坚决找到这枚引信。他顾不上休息，和战友们一起对2000多箱炮弹逐箱逐弹地核查，凌晨3点钟，终于找到了那枚遗留的引信。
    如何应对危险是检验一个人全面素质的试金石。熟悉刘亮的人这样评价他：艺高胆大。
    2006年的一天，某民航机场公安部门紧急求援：机场跑道施工处发现一枚航空炸弹，请武警部队火速派人排查处理。刘亮临危受命，第一时间到达事发现场。
    下井检测！刘亮背上弹药检测器迅速滑到8米深的渗水坑内。刘亮屏住呼吸，双手伸进污泥，轻轻地、仔细地触摸炸弹进行判断：是航空炸弹，体积却又偏小；是圆钢，又有航空炸弹发射尾翼状物体存在。他小心翼翼地清除炸弹周边的污泥，又一次进行探察、分析。原来，这是一枚钻头，不是炸弹！险情排除了，机场又恢复了往日繁忙的景象。
    刘亮神奇的排爆技术，是他在强烈的事业心责任感驱使下苦钻苦练得来的。为了提高处理废旧弹药的技能，他潜心钻研军械弹药知识，系统研读了《弹药处废技术》等20多种书籍，结合工作实践，记下了10多万字的学习笔记，熟练掌握了美制、苏制、日制等178种废旧弹药的设计原理和技术性能。
    刘志峰 本报特约记者 舒春平 温常青
〖-ZW/正文〗
