〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可不认识的“雷公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施颖/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读/新闻事实/就事论理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可不认识的“雷公”
    前不久，武警海南总队澄迈县中队新战士小李下哨返回中队时突遇雷雨。情急之下，他冒雨跑到监墙右侧的一棵大榕树下避雨，正好被前来查勤的司务长梁超海发现，他立即把小李带回中队。
    当天晚上，正值各班召开安全工作分析会，梁超海召集一班全体战士就小李在大树下避雷雨的行为进行分析讨论。分析会上，梁超海发现一班有3名战士缺乏防雷知识，谈不出什么门道。中队驻地每年夏季遭雷击的村民都有数十人，官兵生活在雷击重灾区，缘何对防雷击知识了解甚少？他就此事向中队干部及时作了汇报。中队干部决定顺藤摸瓜，第二天开展了一次防雷击知识问卷调查。调查结果显示，中队10%的官兵严重缺乏防雷击知识和经验，有30%的官兵没有走出防雷击工作传统观念误区，认为营区安装了避雷针，就能完全避免雷击事故的发生。
    此时正值雷击灾害的高发期，中队官兵每天都在几十米高的岗楼上执勤站岗，容易发生雷击事故。于是，他们马上开展了一次以“学习防雷击知识，确保人身和执勤目标安全”为主题的教育，引导执勤官兵正确做好防雷击工作。同时，他们还专门把防雷击知识“室内三不宜”、“室外六注意”编印成册，发放到每个战士手中，增强官兵防雷击安全意识，确保哨兵和执勤目标的绝对安全。（施颖 孙勇）
    广博的知识构成战斗力
    未来的信息化战争是高技术战争，可以说，广博的知识是战斗力构成的重要组成部分。我军信息化建设需要全面过硬的高素质官兵。这种素质，不仅包括军事训练大纲以内的知识，还包括天文、地理等方方面面。试想一下，如果不通晓天文，诸葛孔明怎能“巧借东风”打败对手？武警海南总队澄迈县中队这则新闻故事提醒我们：丰富基层官兵的知识，是一个不容忽视的重要问题。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
