〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方期待朝核问题六方会谈继续向前〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电 经过有关各方积极努力，澳门汇业银行涉朝资金问题的解决取得了重要进展。据俄塔社23日报道，朝鲜在澳门汇业银行被冻结的资金已被划入俄罗斯远东商业银行。朝核问题六方连日来纷纷表明立场，希望六方会谈能够继续向前。
    朝鲜：表示履行2・13共同文件
    就在资金转移问题出现重要转机时，朝鲜原子能总局局长李济善16日致信国际原子能机构总干事巴拉迪，邀请该机构的工作代表团访朝，讨论有关中止宁边核设施运转的检查和监督程序问题。
    朝鲜一直把解决被冻结的资金问题作为履行2・13共同文件的前提条件。朝鲜之所以采取这一立场，一是把资金问题当作一块试金石，考验美国是否真正愿意改变对朝的敌视政策；二是要以解决资金转移问题为契机，消除国际社会对朝鲜的金融歧视；三是在朝核问题上要奠定一个“行动对行动”的良好基础，以免美国今后再出现“只说不做”的事情。
    美国：表现出一定的灵活姿态
    美国对于当初指责朝鲜从事洗钱活动致使朝鲜资金被冻结之事并无任何反悔之意，更没有宣布取消对朝鲜的各项制裁。但美国对朝鲜因资金问题没有解决而没有如期关闭核设施和试射导弹等行为表现出了少有的耐心。
    分析人士指出，从朝鲜战争爆发至今，美朝之间的矛盾已持续半个多世纪，可谓积重难返。在压制朝鲜，特别是在迫使朝鲜放弃核武器方面，布什政府与历届美国政府一样态度十分坚决。但由于受到伊拉克战争、伊朗核问题以及巴以争端等棘手问题的困扰，美国政府从其战略利益考虑，又显示出了某种灵活姿态。韩国：希望带动韩朝关系取得进展
    此前，由于涉朝资金问题，朝鲜未能按照共同文件规定的日期履行相关弃核承诺，韩国对朝鲜的部分援助也因此受到影响。韩国统一部次官申彦详22日宣布，韩国将于下周正式公布向朝鲜提供40万吨大米的时间。此外，因朝鲜去年进行核试验而被冻结的1.05万吨援朝大米也将分批运往朝鲜。
    韩国总统卢武铉22日表示，朝核问题正朝着和平解决的方向发展，朝核问题六方会谈通过的2・13共同文件正在得到落实。俄罗斯：愿为解决朝核问题作出贡献
    俄罗斯外长拉夫罗夫21日在接受媒体采访时说，重开朝核问题新一轮六方会谈的道路已经打通，“我们完成了帮助转移朝鲜资金的工作”。
    拉夫罗夫曾对媒体宣布，俄方正在帮助解决在汇业银行冻结的朝鲜资金问题。他表示，在解决涉朝资金问题上俄一方面征得了朝方同意，另一方面，要求美国担保将来不制裁参与解决问题的俄罗斯银行。
    日本：希望朝鲜切实履行弃核承诺
    日本首相安倍晋三近日就涉朝资金问题回答记者提问时表示，重要的是，朝鲜应切实履行弃核承诺。日本外相麻生太郎在内阁会议后对朝核问题仍表担忧，认为涉朝资金问题的解决不能保证六方会谈马上就能重新举行。他认为，从朝鲜发言人的口气可以看出，在解除所有对朝的经济制裁后，朝鲜还有可能提出另外要求。日本舆论认为，麻生的这番话表明，日本对朝鲜在资金问题解决后能否迅速履行弃核初级阶段措施持怀疑态度。中国：欢迎涉朝资金问题取得积极进展
    中国外交部发言人秦刚日前说，中方对汇业银行涉朝资金问题取得积极进展表示欢迎。外交部发言人表示，经过有关各方的积极和建设性努力，汇业银行涉朝资金问题取得了积极进展，朝方日前也致函国际原子能机构，邀请其派团访朝。“我们认为此举体现了朝方履行2・13共同文件的政治意愿”。
〖-ZW/正文〗
