〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第28次会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电 十届全国人大常委会第二十八次会议24日上午在北京人民大会堂开幕，继续审议劳动合同法草案、反垄断法草案、突发事件应对法草案、就业促进法草案，首次审议民事诉讼法修正案草案、节约能源法修订草案和律师法修订草案等。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员胡光宝、胡康生、王茂林、周坤仁分别作的关于劳动合同法草案审议结果的报告和关于反垄断法草案修改情况的汇报、关于突发事件应对法草案修改情况的汇报、关于就业促进法草案修改情况的汇报。法律委员会认为，劳动合同法草案根据上次常委会会议审议意见和各方面的意见进行了修改，已基本可行，建议本次常委会会议审议通过；反垄断法草案、突发事件应对法草案、就业促进法草案根据常委会会议的初次审议意见和其他各方面的意见进行了修改，建议本次常委会会议继续审议。
    为解决当事人“申诉难”和“执行难”的问题，切实维护公民、法人和其他组织的合法权益，维护司法公正，常委会法制工作委员会以全国人大代表提出的有关议案为基础，起草了民事诉讼法修正案草案。受委员长会议委托，常委会法制工作委员会副主任王胜明就修正案草案作了说明。草案从进一步将再审事由具体化、明确向上一级人民法院申请再审和再审审查期限、完善检察机关法律监督的规定等三方面完善了审判监督程序；从强化执行措施、促使被执行人依法履行义务，规范执行行为、切实保护当事人的合法权益，适当延长申请执行期限，完善执行机构、加强执行工作等四方面完善了执行程序。
    随着我国经济社会的快速发展，能源形势和环境问题日益严峻，节能工作面临许多新情况、新问题，现行节约能源法的一些规定已经不适应当前和今后节能工作的需要。全国人大财经委员会拟订了节约能源法修订草案，财经委员会主任委员傅志寰就草案作了说明。与现行法律相比，草案扩大了调整范围，对建筑节能、交通运输节能和公共机构节能作出了规定；健全了节能标准体系和监管制度，从源头上控制能源消耗，遏制重大浪费能源的行为；加大了政策激励力度，明确国家实行促进节能的财政、税收、价格、信贷和政府采购政策；明确了节能管理和监督主体，强化了法律责任。
    为了完善律师制度，保障律师依法执业，规范律师的执业行为，发挥律师在建设社会主义法治国家中的作用，司法部拟订了律师法修订草案。受国务院委托，司法部部长吴爱英从律师执业许可制度、律师事务所的组织形式、律师在诉讼中的权利保障、对律师的监督管理等方面，对修订草案的主要内容作了说明。
    会议审议了国务院关于提请审议批准中国和新西兰关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中国和塔吉克斯坦睦邻友好合作条约的议案。受国务院委托，外交部副部长武大伟就这两个议案分别作了说明。
    会议审议了国务院关于提请审议批准中国和俄罗斯关于举行联合军事演习期间其部队临时处于对方领土的地位的协定的议案。受国务院委托，国务委员兼国防部部长曹刚川就这一议案作了说明。
    会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德出席会议。最高人民法院有关负责人、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。
〖-ZW/正文〗
