〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争能暂停吗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层练兵故事二则〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争能暂停吗
    5月8日凌晨6时，驻扎在天山深处的新疆军区某装甲团坦克一营突然接到导调组命令：开赴某地域，向固守某高地之“敌”发起进攻。50分钟后，滚滚车流按时到达指定地域。进攻发起之时，“红军”一营突然接到扮演“蓝军”的坦克二营指挥员发来的暂停演练请求。原来山里云遮雾绕，二营官兵担心“出事”，想通过协商暂停演练。一营官兵为了安全起见，只好作罢。可当云消雾散，一营官兵攻占山头后发现，“敌人”早已杳无踪影。
    守“敌”撤离山头，一营无功而返。一营批评坦克二营“耍滑头”，二营官兵则理直气壮地说：战斗已经打响，怎么能暂停呢？战场上能听敌人的吗？是啊，今日的演练场就是明日的战场，可不能这样练兵！
    本报特约通讯员 王凌峰
    “特等射手”为啥表现失常
    5月9日上午，在塔克拉玛干沙漠北缘某地，装甲步兵三连正在进行教练射击。谁也没想到，特级坦克射手、优秀士官杨林国的表现令人大跌眼镜：在打地面运动“坦克”时，4发炮弹全部脱靶。
    特等射手脱靶，这在装甲分队可算得上是一大新闻。事情很快传遍了全团，引起了大家的议论。装步三连战士小杜的话点中了要害。他说，去年杨林国用枪代炮打下空中气球后，便一门心思想在技术革新方面搞出名堂，对平时的训练不
    够热心。排长赵斌的话引起了大家的共鸣：研讨新战法和进行技术革新是提高战斗力，搞好日常训练同样是提高战斗力，对一名战士来说，更重要的是练好手中武器。
    特等射手的“拿手戏”变“蜡枪头”的经历，使全团官兵悟出：贯彻落实科学发展观，端正训练作风，推进训练转变，不能盲目求高求新。
    如今，该团官兵依据训练大纲要求，扎扎实实搞训练，在摸底考核中，取得了总评良好的成绩。
    本报特约通讯员 王凌峰
    基层也要端正训练作风
    胡主席强调，要按照实战标准，把战斗力生成全过程全要素的每一个具体环节都训到、训全、训实，一丝不苟，精益求精，切实把训练作风搞扎实。
    端正训练作风并不仅仅是领导和机关的事，基层部队同样面临着考验。像今天刊发的这两则练兵故事一样，基层官兵中训练作风不实的现象也时有发生：有的当兵打仗的思想树得不牢，对训练提不起劲，但求过得去，不求过得硬；有的练兵避险畏难，人为降低训练难度、强度，牺牲战斗力保安全；有的好高骛远，对本职工作、本职岗位兴趣不大，练不好手中枪，却热衷于搞科研革新，期望于一鸣惊人；有的不重综合重单项，不重群体重个体，把精力花在一些“出彩”课目和少数训练尖子上……
    俗话说，“基础不牢，地动山摇”。基层是部队建设的基础，它是各项工作落实的主体和末端，其训练作风优良与否直接关系到部队战斗力的强弱。基层官兵作为部队训练的具体实施者，要操作各种武器装备，要落实上级训练指导思想，惟有牢固树立扎实的训练作风，立足本职岗位，练好一枪一弹，练好一兵一卒，我们的整体战斗力才能实现水涨船高，打赢未来战争才能建立坚实的基础。（盛巍）
〖-ZW/正文〗
