〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特奥进入100天倒计时等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特奥进入100天倒计时
    24日，距将于10月2日在上海举行的2007年世界夏季特殊奥运会还有100天。当天，在浦东新区陆家嘴中心绿地的活动现场，两名特奥运动员代表携手登台，共同为此次特奥会100天倒计时牌揭幕。美教授为北京奥运支招
    美国佩珀代因大学经济与金融教授拜姆24日在参加北京奥运国际论坛时建议说，2008年北京奥运会期间如果实行错峰上下班，可能是一个缓解交通压力的好办法。另外，为了让北京国际化大都市形象进一步深入人心，“不要满足于让别人来报道你，要为自己做广告”。女足超级联赛决出八强
    6月23日和24日，全国女超联赛南北赛区分别进行了第二阶段最后一轮的争夺，南赛区上海、江苏、四川、广东和北赛区天津、大连、河北、山东分别出线进入总决赛。
    南北赛区的四强将在年底会合角逐本年度分量最重的“姚记扑克”杯全国女子足球超级联赛的奖杯。（徐雅芬）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
