〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”环境下的崭新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民解放军进驻香港十年启示录（发展篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/钟友国/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”环境下的崭新跨越
    ――人民解放军进驻香港十年启示录（发展篇）
    迎接香港回归10周年，驻香港部队日前举行规模最大的一次营区开放活动。
    特区政府官员、各界代表和香港市民数万人前来参观。官兵们精湛的军事课目演练和军乐队演奏，一次次博得热烈的掌声。从来宾兴奋的目光和掌声中，可以真切地感受到：人们对这支威武之师、文明之师更加认同，对香港未来的繁荣、稳定和发展更加信心满怀！
    面对众多媒体镜头，驻港部队领导自豪地说：10年来，在党中央、中央军委的正确领导下，驻香港部队坚持用党的创新理论作指导，忠诚履行党和人民赋予的神圣使命，部队全面建设水平实现新的跨越。
    面对两种社会制度和多元价值观念冲击，驻港部队坚持用党的创新理论武装官兵头脑――
    锻造过得硬的威武文明之师
    从进驻香港的那一天起，驻港部队官兵就面临着许多特殊的考验。驻军党委“一班人”深刻认识到，作为“一国两制”伟大构想的忠实实践者，既要充分尊重香港现行的社会制度，又必须始终坚定社会主义理想信念和党的领导不动摇。要确保部队政治上特别过硬，首要的是用马克思主义中国化的最新成果武装官兵；要确保部队在特殊的环境中出色完成各项任务，就必须用党的创新理论指导各项工作。
    于是，驻香港部队把学习贯彻党的创新理论，作为促进部队发展的长期战略任务，从党委中心组学习，到领导干部理论学习班；从驻军机关干部培训，到基层连队政治教育课堂，学习践行党的创新理论蔚然成风。
    这是驻香港部队某机务站的女兵们写给方永刚教授的一封信，从一个侧面让我们看到了驻港部队理论武装的收获：
    “想想以前，我们也曾迷茫：作为军队最基层的战士如何才能更好地贯彻落实党的创新理论？从您的文章中我们知道，胡主席关于树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、履行新世纪新阶段我军历史使命等一系列重要指示，都是着眼党和国家事业发展全局，立足于国内外形势发展变化，准确把握时代特征和中国国情提出来的。把我们的国家和军队建设得更好，是每一个军人都应该树立的崇高理想。在您精神的影响和感召下，我们站里专门成立了战士理论宣讲团，我们中的好几个战友有幸作为理论学习骨干，为战友们讲解和分享自己的理论学习成果。”
    特殊的环境，不变的军魂。10年来，驻香港部队官兵换了一茬又一茬，但他们始终保持人民军队的政治本色，没有发生任何政治性问题，没有发生任何有损国格军威的事。在驻军组织的官兵游览购物和参加公益活动中，无一人涉足不健康场所，无一人购买不健康书刊；军需保障车辆往来粤港40多万台次，行程600多万公里，无一人携带违规物品。“文明之师”成为香港市民的普遍认同，民调满意率逐年提高。
    他们的实践告诉我们，政治上的坚定来源于理论上的清醒，行动上的一致来自思想上的统一。坚持用党的创新理论武装思想，以特别讲政治的觉悟依法治军，就能确保部队建设沿着正确的轨道稳定发展。
    面对特殊环境下的特殊要求，驻港部队坚持以人为本促进人的全面发展――
    在严格管理中培育官兵成长成才
    驻守在“一国两制”特殊环境里，部队管理有许多特殊的要求。
    驻香港部队规定，人员、车辆外出，每周由驻军领导集体审批……
    如此严格的管理，会不会让驻港部队官兵感到生活单调和枯燥呢？
    走进驻港部队的座座军营，处处春风扑面，充满生机活力。营区内足球场、羽毛球场、游泳池、篮球馆、台球室、保龄球馆、阅览室、棋牌室等文体设施一应俱全；军乐队、电声乐队、锣鼓队、舞龙舞狮队、合唱队、京剧演唱队，让军营处处洋溢着欢声笑语；书画比赛、征文比赛、诗歌朗诵、歌咏竞赛、Flash制作大赛等活动，更是让官兵们尽显才华。
    如此丰富多彩的军营生活，让官兵们在紧张的执勤、训练之余，放松身心，丰富知识、陶冶情操。驻军军乐队队员都来自某步兵旅警调连，他们进港时大多不通音律，然而经过一番勤学苦练，竟能在开放日等重大活动中频频亮相，并与香港明星一道登上香港著名的红|体育馆的舞台。他们的演奏令全场观众为之倾倒，香港媒体对此竞相报道。士官刘涛在部队的培养扶持下，把对祖国、对部队和对香港满腔的情和爱，谱写成一曲曲充满深情的赞歌，出版发行了《爱在香港》原创音乐专辑。这个脸上还挂着稚气的士兵，对我们的惊讶报之一笑：“这不算什么，在我们部队能人多着呢。”
    的确，这是一支高素质的部队。在连队阅览室，一篇篇“战士诗作”、“读书心得”让我们兴奋不已；在军官训练中心，各级指挥员网上指挥从容自若，回答提问对答如流，更加令人敬佩。在这样一座学习型军营里，大批官兵自学成才。据统计，10年间有近2万人次取得大专以上学历证书，有4万余人取得电脑、英语、律师及文秘、保安、程序员和家电维修等职业资格证书。
    这是一个我们亲身经历的故事。前不久，本报举办了“我和香江・永生难忘的故事”征文活动，短短20几天，竟收到了驻港部队官兵自发来稿上千篇。官兵们亲身经历的生动故事，深深地打动了我们。是什么让我们的官兵如此充满激情？是什么使驻港部队这个特殊环境中的军营如此具有魅力？一位领导同志的话让我们找到了答案：“以人为本，促进官兵个人和部队建设全面发展是根本目的。”
    在党的创新理论的指导下，驻香港部队党委以与时俱进的开拓精神，积极探索“一国两制”条件下驻军治军的特点规律，把从严治军与以人为本有机结合，走出了一条以管带育、以育促管的新路子。
    战士江泽斌的一首小诗《送你一枚弹壳》，让我们看到了驻港部队官兵的内心世界――你问我什么是战士的生活/我送你一枚小小的弹壳/它只会一往无前/决不会临阵逃脱/天天经受战火般洗礼/心中吟唱报国的壮歌/战士的生活就是这样/有苦有乐/有声有色……
    面对制约战斗力生成的诸多现实困难，驻港部队坚持在创新中求发展――
    履行防务能力在开拓进取中增强
    在香港现行的600多部条例、2000余部附属立法中，有近百部直接规范驻军行为――飞机升空训练、舰艇出海要通报香港特区政府，实弹射击要提前刊登《宪报》。另外，香港市民有晚睡晚起习惯，营区不能响军号，部队行进不能喊番号……
    这一切对部队的训练提出了新的要求。为确保既提高履行防务职责的能力，又遵守香港法律、尊重香港市民生活习惯，驻香港部队党委用科学发展观统一思想认识，坚持用创新思维做好开创性工作。
    他们先后制订完善了新的训练模式和各种行动方案，建起了先进的模拟化、网络化训练室，把室外训练搬进了室内，既扩展了训练空间，又提高了信息化训练水平。官兵们在咫尺天地里上演着一幕幕陆海空三军联合训练和一体化作战的活剧。
    要拉近训练与实战的距离，基地化训练势在必行。到哪里找基地？驻军党委以创新思维积极拓展训练新领域。他们着眼陆海空三军部队训练实际需要，经过多番协调，先后在深圳等地建起了现代化训练基地。一茬茬官兵在这里经过一年严格的专业训练和共同科目训练后，被直接补充到驻港部队各个战位，部队战斗力实现持续快速增长：
    陆军部队涌现出近1000名训练尖子，有127人在总部、军区比武竞赛中获奖并被评为训练标兵，某步兵旅年年被评为全军军事训练一级单位。海军部队舰艇长全训合格率达100%，8次在上级组织的演习中取得直接命中目标的优异成绩，在完成海空演习、远海搜救等任务中3次荣立三等功。空军部队飞行员全部具备“全天候”遂行飞行任务能力，在与美军海岸警卫队共同参与的海空搜救行动中，以高超的技艺率先发现目标。2005年8月，56国武官团观看驻港部队三军一体化联合演练后，对驻军的训练模式和训练水平给予高度评价，赞誉为“一流的部队、一流的训练、一流的士兵”。
    如今，驻香港部队已构建起基地化、模拟化、网络化训练新体系，形成了港内与港外、室内与室外、营区与跨营区、分训与混训、自训与代训、实兵实装与模拟训练相结合的训练模式，部队履行防务的能力不断提高。
    如果说进港初期，围绕部队怎么发展、往哪里发展的问题，驻港部队党委运用党的创新理论做指导，把部队引向了起步稳、方向正、上路快的正确轨道，今天，他们正沿着这条轨道，积极探索部队建设的特点规律，坚持以人为本，大胆开拓创新，推动部队建设全面、协调、可持续发展。
    陈栋梁 本报特约记者 钟友国 本报记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
