〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下去“一把抓”回来再“分家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团推行“代办”制度为基层减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下去“一把抓”回来再“分家”
    某团推行“代办”制度为基层减负
    本报北京6月22日电宋孟春、记者夏洪青报道：今天一大早，第二炮兵某工程团机关办公楼门口的一块黑板上贴出这样一则通知：“政治处组织股股长毛小伟，将于今天下午前往二营蹲点，约一周以后返回机关，其他各部（处）有事需要代办者，请及时和他联系。”该团政委刘祖满感慨地对记者说：“我们推行‘代办’制度一年多来，不仅有效减轻了基层的接待负担，同时还为部队节约了不少经费！”
    这个工程团担负着繁重的国防工程施工任务，团所属5个营远离机关，分布在全国10多个省（市）的近20个点位上，离机关最远的达2000公里，最近的也有200多公里。随着近年来施工任务不断增加，机关派往基层的工作组越来越多。据团财务部门的一项统计，该团每年派往基层的工作组有150多批次、500多人次，一年下来光差旅费就需要110多万元。
    能不能找到一种有效办法，在不影响正常工作的情况下，少派人下基层，切实为基层减负？团党委经过反复研究，制定了“搭便车”式的代办制度：即一个部门的人员下连，承担多个部门的工作。某个部门的人员出差一经批准，便及时将自己的出差时间、地点及联系方式，写在办公楼门口的小黑板上，便于机关各部门“搭车办事”，以减少开支和人员流动。
    据团长胡国平介绍，这项制度推行一年多来，取得了4个方面的显著成效：打破了机关各部门各自为政的界限，增强了机关干部的全局意识和大局意识；逼着机关干部增强自身素质，由于一人出差要“身兼数职”，机关干部不仅要成为本专业的行家，还要学习其他部门的业务；节约了大笔差旅费，大幅降低了工作成本；工作组大幅减少，减轻了对基层的干扰和压力。
〖-ZW/正文〗
