〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从游牧生活到固定家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，我跟随军分区领导去藏北中部的聂荣县，调研牧区民兵参加新农村建设的情况。刚走进桑荣乡“定居村”，就看见在一块空旷的草地上，一群牧民手拉着手围成一个圈，跳着欢快的锅庄。他们的脸上，挂满了幸福的笑容。
    见“金珠玛米”（解放军）来，江才村长热情地招呼我们到他家做客。这是一栋藏式的新居，家里的陈设很现代，电视机、VCD机、电话等现代生活用品一应俱全，堂屋正面墙上醒目地张贴着一幅毛主席画像。江才村长端上热气腾腾的酥油茶，面露喜色地说：“现在全村57户人家都过上了好日子，真要感谢解放军，感谢共产党啊！村民们都说：‘雪山上的清泉最甘甜，金珠玛米的情谊最珍贵。’”
    “定居村”的57户藏族同胞原本不是来自同一个村庄，一直过着“逐草而牧、随水而居”的游牧生活。几年前，一场百年不遇的大雪灾使他们几乎在一夜之间濒临绝境：牛羊大都被冻死，生产和生活资料丧失殆尽。关键时刻，那曲军分区官兵送来了粮食、燃料和御寒衣物，帮他们解了燃眉之急。雪灾过后，军分区官兵在桑荣乡帮助这57户牧民建起了新居，送来了小绵羊、牛犊，并指导他们开垦荒地种植大棚蔬菜，使牧民们从此告别了长年累月跟着牛羊漂流的游牧生活。为纪念这一历史性的变迁，他们把村庄取名为“定居村”。
    两年前，地方实行草场承包到户，军分区及时派出3名农牧大学毕业的干部来到该村，精心指导村民进行优质草场建设，建立网围栏，并教授科学养殖技术和畜牧防治病知识，使牛羊存活率和出栏率大为提高。去年青藏铁路通车后，军分区又帮助该村3位民兵贷款购买了运输车，让他们及时把村里的土、畜、特产品拉到那曲火车站，再发往内地销售，增加了不少收入。
    江才村长告诉我们，如今村里每户人家都养殖了100头以上的牛羊，大部分家庭都购买了摩托车，有4户人家还买上了小汽车，孩子们的上学梦也圆了。
    从江才村长家里出来，好多村民已经在门口等着欢迎我们了。听说我们还要赶往下一个调研点，他们纷纷举起洁白的哈达，并高唱吉祥的藏族祝福歌为我们送行……（黄嵩）
    （作者单位：西藏那曲军分区）
〖-ZW/正文〗
