〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真”的真谛是真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真”的真谛是真情
    方永刚的言行为我们树立了深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论的标杆，正如大家所赞叹的“他是真学、真信、真心传播，真诚实践党的创新理论的好榜样”。笔者反复研读他的先进事迹，含泪聆听报告团的介绍，当面请教他的领导和同事，使我对其事迹倍加信服，对其人格更加景仰，对其动因有所领悟。事实证明，方永刚对党的创新理论之所以能够做到“四真”，关键在于有真情，正可谓“感人心者，莫先乎情”。
    方永刚对党和人民有着深厚的感情。出生在穷山沟的他，之所以能够步入了复旦大学的殿堂，成为军校的一名教授，他觉得完全是党的恩情，所以他把自己的生日确定为两个，一个是自己降生日，一个是党的十一届三中全会召开的日子。这与当年雷锋“唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生我的身，党的光辉照我心”是多么地相似和相通！在这种感情的驱动下，他热爱党，对党的创新理论学得认真、信得坚定、传播积极、行动自觉。方永刚的行为也再一次生动地证明了列宁的名言：没有人的感情，就从来没有也不可能有人对于真理的追求。这就告诉我们，感情是追求真理的思想基础，信仰是坚持真理的力量源泉。实际上，党的十一届三中全会以来，我们都是党的创新理论的受益者，每一个人的进步、生活条件的改善、国家日新月异的发展，都是在党的创新理论的指引下实现的。对此，我们每一个人特别是军人，都应该像方永刚那样，自觉地把受益的感动升华为真实的感情，把初浅的感性认识上升到深刻的理性认识，并转化为信仰和实践党的创新理论的行动。
    方永刚的真情，体现在他对自己从事的事业有着满腔的热情。我总觉得，作为一名军人，如果能始终保持新兵时的工作热情和干劲，就一定能够创造出惊人的业绩。方永刚就是这样的人，在工作中，他不管干什么事，都是热情不减，“一根筋地去做。”正如同事对他的评价：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”他的成功就在一个“乐”字上。因为是“乐之者”，所以学而不厌，诲人不倦。他在军内外作了1000多场学习创新理论的辅导报告，抽象的东西讲实了，理性的东西讲活了，高深的东西讲近了，让人听得津津有味。生活的辩证法就是这样，“辛苦之后是快乐，付出之后是幸福”。大家要看到给任务就是给信任，就是给机遇，就是给业绩，而不能拈轻怕重，畏首畏尾，要“见红旗就扛，见第一就争”，这才是军人的品质。
    对人生旅途充满激情，也是方永刚真情的体现。采访过方永刚的记者对他的评价是：“一个激情四射的人！”方永刚自己也说：“我所担负的是太阳底下最神圣的事业。我生命的激情、人生的幸福、生活的快乐都在于此。”在家庭遇到困难时，没有影响他的激情；在事业选择中，没有干扰他的激情；在遭遇车祸时，没有削弱他的激情；在身患癌症后，没有泯灭他的激情。激情作为战斗精神的重要组成部分，不只体现在关键时刻，大量的是体现在平时工作中。所以，激情就在我们的每一项工作中、每一个人的岗位上。有了激情，才有热情，才有力量，才有成果。特别是领导干部，假如自己没有激情，就难以激励他人。所谓“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，其道理就在于此。所以，领导干部更要带头弘扬战斗精神，始终保持饱满的工作激情，以真理的力量和人格的力量影响和带动部属，奋勇拼搏，多创佳绩。（王秉伦）
〖-ZW/正文〗
