〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要孩子，也要工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄飞跃/毛主亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要孩子，也要工作
    广州军区驻桂某部干部李民最近终于露出了笑脸，他兴冲冲地向某基地法学教员黄伟标汇报了好消息，感谢他为自己解决了一个大难题。
    原来，李民和妻子婚后5年一直两地分居，一年前妻子辞去在家乡的工作来到驻地，被一家大医院聘用。今年4月，医院发现李民的妻子怀孕了，于是要求她打掉孩子，否则解除劳动合同。李民的妻子拿出与医院签订的劳动合同一看，发现合同中确有工作3年内不得生育，否则解除劳动合同的条款。面对是保孩子还是保工作的两难选择，李民夫妇左右为难，十分苦恼：要孩子吧，好不容易找到的工作就丢了，在就业形势如此严峻的情况下，能找到这份工作确实不容易；把孩子打掉呢，工作是保住了，但他俩的年龄都不小了，还得两年以后才能再要孩子。夫妻俩急得好几天寝食不安。
    情急之下，李民找到担任某基地法学教员的律师黄伟标求助。黄伟标告诉他，医院在劳动合同中关于3年内不得生育的条款违反了《人口与计划生育法》、《劳动法》等法律规定，属于无效条款。这条规定侵犯了李民妻子的生育权，实质上是一种就业中的性别歧视，这显然是不符合法律规定的。
    在黄伟标的帮助下，李民和妻子找到医院据法力争，终于使医院废除了这条霸王条款，李民的妻子如愿以偿地既保住了孩子也保住了工作。法律链接
    《中华人民共和国人口与计划生育法》第十七条规定：“公民有生育的权利，也有依法实行计划生育的义务，夫妻双方在实行计划生育中负有共同的责任。”
    《中华人民共和国劳动法》第十三条规定：“妇女享有与男子平等的就业权利。在录用职工时，除国家规定的不适合妇女的工种或者岗位外，不得以性别为由拒绝录用妇女或提高对妇女的录用标准。”（黄飞跃 毛主亮）
〖-ZW/正文〗
