〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同的模式悬殊的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联解体后，一些俄罗斯学者撰写文章，批评前苏联的几代领导人盲目扩充军备，结果导致国民经济因不堪高额军费开支的重压而崩溃，直接促成了苏联的解体。然而，一个令人困惑的问题是，美国在冷战期间也搞了几十年的军备竞赛，经济却没有像苏联那样崩溃，而且克服了70年代的经济危机后，在军费开支连续多年直线上升的同时，美国经济依然保持增长势头。同样是军事超级大国，同样是为争夺世界霸权搞军备竞赛，美苏两国的命运缘何如此大相径庭？除了美国的经济实力远远超过苏联这一不可忽略的客观要素外，美苏在冷战时期所实行的不同军工科研与生产模式，也对两国在冷战中的不同命运，产生了潜移默化的影响。
    二战结束后，美国和苏联都确立了优先发展军事技术的国策，不同的是，苏联出于保密的需要，将军事科研、军工生产和社会生产其它部门严格隔离开来，美国则通过独特的“官民联合体”模式，动员全民全社会的力量参与军备发展。这样，苏联的军事科研与军工生产，完全在封闭状态下进行，而美国一方面鼓励、动员民营企业参与军事科研与军工生产，同时想方设法将军事科研取得的技术成果转移到民用生产领域，直接创造经济效益。结果，同样是投入大量资金发展军事技术，苏联的投入只是单纯消耗社会资源，美国的投入却可以间接带动经济发展，而且美国军工部门可以通过和民间科技人员的交流拓宽视野、提高效率，苏联军工人员却很难及时了解外界的科研动态并从中获取有价值的技术信息，其工作效率也因此而大打折扣。
    更为重要的是，不同的科研、生产模式决定了研究者与生产者的不同精神状态。美国的科研人员和参与军备生产的企业主，每承担一个项目都要和政府签订协议，明确权责；国家资金到位后，规定时间内拿不出成果，要赔偿国家的经济损失；科研成果拿出来后，如果不能转移到民用生产领域创造效益，企业就要亏损，这样就使得科研人员与企业始终面临着巨大压力，科研与生产效率也就有了可靠保障。苏联的科研人员与军工企业则完全靠国家财政维系，一个项目下来，首先考虑的是向国家申请尽可能多的资金，很少有人考虑如何以高效率、低消耗方式完成任务。正可谓不同的模式产生了悬殊的效益。
    冷战期间，美国通过军用技术向民用生产领域的转移，在农业、地质勘探、海洋开发、气象探测、核工业、电子工业等领域创造了几千亿美元的经济效益，同时还通过直接在军事领域应用民用技术，节余了大量军费；苏联则为了满足军事科研与生产的需要而不断压缩民用生产的经费开支，导致国家的经济发展全面停滞，人民的生活水平不断下降，为苏联的解体埋下隐患。
    每个国家都有自己的独特国情，美国、苏联的成功经验与失败教训未必适合别的国家，但是有两个方面值得借鉴：一是要探索军民结合、寓军于民的新路子。军事科研与军工生产不能采用封闭模式，人为地与社会其它生产部门隔离开来，那样只会降低其效率，削弱其功效。其次，军费投入的力度与国防建设的成效并非总是成正比，要让军费投入真正发挥效力，必须选择一种适合本国国情、军情的军费使用方式，真正做到有一分投入，就要拿回一分收益。（祝志伟）
〖-ZW/正文〗
