〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟是否已摆脱“制宪”危机？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘革平/吴黎明/尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟是否已摆脱“制宪”危机？
    经过欧盟领导人长达近20个小时的紧张讨论，欧盟峰会23日凌晨在布鲁塞尔就替代《欧盟宪法条约》的新条约草案达成一致。这标志着欧盟政治一体化进程出现了峰回路转的局面。新条约草案的意义何在，命运如何，都值得世人关注。
    从欧洲煤钢共同体、欧洲共同体，到欧盟签署《马斯特里赫特条约》、《阿姆斯特丹条约》和后来的《尼斯条约》，欧洲一体化进程一步一个台阶。欧盟也从一个区域经济联盟过渡到一个经济政治联盟，成员国从最初的6个发展到今天的27个。同时，欧洲一体化范围不断扩大，程度不断加深。但是，欧盟现有体制在很大程度上仍沿袭当年欧共体的体制，这严重制约着欧盟的运转效率和发展。欧盟体制改革迫在眉睫。
    欧盟历史上进行过多次扩大，特别是2004年一下就吸收了10个新国家入盟。由于新成员国在体制、文化和经济等多方面与欧盟老成员国存在差异或差距，欧盟扩大后一直“消化不良”。
    法国和荷兰在2005年通过全民公决否决《欧盟宪法条约》、现在多国在这一宪法条约上意见不一等都表明，欧盟制宪危机是其“消化不良”的直接后果。现在，一方面制宪危机不解决，欧盟就不可能高效运转；另一方面，进行改革又是阻力重重。因此，体制改革危机成为欧盟成长中的“痛”。
    欧盟峰会就新条约草案达成协议，结束了长达两年的欧盟制宪危机。但明眼人知道，虽然新条约拟用《革新条约》一名，并在内容上删除了“宪法”字眼和原来宪法条约中其他一些具有明显“超国家”象征的非实质性条款，但《欧盟宪法条约》有关欧盟机构改革的主要内容还得以保留。
    根据各方达成的一致意见，《欧盟宪法条约》的名称不再沿用，欧洲理事会则仍设常任主席，欧盟设立相当于“外长”职务的高级代表，而“双重多数表决”制也将从2014年开始实施等。这些基本上是《欧盟宪法条约》原有的内容。从这个意义上讲，《欧盟宪法条约》多少有些“名亡实存”的味道，或者说新条约不过是“新瓶装旧酒”。
    欧盟制宪危机困扰欧盟已有两年时间。包括体制改革在内的欧盟政治改革已是不可逆转。欧盟成员国领导人在新条约草案上达成一致，应该说是妥协的结果，使欧盟政治改革摆脱了一只“拦路虎”。
    英国、荷兰、波兰和捷克等此前都表明了各自立场，并表示不愿妥协。结果21日的会谈无果而终。从22日上午9时开始，欧盟领导人相继开始多边磋商。经过小范围会谈和多方努力，与会领导人最后达成妥协，就新条约草案的内容达成一致。
    欧盟委员会主席巴罗佐表示，制定新条约意味着欧盟“正朝着正确的方向迈进”。默克尔说，当天达成的协议意味着“欧盟走出了制宪停顿和反思阶段”。的确，欧盟领导人在新条约草案上达成一致，使欧盟摆脱了制宪危机的阴影和困扰，为欧盟的体制改革奠定了基础，从而为欧盟今后提高运作效率创造了条件。
    欧盟轮值主席国德国总理默克尔在23日凌晨举行的记者招待会上说，敲定新条约具体内容的新一轮政府间会议将在2007年年底前召开，新条约计划在2009年6月前付诸实施。
    欧洲一体化进程是欧盟成员国不断加深合作和不断妥协的过程。欧盟的历史就是一部不断磋商、让步，在曲折中不断前行的发展史。欧盟领导人虽然就新条约草案的基本内容和原则达成了一致，但今后成员国就具体内容进行磋商的政府间会议还有许多工作要做。欧盟内部在机制改革问题上的矛盾届时会更多地浮出水面。可以说，新条约草案能够达成一致，既使目前欧盟制宪危机得以终结，又使欧盟成员国聚集在新博弈的起跑线上。
    此前，成员国在基本权利宪章、欧盟的法律地位和欧盟理事会的表决机制等问题上意见不一。新条约草案还要涉及许多关键问题，牵动着成员国的重要利益和敏感神经。这些问题如何解决，是对欧盟凝聚力和欧盟领导人政治智慧的考验。
    （据新华社布鲁塞尔6月24日电）
    新华社记者 潘革平 吴黎明 尚军
〖-ZW/正文〗
