〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求保障效益的最大值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军营房处服务基层二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，沈阳军区某集团军部队改建办公区、干部公寓和战士宿舍楼，正干得起劲，营房处处长赵广辉调查后，提议增设128个预留端口，把电线、网线、闭路线一次性拉到各个房间。“增设128个端口，就得多投入10多万元，不值呀。”有人提出质疑。
    “现在用不上，可以后需要怎么办？”最后，领导采纳了赵广辉的意见。3年后的今天，网络进班排，新修建的干部公寓和战士宿舍楼上百个房间竟然没凿墙挖洞，就把网线、电话线联接起来。自动化站、俱乐部、模拟训练室进行网线联接，没重铺一条线。
    前年秋末，部队发现3台锅炉“超龄”不能正常运转，营房处张助理打了维修报告，没想到被赵广辉卡住：这种老式锅炉既不节能，又不环保，得更换。
    锅炉能修就修，有必要花那么多钱买新的吗？赵广辉掰着手指算细账，大家茅塞顿开：用旧式锅炉取暖，一年浪费的取暖费就能买三四台新式锅炉，而且旧式锅炉取暖效果还不好。
    随后，营房处的同志向全国各地发函、打电话咨询，终于找到一种既节能环保，又可用电脑控制每个房间供暖的新式锅炉。没过多久，3台智能锅炉“落户”军营。一台锅炉能节省20多个劳动力，比老式锅炉年节省燃煤一半还多，一年就省出了70多万元。
    一次，赵广辉在连队蹲点，夜里，一个战士在睡梦中突然从床上掉下来。那夜，赵广辉没合眼：上铺为什么不安护栏呢？为此，他决心更换成具有多种功能的床。可他在市场考察了一圈又一圈，没有找到一款中意的。
    没办法，只能自己制作。经过半个多月的反复改造，反复试验，一个具有6项特殊功能的新式床改造成功：除了折叠式小梯子、抽拉式床头柜、随意拉伸的保险栏等功能外，床板与床架间还实现了无缝链接，战士躺在床上再也不会嘎吱嘎吱作响。
    一个月后，当这批功能齐全的新式床下发连队时，战士们拍手叫好。
    宋艳华 本报特约记者 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
