〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警宁夏总队吴忠市支队网络保密工作有实招等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宁夏总队吴忠市支队网络保密工作有实招
    本报银川6月22日电安武斌、徐亮报道：今天是周末，武警宁夏总队吴忠市支队落实保密规定的工作有条不紊：有的同志到保密室签字领取移动存储介质或笔记本电脑，需要携带笔记本电脑外出的官兵同样在认真填写审批单。
    这个支队高度重视新形势下的安全保密工作。他们严禁将计算机和移动存储介质接入互联网，确需下载资料，必须经领导签字和保密室审查，专人、专盘下载。支队还定期组织保密、通信、机要部门人员对网络安全进行检查，发现问题及时纠正。
    武警新疆总队第五支队帮助落榜考生走出情绪低谷
    本报讯 杨新富、袁长根报道：“失去了上警校的机会，我没有怨悔，挫折面前我们要勇敢面对”、“向失败低头，是弱者的表现，敢于接受失败，勇于迎接挑战，才无愧于军人的本色”……这是武警新疆总队第五支队落榜考生在支队局域网“心灵驿站”专页上发表的感言。
    院校招生统考结束后，部分考生感到希望渺茫，情绪低落。这个支队适时开展了“正确对待组织、正确对待挫折、正确对待进步、正确对待得失”的教育，选派有经验的干部对落榜考生进行心理疏导。该支队30多名落榜考生纷纷向组织表示会坦然面对挫折，做到落榜不失志，努力在本职岗位上成长成才。
〖-ZW/正文〗
