〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民的好军医”华益慰塑像落成揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民的好军医”华益慰塑像落成揭幕
    本报北京6月24日电冯飞、特约记者杨鸿报道：“人民的好军医”华益慰塑像落成揭幕仪式今天在北京军区总医院举行。
    北京军区总医院原外一科主任华益慰，从医56年，精益求精钻研医术，全心全意救死扶伤，一生廉洁行医，一辈子没有做一件对不起病人的事，手术数千例，没有出现过一次差错，被誉为“值得托付生命的人”，2006年8月12日病逝。
    华益慰汉白玉半身塑像，坐落在北京军区总医院住院部门前。塑像高4.54米，宽1.75米，逼真地再现了华益慰生前给无数患者留下的“华氏微笑”。塑像的基座正面刻有“人民的好军医华益慰”九个烫金大字。基座背面镌刻着华益慰的生平：华益慰医术高超，诊治上万人，施行手术数千例，从无舛错；华益慰医德高尚，白衣清风护，红包非所愿，问病必弯腰，听诊先焐暖，以救死扶伤为天职，以好兵良医为追求……医者仁术，华老当之；救死扶伤，华老行之；廉洁淳良，人民怀思；鞠躬尽瘁，德载丰碑！
    总政治部副主任刘振起、总后勤部副部长王谦、北京军区政委符廷贵和国家卫生部的领导及1000余名医护人员参加揭幕仪式。
〖-ZW/正文〗
