〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某飞行团跨昼夜训练好戏连台等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/包发文/吴天喜/别阳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强忧患意识敢飞高难课目
    某飞行团跨昼夜训练好戏连台
    本报宁波6月23日电记者钱晓虎、通讯员包发文报道：东海夜空，经过长距离长时间飞行的一架架“飞豹”战机，时而“五指合拳”，对海面之“敌”进行夹击；时而单刀直入，对“敌”实施不间断连续突击……从清晨到深夜，记者目睹了“飞豹第一团”大强度跨昼夜训练的精彩场面，也见证了该团官兵挑战人与装备的极限，刷新训练纪录的全过程。
    今年以来，团党委以强烈的忧患意识把“极限训练”作为战斗力增长的突破口，加大下半夜、最低气象条件下起降等高难课目训练力度，通过多课题、全天候、跨昼夜连续训练，立足最困难条件摔打部队。
    记者在飞行准备室看到，《大强度飞行对身体的影响及应对措施》、《大强度训练特情处置》等8套预案成为空勤人员必备的手册。团政委廖恩德介绍说，大强度训练占场时间长，保障难度大，不安全因素多。之前，他们结合主题教育，强化“苦练兵，练强兵；打恶仗，打胜仗”意识，在全团掀起一股练兵热潮。团里还请来院校教员和上级训练部门的专家反复研究、集智攻关，重点解决飞行课目安排、课题背景设置等问题，攻克了多批次攻击指挥等难点问题。
    晚上11时许，最后一架飞豹战机结束最大作战半径突击、夜间低空突击等课目训练后，拖着明亮的尾焰缓缓降落在跑道上，团领导在随后的讲评中提到，此次大强度跨昼夜训练不仅最大限度发挥了“飞豹”战机的作战性能，锤炼了官兵敢打必胜、连续作战的顽强战斗作风，还创造了场次高难课目比重最大、个人日飞行时间最多等5项新纪录。
    第二炮兵某旅打破惯常推演“套路”练官
    指挥员着眼战场变局长才干
    本报北京6月23日电吴天喜、别阳军报道：昨天上午，第二炮兵某旅操作大厅内，旅、营、连三级指挥员利用网络训练平台排兵布阵，在一张电子地图上现场标定部队行进路线、部署地域、坐标方位。旅长张建强介绍说，训练中通过临时设定敌情、实时下达作战任务等方式，提高了指挥员临机处置战场情况的能力。
    去年10月份，该旅在一次战备演练中，临时接到上级导演部“放弃原阵地，启用备份阵地”的指令，一名排长迟迟不能在地图上找到备份阵地，以致贻误战机。事后这名排长解释说，平时都是“听令行动”，遇到临时情况就不知道如何处理了。总结教训时，该旅党委“一班人”认识到，以往室内推演指挥员仅仅熟悉作战流程和阵地部署情况，虽然作战方案上有一些突发事件的预想，但结合实际不紧密，指挥员习惯于依靠上级命令做决策，一旦出现新情况，就会发生指挥断层、处置不当等现象。
    为使室内推演更贴近实战，该旅以战法运用为牵引随机设置各种突发事件，引导指挥员灵活机动调兵遣将，操作号手快速处置操作故障。官兵反映，通过这些措施，既检验了行动方案的可操作性，又能使指挥员和操作手熟悉作战流程和战法运用。
    图为：6月中旬，济南军区某师在太行山深处锤炼官兵野战适应能力。图为抵近侦察。
    杨广辉 摄
〖-ZW/正文〗
