〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起批评与自我批评的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评是增强党组织战斗力的重要思想武器。然而，一些单位“批评难”的现象比较普遍。有的领导干部批评上级怕“穿小鞋”，影响进步；批评下级怕丢选票，影响工作开展；批评自己怕丢面子，影响自己形象。出现这种现象，其实质是背离了党的实事求是的原则，丧失了党组织的原则性。放弃批评与自我批评，就如同战士丢掉枪一样，必然会在新的考验面前吃败仗。
    运用好批评与自我批评的武器，领导干部首先要带好头。领导干部带头开展批评与自我批评是一种示范。事实证明，领导干部只有真诚地欢迎批评，勇于剖析自己，群众才会讲真话、说实情，批评的空气才能活跃起来。
    运用好批评与自我批评的武器，需要充分发扬党内民主。要认真落实党员权利保障条例，疏通和拓宽下情上达的渠道，营造党内不同意见平等讨论的环境。
    运用好批评与自我批评的武器，还需讲究方式方法。要坚持“惩前毖后、治病救人”的原则，把公开批评与个别交流结合起来，把激烈的思想交锋与和风细雨的帮助结合起来，把开展批评与自我批评与见诸行动、解决问题结合起来，不断提高批评与自我批评的质量和水平。（曹虎城）
〖-ZW/正文〗
