〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析一个单位的“安全密码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析一个单位的“安全密码”
    一个坐在“火山口”“天天上火线，时时防火险”的单位――沈阳军区某油料仓库，保持着48年无火灾爆炸事故的纪录（见本报5月8日三版）。他们是怎样让一座“活火山”变为不喷发的“死火山”？品读他们的事迹，破解他们的“安全密码”，对于做好安全防事故工作不无启迪。
    “能实现48年的安全发展，也没有什么特别绝招，我觉得最重要的一条就是老老实实落实规章制度”――一位仓库领导的经验之谈，在有些人听来，也许会觉得“一点都不精彩”。实事求是讲，这个经验确实没有什么让人叫绝之处。但事情往往就是这么怪，讲的“精彩”的不一定管用，听起来不怎么精彩的却有实际效果。安全工作更是如此，它没有什么绝招秘笈，关键在老老实实落实制度。比如，这个仓库多年来坚持“三个雷打不动”和“四个经常”――每月安全汇报雷打不动，每周安全检查雷打不动，每月安全形势分析雷打不动。无论刮风下雨，都经常到库区看一看；无论春夏秋冬，都经常在夜深人静时转一转；无论上班下班，都经常在安全隐患上想一想；无论话多话少，都经常在会前会后讲一讲。科学的制度，就像一堵“防火墙”，有效地保证了安全目标的实现。可以说，部队各项规章制度都是长期工作经验的总结，有的甚至是用鲜血和生命的代价换来的。有的单位发生事故案件，有时并没有复杂的原因，就是在落实制度上打了折扣。做好安全工作，落实制度至关重要，必须一丝不苟，一点都不能差，差一点都不行。
    作风不正是安全的大敌。一些单位发生事故案件，除了天灾，也有“人祸”的原因。这个仓库抓安全的特别之处，就是把作风问题和安全工作放在一起抓。他们从端正领导干部作风入手，营造和谐环境，消除人为的安全隐患。在干部使用上，坚持“三个不行”原则――群众测评不靠前不行，基层组织不推荐不行，机关考核不合格不行。在士官选取上，坚持公开程序、公开名额、公开测评结果，让基层说了算。他们这样做，带来的结果是，风气正了，人心稳了，关系顺了，没有疙疙瘩瘩的事了，给安全工作提供了可靠的保障。
    过去，一些单位抓安全靠人员看守、“铁将军”把门。近年来，随着装备技术更新，安全工作遇到一些新情况，仅靠传统手法已不能解决安全工作面临的所有问题。这个仓库加大技术革新力度，研制开发了查库巡检系统、消防报警系统、视频监视系统、防盗报警系统，让仓库有了“电子哨兵”，取得事半功倍的效果。科技创新，成为提高安全效益的“倍增器”。
    当然，任何一项工作都不是孤立的，安全防事故也是如此，是一项系统工程，需要综合治理，全面协调发展。安全安全，“全”才能“安”。“单打一”的工作方法，不仅抓不好安全，也抓不好其他工作。这也是某油料仓库给我们的另外一点启示。（李强）
    （作者单位：沈阳军区某摩步旅政治部）
〖-ZW/正文〗
