〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安业民――战士责任记心间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】安业民，辽宁开原人，1938年出生，1957年入伍，福建前线海岸炮兵第150连瞄准手。1958年8月23日下午，安业民在与金门守军炮战中，阵地突遭对方炮火袭击，为保护岸炮免遭毁坏，安业民坚守阵地达40分钟，致使全身烧伤约70%，送漳州驻军医院抢救无效，于9月9日光荣牺牲，朱德题词称赞他是“共产主义战士”。
    晋江金井镇围头村是安业民生前战斗和负伤的地方。村子边上，一座名叫“广山”的海军岸炮阵地被当地军民完整地保留下来。梅雨霏霏时节，记者循着历史的痕迹，追寻英雄当年的战斗足迹。
    这是一片被战火炙烤过的土地，当年炮火激战的场面被永久地定格：正面阵地上，钢筋水泥浇筑的工事弹痕累累，手指粗的钢筋被炮火烧裂凝固；坑道内纵横交错，从一旁的地道口进入，走大约10多分钟，就可以从山的另一侧炮位坑道钻出。如今，人去坑道空，但阵地上“钢铁阵地”四个大字却熠熠生辉。伫立其间，记者眼前仿佛浮现一个画面：敌人的炮火引燃英雄炮位后面放置的火药，烈焰将安业民吞没，但他没有后退半步，而是勇敢地冲上前去，将心爱的岸炮调回到隐蔽位置。当战友们要把他送下阵地时，他从昏迷中醒来，再次跑到炮位上继续战斗！
    “部队驻防围头是在1957年3月，那年我16岁，被编在支前民兵大队里，与安业民所在部队官兵一起修筑工事。”家住围头村的洪建才老人对那段历史记忆犹新。这位老人多年来一直在向人们讲述安业民的故事。洪建才回忆说，安业民勤奋好学、多才多艺。部队战士不会说闽南话，而参战支前的民兵又不会说普通话，在一起训练常常靠打手势，安业民就拜洪建才为师，没多久就学会了说一些闽南话。
    更让记者感到惊讶的是，安业民很早就把“战士日记”作为提高自己、激励自己的方式。在阵地一侧的烈士陵园，我读到了镌刻在石碑上的日记：
    “人生总有一死，有的轻如鸿毛，有的却重如泰山……革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。”
    朴实的话语是英雄心声的流淌，他用生命阐述了自己对战士责任的深刻理解。对安业民烈士的追思与敬仰，迅速成为那个时代的印记与呼唤。雷锋在他入伍第一天的日记中这样写道：我一定要向董存瑞、黄继光、安业民等英雄战士学习，做一个毛泽东时代的好战士。
    英雄虽已去，浩气却长存。安业民留下的精神穿越时空，仍然回荡在八闽大地。在英雄战斗和负伤的围头村，常常见到前来寻访的人群；在厦门安业民烈士墓前，人们常来瞻仰……记者在烈士墓前巧遇前来凭吊的“海上猛虎艇”艇员，带队的教导员黄海波曾经也是一名海岸炮兵。面对记者，他的一席话让人欣慰：做安业民式的好战士，牢记战士的责任，在新军事变革洪流中历练成长，随时准备效命疆场为国立功！
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
