〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着新“地图”上路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦秀锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着新“地图”上路
    沈阳军区某部“红九连”的官兵说，他们学习科学发展观，不仅仅是为了赞成而学，而是为了带着新“地图”上路，突破有悖于时代的“思维黑障”。
    地图的一个重要特点是需要经常修编。因为地形地貌在变化，各种景物在变迁，大小道路在改变，地图必须及时反映这些“变”。随着经济社会的加速发展，城乡面貌的快速改观，新旧更替的速率提高，地图重新修编的时间间隔越来越短。出门旅行时，大家一般都会带上最新版的地图，以免走弯路。
    人的思维与地图一样，也需要常换常新。社会的日新月异，时代的滚滚向前，使新事物如雨后春笋，新情况层出不穷，新问题不断出现。接纳新事物需要新眼光，研究新情况需要新观念，解决新问题需要新思路，这就要求我们经常对自己的思维“地图”进行修编。如果固守着陈旧的思维，那么，思维就可能成为束缚手脚的镣铐，阻碍发展的桎梏；如果带着旧“地图”上路，那么，“地图”的功能就可能从正确的引导变成误导。几十年来，“红九连”之所以在发展之路上走得顺畅、走得稳当，是因为他们头脑里装的总是最新的“地图”。
    人的思维都有一定的惯性，这种惯性会使人在面对某种情况时作出条件反射般的反应，采取无意识的行动。比如，一听要参加比武，马上就挑选尖子选手参加；一看到“刺头兵”，马上就想到要揪住、改掉他的毛病。思维模式一旦形成，往往会“自以为是”，丧失自我反省能力。因此，人们往往意识不到自己思维的陈旧、过时、僵化，更少自觉主动地对它进行改造、创新。这种惯性和惰性容易使人的思维落后于社会的发展，跟不上时代的脚步，从而形成“黑障”。
    突破“思维黑障”并不是一件轻而易举、轻松愉快的事。“红九连”官兵的实践告诉我们，最好的办法是与创新理论“对表”。在科学发展观的指导下，九连一些“看家本领”被叫停了，一些“不准”变成“可以”了。创新理论给我们提供了一种“检测仪”，可以用来测定我们的思维是否已经落后、僵化；给我们开辟了一个新视角，可以用来审视过去的一些想法、做法是否正确、科学；给我们增添了一股新勇气，使我们敢于打破常规和惯例。
    “思维黑障”的破除并非一劳永逸，创新理论的学习也就永无止境。党的创新理论发展一步，我们的理论武装就应该跟进一步。只有这样，我们才能像“红九连”官兵那样，及时发现并破除正在形成的“黑障”，准确判断并及时修编已经过时的“地图”。（韦秀锁）
    （作者单位：武警辽宁总队）
〖-ZW/正文〗
