〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛签署通令嘉奖中国人民解放军驻香港部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给中国人民解放军驻香港部队通令嘉奖。
    通令指出，1997年7月1日，在香港回归祖国的历史性时刻，中国人民解放军驻香港部队遵照中央军委的命令，进驻香港负责香港特别行政区的防务。十年来，驻军部队坚持把思想政治建设摆在首位，坚定不移地用党的创新理论武装头脑、凝聚军心、指导工作，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，保持人民军队的政治本色，牢牢把握驻军建设的正确方向；坚持狠抓战斗力建设，大力加强战备工作，扎实开展军事训练，周密组织后勤和装备保障，履行防务的能力不断提高；坚持依法从严治军，认真贯彻落实《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》，严格按照条令条例管理部队，充分展示了威武之师、文明之师的良好形象；坚持从驻军实际出发，努力探索和适应特殊环境下治军特点规律，始终保持部队的高度稳定和集中统一；坚持全心全意为人民服务的宗旨，尊重特区政府，热爱香港市民，积极参加社会公益活动，自觉维护公众合法利益，增进了驻军部队与香港社会的相互了解和信任，为香港繁荣稳定做出了突出贡献。
    通令强调，驻香港部队肩负着维护国家主权统一、领土完整和香港安全的神圣使命。有效履行防务、依法协助维持社会治安和救助灾害、坚定维护香港繁荣稳定，是党中央、中央军委赋予驻军的光荣任务。驻军部队要始终牢记党和人民的嘱托，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，始终做到政治坚定、道德纯洁、忠诚使命，努力推进部队全面建设，圆满完成以履行防务为中心的各项任务，做践行“一国两制”方针的模范，做支持特区政府依法施政的模范，做遵纪守法、爱港亲民的模范，努力为香港长期繁荣稳定提供坚强有力的安全保证。
    中央军委号召全军和武警部队要以驻香港部队为榜样，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，振奋精神，开拓进取，扎实工作，不断推动部队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
