〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴情报机构指责伊朗协助哈马斯夺取加沙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗否认煽动巴勒斯坦内部冲突〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电 综合新华社驻拉姆安拉和德黑兰记者报道：巴勒斯坦情报机构高级官员提拉维24日指责伊朗秘密协助巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）夺取加沙地带。同一天，伊朗外交部发言人侯赛尼说，伊朗一直支持巴建立民族联合政府，根本不会去煽动巴内部冲突。
    提拉维24日在约旦河西岸城市拉姆安拉举行的新闻发布会上说，伊朗为哈马斯提供资金并培训了数十名哈马斯武装人员。根据巴情报部门掌握的情报，哈马斯前一段时间在加沙采取的武力行动是经过精心策划的，是在伊朗的协助下进行的。伊朗在哈马斯武力夺取加沙地带的行动中发挥了“重要作用”。
    哈马斯发言人祖赫里当天说，提拉维的说法毫无根据，哈马斯武装人员没有在伊朗接受培训。
    侯赛尼24日在每周例行记者招待会上说，从伊朗在巴问题的一贯表现可以看出，伊朗一直支持哈马斯和巴民族解放运动（法塔赫）之间的谈判以及双方在今年2月达成的“麦加协议”。
    侯赛尼说，伊朗只是从“政治上和精神上”支持哈马斯。包括埃及在内的某些阿拉伯国家指责伊朗煽动巴内部冲突的说法“让人感到意外”。
〖-ZW/正文〗
