〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信不要自负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯足球赛下月开赛，中国足球队这几天在香河备战。主教练朱广沪日前在接受记者采访时说，中国队有信心打进四强。一名曾在德国踢过球的国脚则信誓旦旦地说，中国队就是夺得亚军也不能算完成任务，言下之意，中国队有希望夺得冠军。
    要知道，中国足球队的最好成绩，也只是在亚洲各类顶级赛中夺得过亚军，迄今为止还没有尝过冠军的滋味。这次征战亚洲杯，小组赛的三个对手哪个都不弱，中国队对谁也没有必胜的把握。有行家分析说，中国队能小组出线，就不是一件易事。踢过英超的孙继海对中国队的实力，倒是有一个比较清醒的认识。他说，中国队踢好了，水平在亚洲一流和二流之间，如果踢得不好，可能就会沦为三流球队。
    大赛之前，当然不能没有信心和追求。但是，自信应该建立在自己的实力之上，而不是盲目的乐观，殊不知“真理向前迈半步就会成为谬误”。十多年前，也是在吉隆坡，徐根宝带领中国国奥队争夺奥运会的入场券。赛前，徐根宝也信心满满：横下一条心，一定要出线。结果是铩羽而归，在球迷心中留下了永远的痛。
    平心而论，本届国家队并不是历史上实力最强的。实力不行没关系，技不如人也没有什么可怕的。最可怕的是心理、理念和思想上不如人，影响自己有限实力的发挥。还是那句老话：摆正位置，调整心态，切忌好高骛远，争取打出自己应有的水平。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
