〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统，因榜样而精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受北京军区某团“红二连”的传统教育③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统，因榜样而精彩
    ――感受北京军区某团“红二连”的传统教育③
    在北京军区某机步团“红二连”，有一件事感人至深，多名官兵向记者提起。
    一次，上级抽考二连实弹射击，特级导弹射手、三级士官赵文斗在装填炮弹时，一个手指被炮弹夹破，骨头都露了出来，疼得满头大汗。连队干部让他马上下来，但他坚决不肯，让车长转告连队干部：二连的兵，流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队。最后，他在规定时间内完成了10发炮弹的发射任务，发发命中靶心。当战友们打开步战车的舱门时，发现他已经累倒在炮塔里，每一发炮弹的弹尾上都有他留下的汗渍。
    记者和指导员王锦章谈及此事，他对此有着更深刻的看法：传统教育，光靠理论说教是远远不够的，还需要榜样的力量。他说，二连有一句叫得响的口号，就是“群众看党员，党员看干部，一级做给一级看”。二连的传统教育之所以效果好，就是因为党员干部、骨干带头践行优良传统，给战士做表率。
    榜样的力量究竟有多大？记者想起了“多米诺骨牌效应”。国外一名物理学家曾计算过，制作32张骨牌，第一张还不到手指甲大，此后每张比前一张的体积扩大1.5倍，把32张牌排好，推倒第一张牌去压倒第二张，第二张再去压倒第三张……当第32张牌倒下时，所传递的能量能把102层高的纽约帝国大厦轰然推倒。
    榜样，就好比那第一张牌，能产生意想不到的连锁效应。在二连，有不少这种关于榜样的故事。
    ――过去有的战士鞋子破了，往往顺手扔掉。三级士官吴存玖悄悄买回一架补鞋机，周末就当义务补鞋师傅，一边补鞋一边讲艰苦奋斗的传统。现在二连很多独生子女战士都会自己缝补衣服、鞋袜。
    ――连队的门窗、桌椅坏了，战士田磊不声不响地动手修好。在他的带动下，爱护公物的行为在二连蔚然成风。
    ――炊事班的活又脏又累，每年老兵复退时炊事班人手紧张，三级士官张理就主动申请到炊事班帮厨，一帮就是小半年，其实他是个技术过硬的优秀驾驶员。正因此，二连有句叫得很响的话：向张理同志看齐，哪里需要哪里去。（本报石家庄6月24日电）
    本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
