〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导重视未必要事事“挂帅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师党委成员辞掉“头衔”集中精力抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱长义/闫瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导重视未必要事事“挂帅”
    北空某师党委成员辞掉“头衔”集中精力抓基层
    本报讯 朱长义、特约记者闫瑾报道：6月20日上午，在北空航空兵某师办公例会上，政委卢震明确表示，不再担任“营区专项治理工作领导小组”、“迎奥运文化活动领导小组”组长职务，建议由机关相关部门牵头开展工作。同时，这个师党委对常委挂名的各类组织进行了清理，摘掉不少常委的“头衔”。此举受到部队上上下下的好评。
    前不久，这个师开展营区秩序专项整治活动，机关在制定整治方案时，依照惯例建议由师政委担任领导小组组长。面对机关送来的方案，卢震没有按“惯例”欣然接受。他简单一算，发现领导干部大多“一人身兼数职”。个别团、站的主要领导甚至要身兼七八个专项工作组的组长。
    卢震和机关的同志分析发现，造成领导挂名的原因主要有两条：一是认为领导一挂名，显得该项工作重要；二是个别机关干部工作中遇有困难，不是积极主动想办法，而是矛盾上交。这样做的后果是分散了领导精力，干扰了中心工作，也不利于机关干部自主开展工作。
    在师党委会上，卢震提出，把角色“定位”作为转变作风的一项重要内容。要求师、团两级领导都查查自己有几个挂名的“头衔”，意义不大的主动请辞。他们还建立首问负责、全程跟踪、末端问效制度，在机关干部中开展“我的岗位请放心，我的工作无差错”评比活动。
    领导少了一些头衔，给机关和基层带来不少变化。在飞行现场，装备部长严国良正组织技术骨干对影响飞行安全的难题进行攻关。严国良风趣地说：“以前头衔多的时候常常脱不开身，什么活动都得到场，现在一身轻松，抓部队的时间多了。”
〖-ZW/正文〗
