〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野外驻训是部队常见的组训形式？在训练转变中，部队走出营区练精兵，会遇到什么新问题，应该有怎样的新观念？请看新疆军区某装甲团演兵纪实――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁甲雄师挺进天山深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张应翔/彭耀琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训是部队常见的组训形式。在训练转变中，部队走出营区练精兵，会遇到什么新问题，应该有怎样的新观念？请看新疆军区某装甲团演兵纪实――-
    铁甲雄师挺进天山深处
    1
    新疆军区某装甲团沿袭多年的传统野外驻训模式，3年前被团长王海乾叫停时，全团上下一片哗然：既然原来的训练方法不好，为何团队军事训练考核成绩能连续多年取得优秀？王海乾的话掷地有声：“考核虽然优秀，但一切能促进部队战斗力高效增长的新组训模式，都要大胆探索实践！”
    装甲分队训练不同于其他兵种专业分队，容易受场地、保障等因素影响，一个营训练，两个营等待，野外驻训，每年训练场地、内容、组训模式很少变化……尽管部队每年训练抓得很紧，但时间训不够、内容训不全，仍是长期制约训练质量攀升的“瓶颈”。
    其实，这些制约战斗力提升的问题大家早就看在眼里，改革创新的实践团里也一直在进行，但为何老是跳不出习惯思维的“怪圈”？政委许洪铎告诉记者，创新意味着要走别人没走过的路，要吃别人没吃过的苦，更要冒别人不敢冒的风险，失败了要承受压力，出了事故要承担责任。创新不仅需要勇气，更需要求真务实的作风。
    如何驾驭老装备在信息化条件下的战场上打胜仗？他们反思的共识是，快速适应新军事变革和战斗力生成模式转变，大胆探索军事训练内容、方式和手段上的新路子。
    他们瞄准一体化联合作战要求，对训练内容采取拓展、组合、新增等方法进行全面整合，对不合时宜、制约部队战斗力提升的训法和课目一一叫停，复杂电磁环境下攻防对抗等一批有信息化含量、贴近实战的训练课目被纳入训练周表。
    2
    炎炎夏日，一场综合性野外机动作战演练刚刚打响，令人意想不到的尴尬出现了。
    担负地面突击作战力量的坦克、装甲步兵分队在生疏地域里找不到方向，昔日的神炮手找不到随机设置的攻击目标，油料、维修等保障分队不能伴随保障……
    演练中暴露出的部队组训方法单一、观念滞后等问题，让官兵们心里沉甸甸的。对于力主创新训练模式的王海乾来说，压力前所未有。
    问题既是压力，也是团领导改革创新训练模式的动力。他们着眼现代战争的新变化，按不同兵种专业自上而下进行归纳梳理，邀请院校和兄弟部队的专家，就诸兵种专业分队合成训练中的问题一次次展开交流与探讨，研究对策。
    他们以作战任务为牵引，把一个个训练课题融入各级战术训练中；将基础训练与针对性训练、单兵单车训练与协同训练结合起来，增加协同训练时间和强度，把兵种、技术、战术课目联成一体，进行综合性、集成性的协同训练，为装甲兵实战化训练赋予新的内涵。
    3
    记者从该团的训练日志上看到，他们野外训练每年都在变，从地形上看，有雪山峡谷、戈壁沙漠；从气候条件上看，有酷暑严寒、风雪雨夜，演练地域一年一换，几乎年年都有新内容新课目补充。从去年开始，他们针对复杂电磁环境下的作战训练要求，及时调整充实相关训练内容，把网络对抗、快速机动、电子防护等课目纳入训练体系。
    创新训练模式使该团军事训练迈入新天地。经过3年多的探索实践，如今，该团训练模式初步实现由单兵种技能训练向多要素、多兵种、多领域的协同训练转变，官兵的信息化素质也有了新的提高。
    本报记者 王雁翔 通讯员 张应翔 彭耀琨
〖-ZW/正文〗
