〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传销团伙落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘修多/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日上午8时许，武警8680部队汽车营班长邓小彬，正带领两名战士在营门附近街道打扫卫生，突然看见2男3女追打着一个神色慌张的青年跑过来。邓小彬立即上前劝阻：“不许打人！”那伙人稍一愣神，为首的一个胖子对邓小彬说：“哥们儿，这小子欠我钱，没有还就跑了。”听了胖子的解释，邓小彬又转身问起了那个青年。满脸是伤的青年哭哭啼啼地说出了自己的经历：“我叫刘玉清，广西人，今年19岁，听信了老乡的传言，到这边学电脑。可前脚刚到，就被他们关起来，手机、身份证、钱包全被他们搜走了。我是从窗户跳出来的，求你们救救我吧！”
    胖子一看事情败露，仗着自己人多势众，对邓小彬说：“别听这小子胡说八道，把他交给我，咱们以后就是兄弟，决不会让你吃亏的！”邓小彬冷静地说：“既然这样，那你们到派出所去说清楚吧。”胖子见来软的不行，突然抄起路边的凳子向邓小彬头部砸了过来。说时迟那时快，邓小彬一个跃起侧踹将胖子踢倒在地，随即命令一名战士迅速向连队干部报告。邓小彬和另一名战士正要将胖子和同伙扭送派出所，却被一旁的3名女子冲上来死死拽住，两名男子趁机逃之夭夭。
    接到报告的连长王学亮带领8名战士迅速赶到现场，将闹事的3名女子控制住，并拨打110报警。10分钟后，镇派出所民警赶到现场将3名女子带上警车，并请求官兵随同前往配合抓捕工作。军警携手顺藤摸瓜，在一旅馆房间内将正收拾物品准备逃跑的胖子和同伙一举抓获。
    经查，这是一个隐藏很深的传销团伙，目前案件正在进一步审理中。几天后，在官兵们的帮助下，广西青年刘玉清踏上了返乡的列车。
    潘修多 本报特约通讯员 赵宇
〖-ZW/正文〗
