〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单间全天特护，军地专家会诊，从境外空运急需药品……为抢救生命垂危的列兵傅军，兰州军区总医院奏响一曲爱兵赞歌――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挽救战士生命的生死时速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白生权/曹先锋/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单间全天特护，军地专家会诊，从境外空运急需药品……为抢救生命垂危的列兵傅军，兰州军区总医院奏响一曲爱兵赞歌――
    挽救战士生命的生死时速
    6月21日上午，兰州军区总医院心内科，张明旭副主任与往常一样正在接诊患者。上午9时电话响起。“张主任，我是傅军，我已经参加训练了。”放下听筒，张明旭回想抢救傅军的30多个日日夜夜，欣慰地说：“在挽救战士生命的生死时速中，我们终于用爱心战胜了死神！”
    傅军是兰州军区某旅的一名列兵。4月10日，他开始发高烧，两天后被送到第十医院，救治时已昏迷。当晚，傅军被紧急送往兰州军区总医院。
    4月13日凌晨1时02分，傅军住进心内科时体温高达41摄氏度。张卫泽主任、张明旭副主任和几名医生紧急会诊，在测量各项生理指标后得出结论，傅军患了严重的急性心内膜炎。这种病在国内十分罕见，死亡率高达99%。
    “即使是只有1%的希望，我们也要付出100%的努力！”4月15日上午，在医院党委会上，政委黄富强郑重宣布：“全力抢救傅军的生命。”然而，即使使用医院最好的药品，效果仍不理想，患者体温居高不下。
    4月17日夜，傅军呼吸开始衰竭，生命危在旦夕。紧急关头，医院成立了由8名业务骨干组成的抢救小组，并腾出单人病房，由向岚护士长全天特别护理。
    凝视傅军忽高忽低的体温曲线图，张明旭纳闷，是不是病情诊断有误？在他的建议下，总医院于4月20日给兰州市各大医院心内科专家发出紧急会诊函。
    次日，12名军地心内科专家齐聚兰州军区总医院，进行了长达4个小时的专题会诊。此时甘肃省人民医院血液培养报告也送来了，与兰州军区总医院医学分析结果完全相同。专家会诊认为，病情诊断正确无误。一名地方医院专家见医院对这个病人如此重视，以为傅军有什么特殊“关系”。当院长樊俊杰告诉他傅军只是一名普通士兵时，那位专家非常感动。
    4月23日，接到邀请函的第四军医大学心内科专家王建宏从西安飞抵兰州，再次对傅军的病情进行会诊，制订了新的救治方案。
    “为傅军治病急需一种特殊药品，但国内市场买不到。”听了王建宏的这句话，医院领导果断决定：“我们立即设法从国外买。”
    通过上网查寻、与国外深造人员联系，经过多方努力，医院最终与美国一家医院取得联系。4月27日晚，这种特殊药品经过接力转运终于送到医院。打开包裹一看，每支价格700元人民币，每天需要服用4支，至少需要连续服用20天。
    经过多方努力，傅军的体温终于降了下来，病情也趋于稳定，已脱离生命危险。5月14日，傅军的各项生理指标趋于正常，正式办理了出院手续。出院那天，傅军的母亲彭昌梅泪流满面地说：“我儿命好，是部队给了他第二次生命。”（本报兰州6月24日电）
    白生权 曹先锋 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
