〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“链式反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩平/魏文利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“链式反应”
    犯罪和事故，是伴随人类社会发展的两大恶魔。如何预防案件事故，是各单位高度重视的问题。
    化学上有个术语叫“链式反应”，即由一个单独分子的变化引起一连串分子变化。“链式反应”能产生巨大的能量，已被无数次实验所证明。人们将这一原理用于连续不断的核反应，造出了第一颗原子弹。对于一个单位的预防工作而言，一起案件和事故的发生同样能够引起危害巨大的“链式反应”。
    一起案件和事故发生后，人们往往只看到其造成的直接危害，如责任人受到制裁断送前程，被害人受到伤害或者公私财产遭受损失等等，而对于由此带来的间接危害，如部队正常秩序受到干扰、单位风气遭到破坏、在社会上造成不良影响，甚至可能引发其他案件事故等等，则很少予以关注。这就忽视了案件和事故的“链式反应”。
    要防止“链式反应”，就要认真研究预防工作的内在规律，一方面反思问题背后的沉痛教训，做到以此为鉴，一方面提高工作预见性，做到未雨绸缪。发生案件事故后，要改掉“头痛医头、脚痛治脚”的毛病，坚持从全局、全方位、全员着眼，深刻认识诱发案件和事故的原因与外部条件，梳理那些带共性的、规律性的防范办法和对策，增强预防工作的主动性、针对性和实效性。比如，老兵退伍期间，易发生的案件事故往往与酗酒、失泄密、军民纠纷等有关。如果我们把主要精力只盯在空泛的教育上，而疏于具体的防范措施，显然是不够的。
    要防止“链式反应”，必须练就“举一反三”的本领。预防工作是一项系统的、复杂的工程。所有的案件和事故都不是孤立的，都是个体因素、社会环境和部队工作存在问题的综合反映。案件事故成因的多元性，决定了预防工作必须综合运用思想教育、行政管理、法纪约束、技术预防等方法和措施进行防范。只有多角度、全方位地把握预防工作的客观规律，才能真正做到防患于未然。（王恩平 魏文利）
〖-ZW/正文〗
