〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区走来抗灾劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省普洱市驻军和武警部队抗震一线抢险救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/姜兴华/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地颤抖，房倒屋塌……
    2007年6月3日5时34分，云南省宁洱县发生6.4级地震。党中央、国务院、中央军委对此高度重视，胡锦涛、温家宝、回良玉等中央领导同志作出重要指示，要求各级全力抢险救灾，温家宝总理亲临灾区视察。
    云南省普洱市驻军和武警部队官兵闻讯而动，紧急奔赴抗震救灾一线，有效减少了灾区群众的生命财产损失，受到各级领导和人民群众的高度称赞。
    灾难突如其来部队快速反应
    3900余名驻军、武警官兵和民兵预备役人员在“第一时间”投入战斗。
    震后10分钟，云南省军区党委常委齐聚作战室，部署抗震救灾工作。同一时间，思茅军分区迅速启动抢险救灾应急预案，集结机关直属队110名官兵，由副司令员张志华带队火速向震区开进。宁洱县人武部20名干部职工兵分3路，赶赴重灾点曼当村、新平村和曼连村抢救群众。部长何春龙带人赶到曼当村时不断有房屋倒塌，他与官兵在40多分钟内从废墟里救出了11名受灾群众。
    震后不到两个小时，武警云南总队紧急抽组物资、卫勤、运输、油料、修理和营房保障分队，携带自行式炊事车、多功能救护车、野战宿营车等配套装备物资，迅速赶赴现场，展开抢险救灾行动。
    3日下午，被抢救出来的400余名受灾群众安全转移到宁洱广场。震区昼夜温差大，必须在夜晚来临前搭建好帐篷。宁洱县人武部政委何泽松主动请缨，组织150多名民兵投入工作。从中午开始，他们连续奋战，许多人的手磨破了，脚下打起了泡，4个小时搭建起了800多顶帐篷。当天17时，广场上受灾群众全部住进了帐篷。
    震后不到10个小时，驻军部队、武警官兵和民兵预备役人员与相关部门密切配合，转移群众10万多人，提前两个多小时完成了指挥部下达的任务。
    科学抢险救灾不伤一兵一卒
    “一定要科学救灾，绝不能蛮干！”思茅军分区在组织部队和民兵预备役人员抢救、转移受灾群众的同时，主动请教地震专家，实施科学救灾。
    震后4天内，宁洱地区共发生余震1600多次。“保护好自己，才能更多地抢救受灾群众！”武警云南总队指挥员反复向官兵强调。武警云南森林总队思茅支队接到救灾命令后，一边组织官兵在废墟里抢救群众，一边见缝插针向官兵传授简易的防护措施：“转移路线尽量不要靠近墙角，拆除危墙时要设观察哨……”
    当地山高坡陡、沟深谷窄，给灾民转移和兵力机动带来了极大困难。由于讲科学，部队开进和转移群众时遇到的6次大险情都化险为夷。思茅军分区参谋长吕美璋带车队经过一危险路段时，他先行探路，细心观察，指挥车队快速通过，自己最后“压阵”。当他乘坐的越野车刚刚通过险要地段时，山上轰然下滑的石块泥土就将道路阻断。
    参加抢险救灾的两个边防团所管辖的边境线长，执勤巡逻任务异常繁重。怎样才能使抢险救灾和守边固防任务两不误？团领导科学统筹，合理部署，利用救灾间隙、夜间等处理团队事务，夜晚在帐篷里部署团队执勤训练工作常常到凌晨。参加救灾10余天来，他们高标准地完成了抢险救灾任务，还圆满处理5起边境突发事件。
    由于防护措施科学有效，投入抢险救灾的3900余名驻军、武警官兵和民兵预备役人员无一受伤，受灾群众的防护措施和自救能力也明显增强。救灾指挥部领导称赞说：“减少群众伤亡人数，子弟兵功不可没。”
    面对生死考验官兵英勇奋战
    到灾区3天后，官兵背包都没来得及打开，每天只和衣打盹两三个小时。抢险救灾中，驻军部队、武警官兵和民兵预备役人员无一人临阵退缩。
    思茅军分区司令员何德文等领导赶到灾区后，冒着几分钟就有一次的余震，带领官兵一次又一次冲进危房中，抢救伤员、物资。武警思茅支队支队长邓龙超10余天没下过火线。
    地震伴随泥石流和塌方，使通往几个村子的道路被阻断，救灾物资无法送上去。就在村民急得团团转时，宁洱县人武部政委何泽松带领200名民兵苦战了一整天，突击抢修道路，确保救灾物资及时送到了受灾群众手中。
    新平村小河上组大部分房屋都是土木结构，随时都有垮塌的可能。某边防团官兵组成人梯，小心翼翼地将瓦片揭下送到地面，尽量减少受灾群众的损失。抢险救灾过程中，武警官兵严格落实武警部队指示：安民不扰民，解难不添难，立足自我保障，千方百计减轻地方政府和灾区人民的保障压力。
    “参加抢险的子弟兵奋勇争先、敢打硬仗、善打恶仗，灾区人民感谢他们！”谈到官兵付出的劳动和牺牲，普洱市市委书记高旭升充满了敬意。
    孙启元 本报记者姜兴华特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
