〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎军与“伊斯兰法塔赫”武装再次爆发激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昕/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎军与“伊斯兰法塔赫”武装再次爆发激战
    据新华社贝鲁特6月24日电 （记者王昕、潘立文）黎巴嫩政府军与“伊斯兰法塔赫”武装人员23日晚至24日凌晨在黎北部城市的黎波里发生交火，造成至少12人死亡。
    当地媒体报道说，至少8名“伊斯兰法塔赫”武装人员在激战中死亡。
    这是黎军与“伊斯兰法塔赫”组织发生武装冲突以来，首次在的黎波里市内交火。目前，黎军仍在搜捕逃脱的“伊斯兰法塔赫”武装人员。
    据新华社贝鲁特6月23日电 （记者王昕、潘立文）黎巴嫩军方23日宣布，3名黎军士兵23日在巴里德河难民营内执行排爆任务时不慎触雷身亡，另外一名士兵受重伤。
    黎军方发表的声明说，地雷是“伊斯兰法塔赫”武装人员埋设的。
    当天，黎军向巴里德河难民营发动了猛烈的炮击，引起部分建筑着火。
    黎巴嫩国防部长埃利亚斯・穆尔曾于21日宣布，黎军已在与“伊斯兰法塔赫”武装组织的冲突中获胜。他还要求该组织武装人员立即无条件投降。
    6月24日，在黎巴嫩北部城市的黎波里，一名坐在装甲车上的黎巴嫩政府军士兵向同伴喊话。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
