〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某物资采购站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法维权挽回经济损失等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季自平/高寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某预备役团与司法部门开展共建活动
    内蒙古军区某预备役团积极与驻地司法系统开展共建活动。近日，驻地司法系统组成“送法下军营”工作组来到该团，针对当前官兵涉法问题较多、解决难度大的实际，采取现场提问、专人解答等方法，对官兵提出的涉法问题耐心给予解答，拓宽了官兵解决法律问题的渠道。（黄欣）
    山西省乡宁县人武部“送法下乡”活动受欢迎
    山西省乡宁县人武部坚持开展“送法下乡”活动，4年来为群众举办法制教育讲座100余场次，帮助群众解决涉法问题150余件。乡宁县煤炭资源丰富，外来人员较多，引发的涉法纠纷逐年递增。乡宁县人武部把提高群众法律素质，提供法律服务当作义不容辞的责任，营造出学法用法的良好氛围。（凡向峰、李克强）
    济南军区某摩步旅图片展送到偏远执勤点
    6月上旬，济南军区某摩步旅的法纪教育图片展小组，专程赶到一个仅有两名战士的偏远执勤点，为他们详尽地展示了法纪教育内容。据悉，这个旅结合近几年的典型案件，制作了67幅图文并茂的挂图，将在全旅近百个训练点和小散远直单位进行巡展。（李东星、常胜）
〖-ZW/正文〗
