〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军进驻香港十周年庆祝大会在香港举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上宣读了中央军委给驻香港部队的嘉奖令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港6月24日电张震、特约记者李华敏报道：中国人民解放军进驻香港十周年庆祝大会今天在驻香港部队昂船洲军营礼堂举行。
    全国政协副主席董建华、香港特区行政长官曾荫权等出席庆祝大会。
    总政治部副主任刘永治宣读了中央军委给驻香港部队的嘉奖令。
    嘉奖令说，驻香港部队10年来坚持把思想政治建设摆在首位，坚定不移地用党的创新理论武装头脑、凝聚军心、指导工作，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，保持人民军队的政治本色，牢牢把握驻军建设的正确方向；坚持狠抓战斗力建设，大力加强战备工作，扎实开展军事训练，周密组织后勤装备保障，履行防务的能力不断提高；坚持依法从严治军，认真贯彻落实《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》，严格按照条令条例管理部队，充分展示了威武之师、文明之师的良好形象；坚持从驻军实际出发，努力探索和适应特殊环境下治军特点规律，始终保持了部队的高度稳定和集中统一；坚持全心全意为人民服务的宗旨，尊重特区政府，热爱香港市民，积极参加社会公益活动，自觉维护公众合法利益，增进了驻军部队与香港社会的相互了解和信任。
    纪念大会由驻香港部队政委张汝成主持。驻香港部队司令员王继堂在大会上全面总结了驻香港部队进驻香港10年的建设情况。他代表驻军全体官兵感谢全国人民特别是香港特区政府和社会各界对驻军建设的关心支持，表示一定以中央军委的嘉奖令为动力，牢记党和人民的嘱托，按照科学发展观要求，加强部队全面建设，严格遵守香港基本法、驻军法，忠实履行香港防务职责，为维护香港长期繁荣稳定做出新的贡献。
    香港特别行政区行政长官曾荫权，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任高祀仁、副总参谋长葛振峰、广州军区政治委员杨德清等先后在会上致辞。
    出席庆祝大会的还有外交部驻香港特派员公署、全国人大代表、政协委员、香港社会知名人士代表、驻澳门部队军政主官和驻香港部队官兵代表共500多人。
〖-ZW/正文〗
