〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演习中，遇到可疑人员拍照录像怎么办？“敌方”依托名胜古迹负隅顽抗怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战场”上遇到法律难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕昕h/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习中，遇到可疑人员拍照录像怎么办？“敌方”依托名胜古迹负隅顽抗怎么办？
    “战场”上遇到法律难题
    沈阳军区某炮兵团先后3次被评为国家和军队的“法制宣传教育先进单位”，两次进京介绍经验。但是，在年初一次应急作战演练中，他们竟然因为涉法问题走了麦城……一张不该出现的白卷
    今年年初，这个团参加了一场实战背景下的应急作战演练。兵来将挡，水来土掩，一切都按平日里训练过的应急方案有条不紊地进行。
    突然，指挥员接到导演部情况通报：你部在机动途中，曾有若干身份不明人员对我装备、车辆等进行拍照、录像，命你部即刻报告处置结果。指挥员们猛拍脑门：当时谁也没有注意到这个以往不曾有过的情况设置，现在想追回去处理也晚了。
    激战正酣之际，导演部又发来一个情况：一股“敌人”以某名胜古迹为依托，与我对抗，部队行动受阻，命你部迅速上报处置办法。中军帐里再次一片茫然。
    其实，导演部提出的问题，都能在相关的军事法规中找到明确答案。对擅自对我军装备、车辆进行拍照、录像的人员，要予以扣留，并注意保护和获取证据。对“敌人”依托名胜古迹与我对抗的行为，我方可依据武装冲突法提出严正警告，或在不危及文物设施安全的情况下，对“敌人”采取断然措施。没想到，面对这些法规上就有答案的简单问题，他们竟然交了一张白卷。一个不容忽视的现实
    这是一组喜忧参半的统计数字：这个团编写的《军人与法案例解析》一书约30万字，屡屡受到上级表扬，但其中涉及军事法规的内容不到30%；近3年，他们处理各类涉法问题160多件，但基本都是经济、民事纠纷；团里先后有200多名官兵获得了法律专业大专以上毕业证书，但这些法律骨干谈起民事类法律有板有眼，说到军事法规就面有难色。
    一边是民事、经济类的法规学习方法灵活、学以致用、兵强马壮；一边是军事法规学习却照本宣科、脱离实际、人才匮乏。面对这一沉重的现实，团党委“一班人”躬身自省：
    摆位不正。对抓民事法律学习投入的精力多，对军事法规学习重视程度不够。在潜意识里，官兵们总感觉军事法规平时用得不多，战时也不一定用得上，不容易抓出成绩；而民事法律随时用得上、效果明显、上下都满意，何乐而不为。
    抓得不实。虽然每年都对军事法规学习进行专项部署，但缺少具体指导，跟踪问效不够，结果是“年年撒籽不长苗”。
    引导不力。在满足官兵成才愿望、维护官兵利益上考虑得多，在帮助教育官兵认识军事法规重要作用上下的功夫不够。致使一些官兵对民事法规学习热情高涨，对军事法规学习动力不足。一套实在管用的措施
    通过摆现象、查症结、挖根源，团党委“一班人”的认识有了新的跨越：战场不会照顾“瘸腿”的先进。学好军事法规这门军事斗争准备的必修课，是当代中国军人的使命所系、职责所在。
    为此，他们针对军事法规人才少、资料缺、官兵兴趣不浓等实际，有针对性地出台了“三个牵引”的措施。
    ――靠制度规范牵引。他们规定法制教育时间，军事法规学习比重不少于60%。为了规范教育内容，他们将各类军事法规划分为日常管理、战备训练、作战行动等7个类型，有计划有系统地组织学习。截至目前，他们先后组织学习了国际法、国防法、军事设施保护法、保密工作条例等7个方面的法律法规。
    ――靠融入实践牵引。他们结合组织战备演练，有意识地增加军事法规应用内容，通过开展小型“红军”、“蓝军”对抗等形式帮助官兵理解消化。他们还通过学习保密条例，检查纠正不讲代号讲番号、家属来队乱照相等行为，通过学习训练法规，杜绝偏训、漏训等问题。
    ――靠创新方式牵引。通过开展军事法规知识竞赛、案例辨析会、演讲比赛、优秀教员比武、优质课件评比等活动，调动官兵的参与热情。
    新措施带来新变化。目前，这个团的军事法规宣传资料片由原来的20多部增加到50多部，购买有关军事法规书籍200多种，团营连三级法律骨干运用军事法规能力明显增强。今年5月外训期间，一些群众以影响生产为由，试图强行进入封锁区，执勤官兵严格执行有关法规，并及时通报地方政府，使问题依法得到妥善处理。
    毕昕h 本报特约通讯员 龙绍华
    第二炮兵某旅加强军事法规学习教育，图为官兵们在驻训期间开展“战地法律知识对抗赛”。
    王怀东 摄
〖-ZW/正文〗
