〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国射击团体锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手万翔燕两超世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当天上午结束的女子50米步枪卧射项目中，万翔燕以淘汰赛598环、资格赛599环的成绩两超597环的世界纪录。沈阳军区代表队最终也以团体1789环的成绩超1786环的女子50米步枪卧射项目团体世界纪录。
    此外，来自广州军区的殷雯在女子10米气步枪项目比赛中以400环成绩平世界和全国纪录。江苏、沈阳军区代表队在男子3种姿势团体赛中，分别以3506、3502环破全国纪录。广州军区王炜一在男子50米步枪卧射项目淘汰赛中以599环平全国纪录。
    据了解，这样的整体成绩在国内比赛中是不多见的。多数运动队教练员、运动员认为，多巴基地射击场的场地设施、环境气候适宜运动员创造较高成绩。
    虽然内地正值酷暑，但比赛期间，青海多巴基地日平均温度只有20度左右，凉爽宜人的气候也给运动员打出好成绩创造了条件。
    2007年全国射击系列赛第二站暨团体锦标赛（步枪项目）比赛从6月13日开始，共有来自全国39支代表队355名男女运动员参赛。比赛中，共有66人次达到国家健将标准，30名运动员获得第十一届全运会比赛席位。
〖-ZW/正文〗
