〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知兵笔记”不能变成“扰兵笔记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昆/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知兵笔记”不能变成“扰兵笔记”
    本是爱兵知兵的一种方式，战士为何心存芥蒂？在第二炮兵某部延续多年的“知兵笔记”，近日引起了一些官兵的顾虑。
    前不久，机关工作组在连队调研时发现，三连战士小王一脸愁云。工作组仔细追问后得知：前些天，小王的哥哥因触犯法律被当地公安机关羁押，他本想向连队请假回家，可假没请下来，自己家里出的这件丑事，却通过“知兵笔记”被传得沸沸扬扬。
    应该说，推行“知兵笔记”这一举措的初衷是好的。两年前，勤务连率先开展了“记‘知兵笔记’，解士兵难事”活动，连队骨干把战士的难题、心事记录下来，制订相应解决措施，并在连队骨干中传阅，给带兵人管理教育提供了一个交流经验的平台。一年下来，“知兵笔记”解决了战士难题近两百件，因此得到机关认可而在全团推广。
    然而，由于一些带兵人法律意识不强，将“知兵笔记”中记录的战士心事随意乱讲，无意中侵犯了一些战士的隐私。战士们私下议论：这“知兵笔记”都成了“扰兵笔记”，我们有烦心事哪还敢说啊！
    部队党委得知官兵的反映后，引导基层带兵干部对此进行了深刻反思。大家谈到，“知兵笔记”在部队管理中确实能发挥很大作用，但如果不注意工作方法，很容易造成侵犯战士的隐私权。带兵人应该尊重和维护战士的权益，切实贯彻“以人为本”的理念，对如何发挥“知兵笔记”的作用进行规范，让老传统根据新情况不断改进完善。
    不久，在交班会上，政委米珍宣布了使用“知兵笔记”的注意事项，要求带兵人既要知兵，更要爱兵，维护好他们的合法权益。
    张昆 本报特约通讯员 张荣
〖-ZW/正文〗
