〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言
    人民日报和解放军报联合主办感谢人民――激励军营80年“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选活动，候选人简要事迹已于6月21日见报。欢迎读者将参评过程中的感悟以手机短信或传真的形式发来供选登。联系手机号码：15901341796；传真：010―66817035，页首请注明“爱国拥军新闻人物评选感言”字样。
    ――编者
    战争年代，为革命胜利不惜一切也要支前；和平时期，为军队建设倾其所能坚持拥军。伴随着人民军队80年的光辉历程，这支伟大的力量用持之以恒的精神诠释了军队打胜仗、人民是靠山的真理。
    ――69315部队陈思强
    有一种爱叫无私关爱，有一份情叫鱼水深情。是什么让他们与绿色结下了不解之缘？是什么让他们将解放军当成亲人？是他们对祖国的一片赤胆，是他们对国防事业的一份真心。有了他们无私的支持，我们的国防更加坚如磐石。
    ――西藏昌都军分区苏勇
    80年来，人民群众拥军支前，与人民军队风雨同舟，并肩战斗，创造了一个又一个辉煌。历史如过眼烟云，记忆却历久弥新。爱国拥军新闻人物的事迹可歌可泣，激励着新时期军营男儿忠实履行新的历史使命，听党指挥，服务人民，英勇善战。
    ――69234部队田栋
    人民军队在80年峥嵘岁月中，离不开群众无私的支持。他们是平凡的，大都是普普通通的工人、农民，他们又是伟大的，哺育了一代又一代革命军人，与人民军队一起经历了80年风风雨雨，子弟兵永远感谢他们。
    ――武警重庆总队七支队王成磊
    在十大爱国拥军新闻人物候选人中，有工人、农民，有母亲、妻子。他们对子弟兵深情关爱，不是亲人胜似亲人；他们对人民军队一往情深，使共和国的钢铁长城更加坚固。从他们身上，我更明白：人民群众是我们永远的靠山。
    ――94936部队吴绪新
〖-ZW/正文〗
