〖ZQ/总期〗18063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首架自主知识产权支线飞机将于明年首飞等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章友轩/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首架自主知识产权支线飞机将于明年首飞
    我国首架完全拥有自主知识产权的新型支线飞机――ARJ21飞机，将于2008年首飞。中国民航大学与中国航空工业第一集团公司第一飞机设计研究院近日签署全面合作框架协议。今后双方将在航空领域开展全面合作，共同推进我国具有自主知识产权的ARJ21-700飞机的研制，为国家“大飞机”重大研究专项做好技术和人才准备。
    全国首批希望医院在河南挂牌
    6月24日，两所希望医院分别在河南省新县箭厂河乡和卡房乡正式挂牌。新县箭厂河乡“仁和希望医院”及卡房乡“华帝希望医院”分别为全国第一和第二所希望医院，由中国青少年发展基金会援助建立，旨在改善贫困乡村医疗卫生条件，提高为农村青少年和农民健康服务的能力和水平。
    四川省军区组织部队抗洪抢险
    连日来，四川大部分地区普降暴雨，达州、广安、南充等10市州300多万人不同程度受灾。四川省军区迅速启动抢险救灾预案，组织民兵预备役人员6000多人次投入抢险一线，转移安置群众3万多人。（章友轩、邢珊瑚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
