〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据执勤训练特点研究脑外疾病防治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队神经外科技术成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁新路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神经外科技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警部队各医院围绕颅脑损伤、颅内肿瘤、脑血管疾病、功能神经外科、脊椎脊髓和神经外科护理等脑外科业务，开展了大量学术研究活动，特别是结合武警部队训练和执勤的特点，进行了“倒功训练伤”的防治研究，在对各类颅脑损伤的诊治方面，已达到相当水平。他们对颅内、椎管内占位病变开展了有效的手术治疗方法，对特殊肿瘤还采取了术前动脉栓塞、介入放射及显微神经外科手术等国内先进治疗手段，对“倒功训练伤”所致的脑损伤机制、临床特征、治疗方法等提出了新的见解。武警总医院、安徽总队医院开展的枕大孔区及脑干肿瘤的手术治疗，均达到了国内先进水平。据统计，武警部队现已开设脑外科床位600余张，技术人员达130多人，在各总队形成了一定的技术实力。同时，以武警总医院为首的攻关协作组也开始了对颅内肿瘤、脑外伤、脑血管病、立体定向、功能神经外科等5个专业的攻关。
〖-ZW/正文〗
