〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部等联合召开的座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习李润五树立正确世界观人生观价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学李润五/世界观人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次座谈会是中组部、中宣部、中直工委、中央国家机关工委和中共北京市委联合召开的。中共中央政治局委员、书记处书记、中共北京市委书记尉健行出席座谈会。
    座谈会上，北京市副市长孟学农、北京市经委常务副主任刘克信、北京市宣武区区委书记刘敬民、中国石化总公司原办公厅主任闵振环、机械部基础装备司副司长于成廷、四川攀枝花市市长秦万祥、广西恭城县县委书记张明沛等，深情缅怀了李润五同志的感人事迹，表示要以李润五为榜样，忠诚党的事业，全心全意为人民服务，做一个象李润五同志那样的优秀干部。
    中组部部长张全景在座谈会上讲话。强调，向李润五同志学习，就要学习他忠诚党的事业，自觉坚持党的基本理论、基本路线的坚强党性；学习他热爱人民、服务人民的公仆本色；学习他艰苦创业、开拓进取的拼搏精神；学习他严于律己、清正廉洁的高尚品德；学习他求真务实、不尚空谈的优良作风。
    张全景说，宣传学习李润五，要同继续深入开展向孔繁森同志的学习活动紧密结合起来，同认真学习贯彻党的十四届五中全会精神、继续贯彻落实十四届四中全会精神紧密结合起来，激励广大党员、干部积极投身建设有中国特色社会主义的伟大实践，为改革、发展和稳定做出贡献。
    中宣部副部长徐光春主持座谈会。
〖-ZW/正文〗
