〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加利召开联合国高级官员会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国高级官员会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利在会后对记者说，双方的交接工作是复杂的，将在联合国和北约的密切配合下进行。加利在前南的特使安南和联合国维和部队司令让维耶将直接参与交接的指挥工作。此外，联合国还将任命一名高级官员，负责协调联合国各机构在波黑的各项工作。
    加利说，会议还研究了波黑难民的遣返、建立一支国际民事警察部队以及维护人权等问题。他说，国际民事警察部队将由联合国指挥，其任务之一是同联合国人权机构、联合国难民事务高级专员办事处一起监督波黑的人权状况。
    加利将于8日前往伦敦参加关于落实波黑和平协议的国际会议。加利在谈到前南国际会议的命运时说，前南国际会议的使命已经完结，伦敦会议将决定解散这个机构。
〖-ZW/正文〗
