〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢顶歪风的硬脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某仓库政委卓名信的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和平钟友国/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不给送礼者送好处
    战士小张工作积极，党委在讨论转志愿兵名单时，卓名信投了他的赞成票。但小张不相信这年头不送礼会办成事，晚间悄悄地给卓政委送上了一个红包。卓名信没收，还严肃地批评了他。小张回去左思右想，觉得可能是礼太轻了，又加码去送，反复3次。卓名信把他叫到办公室直截了当地说：“你作为党员骨干，不但不努力去净化风气，反而搞庸俗关系，像你这样怎么能转志愿兵呢？”结果，小张由于给领导送礼而被取消了转志愿兵的资格。他钦佩政委一身正气，退伍那一天，特意向卓政委要了一张照片留念。
    廉政定要管好身边人
    机关一位管钱管物的干部常常给领导干部捎带一些便宜东西，还以各种名义给领导好处，有人称他“会办事”。卓名信在党委会上指出：领导干部有权，有些违反原则的事情自己虽然没干，却是由身边的人给你干了。那些变着法子给领导添好处的干部是很危险的，尤其不适宜在机关管钱物。后来，那位干部被调离机关。
    家不清廉何以廉政
    卓名信对他的父母、妻子说：你们要是不清廉，我就无法做到清清白白。1994年冬天，有位来仓库买木材的老板把一个红包送到卓名信家，卓名信的老母亲坚决要他带回去，木材贩子不肯。老人生气了，叫来公务员，让他把红包交到财务室去。木材贩子见状，赶紧陪着笑脸把红包揣回腰里走了。卓名信当政委5年，他的父母妻子从未收受地方和部队官兵送的礼。
    你有后台我也敢碰
    一位战士是领导干部子弟，他自恃有后台，把仓库的规章制度视若儿戏，多次违反纪律，主管部门向仓库党委提出要施以纪律处分。这位战士找到卓名信，打出了首长的牌子，要他手下留情。卓名信却当着那个战士的面给那位首长打电话，报告了这个战士的表现，强调“根据纪律条令，必须给予处分”。首长表示认可。那位战士这才真正领教了政委的“厉害”。
    靠党性顶住说情风
    机关有位干部，无故超假10天，自知免不了要挨处分。但他了解卓名信，休假回来后马上到卓名信办公室，声泪俱下地诉一番苦处，再叙一番友情。过后，仓库一位党委成员又来讲情，外单位一位领导也跑来替他说话。几天里，卓名信接待了8位说情者。但在党委会上，卓名信力主给予这位同志党内严重警告处分。其理由除了超假，还加了一条：他不认识自己的问题，还到处找人说情。
    卓名信当政委5年来，一身正气，两袖清风。仓库连续5年被各级评为行政管理先进单位，仓库党委连续5年被评为先进党委。不久前，卓名信被评为广州军区优秀党委书记。RW：卓名信；事迹
〖-ZW/正文〗
