〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家底厚实不摆阔精打细算讲节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九江支队党委坚持过紧日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江河周皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗九江支队党委/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江河、周皓报道：江西总队九江支队党委面对越来越厚实的家底，不讲排场，不摆阔气，坚持精打细算过紧日子，把钱用在部队建设真正需要的地方，受到官兵们的称赞。
    近年来，这个支队大力发展农副业生产，家底越来越厚实。有人建议迎来送往别再“小家子气”，逢年过节多一点“物质刺激”……对此，党委“一班人”清醒地认识到，家底越厚实，越要勤俭节约，使钱发挥最佳效益。一年来，支队机关的生活设施和办公条件依然如故，轿车一辆未买，宴席一桌不摆，办公设施能修的不买，福利补助严格执行上级的规定。支队党委成员以身作则，下部队不住宾馆，出差不乘出租车。他们花钱东挤西抠，把省下的钱用在部队建设真正需要的地方。机关的差旅费、政工费常常超支，他们要求机关自己通过节约加以克服；而对基层，他们却慷慨大方。目前，他们已拿出上百万元的资金为基层中队改善生活设施，添置文体器材。
〖-ZW/正文〗
