〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黔南布依族苗族自治州及所属各县党政领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把武警官兵冷暖记心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗候冬虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黔南布依族苗族自治州/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯冬虹报道：贵州省黔南布依族苗族自治州及所属各县政府切实关心驻地武警部队建设，从人力、物力和财力上给予支持。
    黔南布依族苗族自治州是多民族的山区，经济条件比较差，但州委、州政府及所属各县委、县政府领导始终把当地武警部队建设和官兵们的冷暖记在心上。他们经常召开专题会议研究帮助部队解决实际困难，在营房建设、干部转业安置、警官家属工作调动、子女入学就业等方面都给予大力支持和帮助。从1991年以来，他们共为部队修建办公楼和营房近2万平方米，为帮助支队发展农副业生产，解决了1人1分地，改善了官兵生活状况。荔波、福泉、独山3个县在财政十分紧张的情况下，先后为当地中队修缮了营房。三都水族自治县县委、县政府领导每逢老兵退伍、新兵下连和逢年过节，都要到中队看望官兵。龙里县中队在开展警民共建活动中，县政府及共建单位为中队多方排忧解难，使中队建设不断前进，1991年成为武警部队基层建设的先进单位。地方政府的关怀和支持，促进了黔南支队的全面建设，支队被贵州总队评为无案件、无事故的先进单位。
〖-ZW/正文〗
