〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁副主席自澳门回到北京
    国家副主席荣毅仁在出席了澳门国际机场启用典礼后，9日晚上回到北京。
    民盟七届四中全会在京举行
    中国民主同盟第七届中央委员会第四次全体会议于1995年12月5日至8日在北京举行。著名经济学家厉以宁被补选为民盟中央副主席。会议期间，与会者学习了中共十四届五中全会精神，审议通过了中央常务委员会工作报告和民盟七届四次全会决议。
    江苏省全面完成粮食收购任务
    江苏省已全面超额完成今年的粮食收购任务。江苏今年粮食生产喜获丰收，总产达329亿公斤，比上年净增16.5亿公斤，是历史上第三个高产年。
    新疆新棉入库突破1500万担
    时值隆冬，新疆棉花收购却热度不减，继续保持强劲势头，平均每天收购量超过8万担。据自治区棉麻公司负责人徐振淮介绍，截止到12月5日，新疆已累计收购皮棉1575万担，今年收购量将超过1800万担的收购计划。
    安徽扶贫三年三百万人口脱贫
    安徽省全力实施扶贫开发战略，全省贫困人口已从1992年的418.2万减至100多万，每年贫困人口的减少数均占全国总量的五分之一。
    中央电视台推出经济频道节目
    为使电视更好地为改革开放和经济建设服务，中央电视台将从12月15日起，在第二套节目中向观众播出集知识性、趣味性、服务性于一体的《欢乐家庭》、《经济采风》等两个专题节目。（梁红波）
    四百多国产商品荣获“金桥奖”
    内贸部、国家经贸委、电子工业部、轻工总会、纺织总会、国家技术监督局、消费者协会8日联合评出’95全国畅销国产商品，共有467个产品荣获畅销商品“金桥奖”。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
