〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国经贸工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更大决心加快国有企业改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，明年要以更大的决心加快和深化国有企业改革。从明年起，各项试点工作要进一步引向深入，18个“优化资本结构”试点城市要增加新的试点内容，并将试点范围扩大到50个大中城市。
    王忠禹说，今年国有企业改革步伐加快，取得了新进展。一是按照十四届三中全会确定的改革方向、战略目标和配套措施，全党上下对国有企业改革的工作思路和许多重大问题进一步形成了共识，理清了国有企业改革的基本思路，改革进入了扎实推进的实施阶段。二是国务院确定的全国百户建立现代企业制度试点、18个城市“优化资本结构”试点、56户企业集团试点和3户国家控股公司试点，以及各省、自治区、直辖市确定的2000多户建立现代企业制度试点等工作全面推进，取得了新进展。三是企业改革的重点、难点问题已经理清，在试点中开始有所突破。各地结合实际，制订措施，摸索经验，积极推进，各有特色。四是面上企业改革在转换机制、走向市场、加强管理，放开放活小型企业等方面取得了新的经验。
    王忠禹说，根据中央经济工作会议的要求，明年必须切实加快国有企业改革步伐，务求取得较大突破和进展。要继续坚持“三改一加强”（改革、改组、改造和加强管理相结合），加大力度，加快进度，实行点面结合，增加试点内容，适时推广点上经验，在转机建制、加强管理、搞好大的、放活小的、调整结构、增资减债、兼并破产、减员增效等方面取得较大的突破和进展，进一步搞好国有经济。
    明年国有企业改革的工作重点是：第一，集中力量切实抓好各项试点。第二，搞好大企业，放活小企业，加大结构调整力度。第三，充分利用现有政策，多渠道增加企业的资本金。第四，加快面上国有企业改革步伐和搞好配套改革。要加快转变政府职能，推进政企职责分开，着手研究建立新型的工业管理体制。第五，要采取有效措施解决好特殊困难行业的紧迫问题。对不能发放基本工资的困难企业，在社会保障制度不健全的地方，要千方百计保证职工的基本生活。
    在这次会议上，王忠禹还强调指出，明年要认真抓好企业技术进步工作，加强对经济运行的综合协调，认真抓企业管理和质量工作。
〖-ZW/正文〗
