〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究促进训法改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某基地经过三年努力军事训练实现良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究与训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、记者刘声东报道：二炮某基地以战法研究为“龙头”，带动了军事训练各个环节的改革，经过3年努力，实现了高技术部队的军事训练在高层次上良性循环――战法研究6个方面的突破，带来5类80余种训法改革，训法改革又推动技术革新取得56项新成果。近日召开的二炮训练工作会议肯定和推广了他们的经验。
    这个基地近3年来针对高技术条件下局部战争的特点，选准技术与战术两个突破口，深入研究战略导弹部队的作战特点和作战运用原则，探索“指挥编组合理化，指挥程序简洁化，作战计划预案化，指挥文书代码化，文电传输数字化，辅助决策自动化”的指挥方式，有效地提高了作战指挥效率。同时围绕提高战略导弹部队野战生存能力、快速反应能力、实弹发射能力和综合保障能力，以及缩短战斗力生成周期和形成常年战备发射能力等重点难点课题，展开战法研究，取得6个方面的突破性进展。
    战法研究的突破，促进了训法改革，出现了许多与战法相适应的训法。这个基地为解决新老兵和干部骨干训练“一锅煮”的问题，为防止老兵退伍后部队战斗力受影响，实施新兵、干部骨干和发射营实装操作三个层次的基地化训练，强化指挥员、技术干部、操作骨干三支队伍建设，提高了训练起点。随着训练的发展，基本作战单位中的所有火力单位不能同时遂行核反击任务，保障分队不能同时保障的矛盾日益突出。为此，他们对训练体制、内容、方法进行改革，对所有火力单位实行一年两次进场实装操作演练，各保障分队以提高机动条件下的综合保障能力为目标，先后推出“野战分散抢修”等10项训练举措，有效地解决了这一矛盾。
    为了确保训练改革的顺利推进，这个基地广泛开展技术革新活动，先后研制成功电缆网自动化导通测试仪、夜间驾驶仪等50余种器材。此外还自制训练模拟器材1619件。
〖-ZW/正文〗
