〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“长城”一块“砖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警广东边防总队“沙头角模范中队”故事选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐晓阳/毛坦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙头角模范中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月3日和12月5日一版分别以《中英街上的“长城”》和《“长城”是这样筑成的》为题，报道了武警广东边防总队“沙头角模范中队”的事迹。在这个中队，官兵们都以自己是中英街上的“长城”一块“砖”而自豪，并以实际行动当好一块“砖”。这里发表的是官兵们尽心尽力构筑“长城”的几个片断。 ――编者
    石中队长的结婚戒指
    “沙头角模范中队”的中队长石家明虽然是中尉正连职，却是沙头角的“最高司令官”，手中的权力不小，在沙头角要想出入关，没有他和他的兵点头，没门。
    石家明长得谈不上帅气，工资与一个打工的差不离，竟成了当地众多靓女追逐的目标。一些阔佬也分外热情，争相为他当红娘、做月老。对此，石家明一一谢绝。在中队支委会上，他说：“有的人哪里是爱我，不就是看我手中有点权吗？想用这个来敲国门，太小瞧我了。”
    直到26岁之后，石家明才找了个在深圳工作的家乡姑娘，建立了恋爱关系。经两年的交往，恋爱之花就要结果了。从未进过沙头角的姑娘突然带着姨妈来到中队，要求出关去中英街逛逛，被石家明一口回绝：“你们的后门也不能开。”姨妈笑着说：“为我们开后门，真是个傻小子，我们是去给你买结婚戒指的。”
    是呵！他们马上要结婚了，还没有结婚戒指。沙头角的戒指档次高，价格也比关内便宜，很多人不远千里来逛沙头角，就是冲着金货来的。他自己比谁都方便，但从不贪这个小便宜。现在要结婚了，带心上人去挑一对双方都满意的戒指，也在情理之中。但这是国门，后门开不得呀！未婚妻虽然满脸不高兴，但理解了他，姨妈生气地拉着姑娘便走，说：“本来我想送对戒指作人情，想不到人家还不领情，这个人情我也不送了，戒指让这傻小子自己去买吧！”
    石家明在中英街一家金店看上了一对戒指，在柜台前停留了一会儿。金店的老板一下明白了，立即拿出那对戒指，把他拉到一边，悄悄说：“中队长，听说你要结婚了，这就算我的一点心意吧！”石家明和气而严肃地说：“只有自己买的结婚戒指，两口子才感到幸福，心里才踏实。”就这么拒绝了他。
    他终于未在中英街上买戒指，小两口约定：等到结婚那一天，一块到深圳市内挑戒指。
    毛坦
    缉私能手――彭成伟
    彭成伟，“沙头角模范中队”的一名普普通通的战士，却令走私分子闻风丧胆。
    那是去年夏天的一个中午，火辣辣的太阳晒得人喘不过气来，手提大包小包货物的游客挤满了桥头等待出发。突然，一位手提大哥大、身着灰色衬衫的男青年，从人缝中挤出来，走到车辆通道准备往外走，他神色慌张，步履匆忙。这些，早已被正在执勤的彭成伟看得一清二楚，当他正欲通过彭成伟面前时，彭成伟突然向前跨了一步，有礼貌地说：“先生稍慢，请出示证件。”这突如其来的检查，使这个青年惊呆了，待他回过神来，便拔腿往回跑，可还没跑出三步，彭成伟冲上去就拦住了他的去路。经查，该青年姓李，陆丰人，在他的小腿、大腿、腹部及腋下都用胶布贴满了100多块高级进口手表。
    再狡猾的狐狸也逃不出猎人的眼睛。前不久的一个晚上，细雨霏霏，值班室墙上的挂钟刚刚响过6下，镇内上班的职工已基本出镇完毕，刚刚接哨的彭成伟正操起扫把清扫过道上的垃圾，突然，沙头角东村的黄某一手打着雨伞，一手推着自行车从镇内走来，车前的铁丝篓里放着两排活力宝和4支高露洁牙膏。他见是早已熟悉的彭成伟值班，便远远地点头招呼。彭成伟一边扫地，一边观察着他，只见黄某正欲出关的一刹那，不知是紧张还是高兴的缘故，接连几次上车都未成功，这一切早已被注视着他的彭成伟看在眼里。说时迟那时快，彭成伟放下扫把一个箭步冲上去问道：“同志，你这牙膏盒里装的是什么？”“当然是牙膏。”黄某强装镇静地回答。可凭彭成伟的直觉，这里一定有名堂，打开一支一看，里面塞满了集成电路板，其余3支也都如此，共计153片。在值班室里，黄某见四下无人，从口袋里掏出一叠港币，说：“方便一下吧，这钱就算作茶水费了。”彭成伟断然拒绝。随后，他又从黄某的上衣袋里查获1000多片集成电路板和8块电路板。
    彭成伟当兵3年，共查获走私分子173名，查获的走私物品价值达300多万元。
    唐晓阳
    霓虹灯下的“猪司令”
    养猪又脏又累又臭，且说起来也难听，许多人都不愿干。然而，在“沙头角模范中队”偏有一位来自北京的战士韩玉才，爱上了这活儿。
    去年5月底，中队饲养员因故易人，在中队大会上，今年20出头、来自城市的韩玉才“毛遂自荐”，当了“猪司令”。在沙头角当“猪倌”，首先得在强烈的反差之下保持心理平衡。每天，韩玉才蹬着他那辆破旧三轮车，穿行在高楼林立的工厂、商店、酒楼之间，一家一家地挨个收集残羹剩饭，尔后又一桶桶、一车车地拉到养猪场，去喂他的那些“宝贝”。残羹里散发出的那股难闻的气味，惹得行人捂着鼻子纷纷躲开，有的甚至出言不逊。可他把这些当作一种对自己意志的考验，干脆装作没看见、没听到，三轮车蹬得更快、更欢。
    他当“猪倌”的事不知怎么传到女朋友那里去了，女朋友当即发来“最后通牒”，要他改行。父母和亲朋好友也向他轮番劝说，但他铁了心，坚持干“猪倌”。他说：“养猪这活，虽然说起来难听，但这也是革命工作，总得有人干。我喜欢养猪，主要是想通过它锻炼意志，培养事业心和吃苦耐劳、艰苦奋斗的精神。”亲朋好友最终被他说服了。
    一次，韩玉才在沙头角镇的一个酒楼收集残羹剩饭。一名商人悄悄地对他说：“我观察你很久了，每天你一身脏水、一身汗水，这么能吃苦耐劳、老实肯干，将来一定有出息，当兵有啥奔头，干脆你退伍跟着我干吧，保证你发财。”韩玉才说：“老板这么关心我，我表示感谢，但我们当兵是为了保卫祖国，不是为了发财。”
    行行出状元，韩玉才这名霓虹灯下的“猪司令”，目前手下已有116只“猪八戒”，成了远近闻名的“养猪状元”。
    毛坦
〖-ZW/正文〗
