〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国复关非正式多边磋商结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国复关问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，在非正式多边磋商开始时，中国代表团应中国工作组主席和许多缔约方的要求，向与会代表介绍了在11月大阪亚太经合组织领导人非正式会议上，中国国家主席江泽民宣布的中国参与亚太区域贸易和投资自由化的首批具体措施。
    参加磋商的各缔约方代表，包括西方国家的代表，对中国政府在大阪宣布的一系列措施表示欢迎，认为这使谈判出现了“极为积极的进展”。澳大利亚代表指出，中国政府提出这些措施，是由于中国国内经济稳定增长，外汇储备增加，外资继续流入，宏观经济实现“软着陆”的结果，称目前是推动中国加入世界贸易组织进程的好机会。瑞士代表认为，中国复关谈判出现的新势头，是中国领导人亲自推动的结果。
    工作组主席在会议结束时宣布，由于关贸总协定将于今年底结束，中国复关工作组将改名为中国加入世界贸易组织工作组。本轮中国复关谈判将在9日与美国的双边市场准入谈判后结束。下轮谈判初步定于明年3月下旬举行。
〖-ZW/正文〗
