〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把工作过程当效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团抓落实注重克服形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田兆广、记者毕永军报道：济南军区某炮团最近召开干部会，强调抓落实不能把工作过程当效果。
    问题的提出缘于一营的一个典型事例。前段时间，一营按团里的统一要求搞干部教育，他们开会、写心得笔记比别的单位多，还外出参观，请人授课，自认为教育搞得很红火，很有成果。但由于不注重联系实际解决问题，教育刚结束，一个副连长便在执行任务中擅离职守。
    该团干部会在分析这一事例时，政委、团长一针见血地指出：这是典型的把工作过程当效果的形式主义。大家谈到，现在一些部门一向上汇报工作，便是领导开了多少会，发了多少文件，派了多少工作组，蹲了多少天点，谈了多少次心等等，而不下功夫调查研究、解决问题。结果是表面看着红火，实际效果“瞎火”。
    这次干部会，是炮团今年第三次结合典型事例向形式主义开刀。第一次是搞艰苦奋斗教育时，有的连队搞两三次集中教育却面貌依旧，而三营指挥连只搞了一次教育就效果明显。区别在于：一个重过程，一个重效果。第二次是一个指导员与考军校落榜的战士8次谈心，还没有解决问题，他却把8次谈心当作成绩向上级汇报，结果被当作典型事例解剖。
    反复向形式主义开刀，使炮团逐渐形成了做工作求真务实的好风气，忙乱少了，效率高了。
〖-ZW/正文〗
