〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时勤算帐年终帐好算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团搞年终总结；连队不比“一招鲜”；机关不搞“一窝蜂”；领导不打“印象分”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终评比/《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在抓《纲要》落实中，把过去年终算总帐，变成了平时勤算帐。他们围绕七项经常性工作设立10面流动红旗，每季度依据“双向讲评”的结果，确定红旗发给谁。七连今年给团里争了几次彩，干了几件冒尖的事，原以为这些别人比不了，年终红旗跑不了。谁知这次年终总结看全面，七连落榜，两名主官受到很大触动，深感单靠“一招鲜”夺红旗不灵了，必须把劲用在平时扎扎实实抓落实上。
    今年年终总结连队的文书们感受很深。他们说：过去一到年终，机关业务部门一窝蜂地拥到连队，查这考那，一些连队为了应付，突击补登记、抄教案、制表格，累坏了连队文书。今年该团落实《纲要》强调功夫下在平时。每季度搞一次流动红旗评比，逼着机关干部平时对连队的经常性工作落实情况经常查，再也不用到年终手忙脚乱了。
    由此带来的另一变化是：在年终总结期间，一些连队主官找领导套近乎、到机关部门活动的现象没有了。因为平时落实《纲要》好差、红旗流到哪，上下有目共睹。这就把领导机关打“印象分”的路堵死了，连队也不再琢磨拉“印象分”了。
〖-ZW/正文〗
