〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“超霸杯”足球对抗赛在沪落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海队1比0胜山东队捧杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“超霸杯”足球对抗赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天交锋的两支强队都是有备而来。上海队吸取了上次在足协杯赛中以0比2负于山东队的教训，把久病痊愈的李晓派上场，改冲吊打法为两边进攻，用下三路轰击山东队的大门。这一打法效果不错，一度占据了场上的主动。
    防守颇为出色的山东队，依然是采用稳守反击战术。在上海队的猛烈进攻下，山东队不急不躁，有板有眼，一次次瓦解了对手的进攻。在稳固防线的基础上，山东队的反击也颇有威胁，李小鹏第12分钟时，一脚射门击中了上海队的门柱。在上半场第14分钟时，大难不死的上海队获得一次直接任意球的机会，范志毅主罚劲射，山东队门将扑救脱手，球滑进了球门。
    下半场开赛后，山东队加强了进攻，有几次极好的破门机会。可惜不是打偏就是射高。
    赛后，两队主教练分别谈了感想。山东队主教练殷铁生认为：这场比赛虽然输了，但队员们尽了全力，与实力很强的上海队相比，主要差距是门前不能很好地把握住机会。
    徐根宝则说，足协杯输给了山东队，今天能赢回来，我当然很高兴。
    在超霸杯结束后，范志毅被评为最佳运动员，山东队的唐晓程获最佳进攻奖，上海队的高佳获最佳防守奖。
    据悉，今天是“世界足球日”。全世界120多个国家在今天举行了数千场足球比赛，以庆祝联合国成立50周年。
〖-ZW/正文〗
