〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与人民同甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我过去的邻居陆效禹，是当年彭雪枫同志领导的新四军江北支队的老战士。他常谈起抗战初期彭雪枫带领30多名骨干发动群众，在很短的时间内拉起一支抗日队伍的事。
    当时永（城）夏（邑）虞（城）是敌占区，日伪十分猖獗。彭雪枫初到这里，人地生疏，怎么他一来老百姓就跟他走了？老陆说，有两条。一个是彭雪枫口才好。他宣传党的抗日救国主张，形象生动，头头是道，老百姓信；二是彭雪枫做得好。有一次他在老乡家里吃饭，老乡日子过得紧巴，只做了几个白馍馍端给他，家里的人仍象往常一样吃黑窝窝。他却把白馍馍端给老乡，抓起黑窝窝吃了起来。从他的言行之中，老百姓看清了共产党、新四军的真心实意，就铁心跟着他走了。
    “得民心者得天下”，这道理不光共产党懂，它的敌人也懂。不同的是，共产党人不但有一整套得民心、顺民意的正确主张，而且能与人民同甘共苦，处处牺牲在前，享受在后。那时候敌我枪口相向，处于你死我活的战争之中，同志们不仅知道宣传群众的重要性，而且能够很好地处理党群关系、军民关系。黑窝窝和白馍馍同时摆在面前，绝大多数同志是会先抓黑窝窝的。这样我们就得到了人民大众的真心拥戴和全力支持，队伍逐渐壮大，地盘不断扩展，最终取得了革命的胜利。
    可是，因为胜利，环境变了，地位变了，条件变了，骄傲自满的情绪，脱离群众的倾向，贪图享乐的思想，官僚主义的作风，都容易滋长。我党十分重视党风建设，抓了一些蜕化变质的“典型”。在改革开放和市场经济条件下，一些领导干部在目前我国还有8000万人的温饱问题没有得到根本解决的情况下，沉溺于酒楼舞厅，车子越坐越高级，房子越住越豪华，这他们不是把自己放在群众之中，而是严重地脱离了群众。
    战胜自己才能战胜对手，这是一句很流行的话，也是富有哲理和寓意的话。战争年代，共产党人战胜了自私、狭隘、怯弱，才成为无私无畏、英勇顽强的战士，才在枪林弹雨中战胜敌人的。如今看不到战场上的硝烟了，可中国共产党人还战斗在一个需要摆脱贫困、需要民族振兴的国度。在这种情况下，要是我们战胜不了自身的错误思想和不良作风，要想战胜困难和战胜敌人都是不可想象的。
〖-ZW/正文〗
