〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对学员业余读书的引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警医学院政治部主任苑炳福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们专门进行了一次校园业余读书情况的调查，深感业余读书活动，不只是学员个人业余活动的一部分，也是校园思想文化活动的组成部分，是加强思想政治建设的一项重要内容。它对于用进步的思想武装学员头脑，陶冶革命情操，培养跨世纪人才有着不可低估的作用。
    院校学员业余读书活动的发展势头可以说越来越大。他们不满足于课本上的专业知识，有的利用业余时间到图书馆去阅览书刊，有的利用节假日外出的机会购买书刊，以此了解社会，开阔视野，这无疑是积极的。但也要看到，随着文化出版界的繁荣，各种书刊纷纷问世，其中既有好的精神食粮，也有腐朽的、不健康的东西，而我们的学员都是涉世未深的青年，缺乏一定的分辨能力，难免会上当受骗，受到不良影响，对此，我们不能不引起高度警惕。
    为了组织开展业余读书活动，提倡学员多读书、读好书，用健康有益、催人奋进的书刊占领校园思想文化阵地，笔者认为，作为学校各级领导必须打好主动仗，抓好这样几点：首先是要定期分析读书情况。对学员在业余时间读什么书刊，关注什么“焦点”，议论什么“热点”，要掌握得一清二楚。对业余读书活动的主流和支流，要分析透、分析准。特别是对支流方面的问题，一定要格外关注，备加警惕，找出根源，防止可能出现的不良现象，并采取相应对策，防止蔓延。其次，要随时纠正读书偏向。现在，社会上有的出版单位经常刮起这样那样的“热风”，使有的青年盲目地卷进了这些“热风”之中。为此，我们必须在业余读书活动中注重纠正其偏向。我们要加强对学员的引导教育，启发他们既考虑书刊的欣赏价值，又注重书刊的政治格调，掌握是非标准；要培养学员的独立思考能力，让他们通过读书不但吸收好的精神食粮，还能抵制错误的东西；要引导学员克服读书的盲目性，帮助他们制订读书计划，使他们根据自己的实际情况循序渐进地读好书，避免业余读书无目的、无计划、无选择的盲目现象。
    为使校园业余读书活动健康发展，学校各级领导还应组织学员开展读书演讲活动。在有关书刊中选些题目，就当前的突出问题进行评说，形成具有部队院校特色的文化“热点”。在规定的书刊范围内，开展书评活动，让学员们结合自己所喜爱的书刊和某篇文章进行评论，抒发自己的所见、所闻、所爱、所想。这样，不仅能提高他们的分析、思考能力，而且能愉悦身心，检验开展读书活动的成果，营造良好的思想文化氛围。对学员的业余读书活动要定期进行讲评，表扬好的，批评差的，总结成果，制订规划。
〖-ZW/正文〗
