〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过紧日子从机关紧起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部节约机关开支解决部队急需〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、记者郭建跃报道：要过好紧日子，领导机关就要从点滴细微处“紧”起。这是北京军区后勤某分部的一条经验。据统计，截至今年10月底，与去年同期相比，该分部各类开支累计节约40余万元，这些钱全都用于解决部队急需上。
    经验教训成了他们的宝贵财富。一个节余百万余元的仓库，只因抠得不紧，不到两年就将“家底”花得所剩无几；另一个原先亏空50多万元的仓库，因节俭奋斗，不到两年时间就扭转了亏损状况。该分部将这两个事例在部队宣讲，让大家明白了一个理：大手大脚就会坐吃山空，勤俭节约能够聚沙成塔。分部领导告诉记者，以机关办公用品为例，这几年开支逐年增加，究其原因，就是一些同志淡忘了艰苦朴素的作风。
    这个分部党委注重靠制度形成过紧日子的环境。他们规定：一万元以上的开支必须经过常委会决定；严格审核制度，防止开支浪费；能自己动手的，不雇请临时工，等等。今年调整分部领导班子后，机关想为领导更换办公桌椅等用品，可常委会上没有通过，仅此少花了两万余元。办公楼、宿舍区过去都是雇几个临时工打扫卫生，今年以来他们全部划分给机关各科处，既节省了一部分费用，又培养了大家的勤劳作风。
〖-ZW/正文〗
