〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三届大众电视金鹰奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《士兵今年十八九》榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大众电视金鹰奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口12月9日电 记者汪泾洋、彭泽成报道：由《大众电视》杂志社和椰风集团联合主办的第十三届大众电视金鹰奖昨天揭晓，颁奖典礼昨晚在海口体育馆隆重举行。沈阳军区电视艺术中心和三星影视交流中心、中央电视台联合摄制的中篇电视连续剧《士兵今年十八九》获最佳中篇连续剧奖。
    本届金鹰奖的选票发放办法实施了新举措。今年8月，本报和《工人日报》、《农民日报》、《中国妇女报》、《中国青年报》均刊登了候选剧目、演员名单及选票，从而使评选活动更具群众性。
    从10万多张有效选票中产生的本届金鹰奖评选结果是：最佳长篇连续剧《三国演义》、《年轮》、《东方商人》；最佳中篇连续剧《九・一八大案纪实》、《士兵今年十八九》；最佳单本剧《军嫂》；最佳戏曲片《孟丽君》（黄梅戏）；最佳儿童剧《我的妈妈在西藏》。最佳男女主角分别由在《三国演义》中饰曹操的鲍国安和在《小楼风景》中饰桃子的王馥荔获得；在《飞来横福》中饰陈银锁的陈强和在《洋行里的中国小姐》中饰宁杰的杨昆分获最佳男女配角奖。
〖-ZW/正文〗
