〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大呼吁执行《北京宣言》和《行动纲领》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第五十届联合国大会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议说，联合国大会满意地注意到第四次世界妇女大会于9月4日至15日在北京召开，并为加速执行《到2000年提高妇女地位内罗毕前瞻性战略》通过了《北京宣言》和《行动纲领》。
    联合国大会对中国政府为促成世界妇女大会在北京举行、为大会提供的良好设施、优秀工作人员和优质服务深表感谢。
    中国常驻联合国副代表王学贤8日在联大发言时指出，世界妇女大会的成功召开，为进一步推动全球妇女工作创造了良好的势头，但真正在全球实现男女平等依然任重道远。
    他说，国际社会应抓住当前的有利时机，以妇女大会为新起点，采取具体措施，认真执行《北京宣言》和《行动纲领》，化决心为行动，变承诺为现实，尽早实现《北京宣言》和《行动纲领》所确定的各项目标，切实推动全球妇女地位的普遍提高。
    他表示，中国政府愿同国际社会一道，继续发扬妇女大会务实、团结、合作的精神，为执行《北京宣言》和《行动纲领》、落实妇女大会的后续行动而携手并进。
〖-ZW/正文〗
