〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程建设和库区移民进展顺利广西平果铝一期工程全面建成投产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫奕龙金敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程建设/广西平果铝工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州12月9日电（记者巫奕龙、金敏）记者从此间召开的全国有关省市对口支援三峡工程库区移民工作情况交流暨研讨会获悉，三峡工程自去年12月正式开工以来，枢纽工程建设和库区移民工作均进展顺利，预计1997年4季度进行大江截流的预定目标可以按期实现。
    据国务院三峡工程建设委员会介绍，目前三峡工程资金到位情况良好，坝区建设面貌日新月异。一期工程右岸的导流通航明渠已基本开挖完毕，纵向围堰混凝土上游段已浇筑到顶，坝体段已开始浇筑，下游段年内也将开始浇筑，左岸永久船闸、临时船闸与垂直升船机等土石方开挖也在按计划进行；对外公路、西陵长江大桥将在明年6月建成通车，三峡机场也将在明年11月通航。
    据三建委移民开发局副局长迟文江介绍，按照中央确定的开发性移民方针，移民搬迁安置同库区经济发展紧密结合，目前，移民工作正根据三峡工程“分期蓄水、连续移民”的特点和“突出重点、远近结合、移民进度与工程进度相衔接”的原则有序地进行。
    据新华社南宁12月8日电（赵秀富、邓亚平）国家“八五”重点工程平果铝一期工程最后一个项目――氧化铝厂7日成功地产出首批氧化铝，总投资43.17亿元的平果铝一期工程就此全面建成。
    平果铝一期工程设计规模为年产65万吨铝精矿，30万吨氧化铝，10万吨电解铝。自1991年5月7日开工以来，一万多名创业者经过三年多苦战，已于去年10月成功地产出了优质铝精矿和优质铝锭。
    今年他们围绕氧化铝工程建设展开了大决战，从9月17日至9月24日，仅用8天时间就打通了氧化铝湿法生产流程，创造了世界同类厂投产用时最短新纪录。
〖-ZW/正文〗
