〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清圆满结束访俄回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回国前同切尔诺梅尔金总理会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理姜春云、中央军委副主席张震上将、中国人民解放军总参谋长傅全有上将、国防科工委主任丁衡高上将、中共中央办公厅副主任胡光宝、国务院副秘书长李树文以及俄罗斯使馆官员到机场迎接。
    随同出访的刘华清夫人徐虹霞、中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将、国家计委副主任郭树言、外交部副部长张德广、国防科工委副主任怀国模中将、外经贸部副部长谷永江、航空工业总公司总经理朱育理、总参装备部部长贺平少将和国防部外事局局长罗斌少将等同机返京。
    新华社莫斯科12月8日电（记者万成才）俄罗斯联邦政府总理切尔诺梅尔金8日下午在政府大厦会见了中央军委副主席刘华清上将率领的中国政府代表团。
    刘华清转交了江泽民主席、李鹏总理分别给叶利钦总统、切尔诺梅尔金总理的信。切尔诺梅尔金对此表示感谢，并请刘华清转达叶利钦总统以及他本人对江泽民主席、李鹏总理的问候。
    切尔诺梅尔金对刘华清访俄表示热烈欢迎。他说，俄中两国领导人业已在联合公报中确定的两国关系原则是正确的、有生命力的。目前，两国关系很好，不存在麻烦问题，现在的任务是继续加强和扩大两国在各个领域，包括两军之间以及军转民方面的合作。
    刘华清说，他这次前来访问的主要目的是增进中俄两国之间的友谊，扩大合作。这次访问期间，受到俄方热情友好的接待，访问非常成功，他对此表示感谢。
    刘华清强调，中俄发展长期稳定的睦邻友好关系不仅有利于两国人民，而且有利于亚太地区和世界和平。他重申，中国政府和中国领导人十分重视发展中俄关系，希望通过各个领域的长期合作加深两国人民的友谊。
    出席会见的有：中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将、外交部副部长张德广、中国驻俄罗斯大使李凤林等，以及俄罗斯国防部第一副部长科科申、外交部副部长切尔内绍夫、俄空军总司令杰伊涅金、俄罗斯驻中国大使罗高寿等。
    8日上午，刘华清上将向位于克里姆林宫墙旁的无名烈士墓献了花圈。
    刘华清副主席率领的中国政府代表团是12月2日前来对俄罗斯进行正式友好访问的。代表团已于8日晚乘专机回国。RW：刘华清；外访
〖-ZW/正文〗
