〖ZQ/总期〗13848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闪电行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗载文小鸣本报特约/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警福清市中队/缉拿逃犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省福清市是我国著名的侨乡。这里公路四通八达，两面临海，轮船可直达香港等地，国际机场近在咫尺，成了外商、台商竞相投资的黄金宝地。
    这天，台商王先生来到福清考察和洽谈投资项目。临近中午，他住进宏华宾馆。可王先生却不知道，就在他在服务台登记住宿时，4个歹徒就在他旁边紧紧地盯上了他和他手中的密码箱。4个歹徒密谋着图财害命的阴谋，准备神不知鬼不觉地实施抢劫。而这4个家伙的举动，被宾馆搞卫生的一位老伯看在眼里。老伯虽没能弄清这4个家伙究竟想搞什么，但他们一直盯着刚来登记住宿的台湾商人，可能想在他身上打什么主意。
    老伯干完活后，来到王先生住的521房间，把刚才的情况向王先生一说，王先生吃了一惊。老伯安慰他道：“请先生放心，我给你报案，警察一定会帮助你的。”说完，老伯把电话打到了武警福清市中队。官兵们立即向市公安局报告，迅速开始侦查。
    经侦查分析，这几个家伙很可能就是福清市去年发生的一起杀人案和今年的一起抢劫鳗鱼苗案的主犯，他们每人身上都有手枪。要缉捕他们，既要有勇，更要有智。侦破小组决定分组行动。公安刑侦队员埋伏在宾馆外围，以防歹徒里应外合。武警官兵一部分化装成老百姓坐在大厅里，堵住罪犯的退路；一部分由指导员温冬生带队，扮成旅客住进王先生对面的房间，准备随时参加战斗。一切安排妥当之后，由擒敌能手、战士游阳忠扮作宾馆服务员，专门侍候王先生，以防万一。天罗地网撒下了，只待案犯上钩。
    第二天下午2时30分，一辆小轿车“嘎”地一声停在宾馆门前，车门一开，官兵们见车上走下4名戴墨镜的青年，正是等待多时的那4个歹徒。大家相互使了个眼色，装着喝茶。4个家伙见没什么可疑情况，便往楼上走去。楼下官兵立即向楼上官兵发出信号。游阳忠接到信号后，立即拿起吸尘器在王先生门前走廊里打扫卫生，伺机下手。4个家伙走到王先生门前停下来，往左右看了看，见只有一个打扫卫生的宾馆服务员，再一听，屋内的王先生还不时地在哼着小曲，其中一个大胡子青年悄悄地说：“这老头在里面。”便伸出右手来开始撬锁。说时迟那时快，游阳忠扔下吸尘器，箭步冲上，一个“踹腿锁喉”把大胡子摔倒在地，缴了他腰间的手枪。这突如其来的动作把另3个歹徒弄呆了，没等他们弄清怎么回事，住在王先生对面房间的4名官兵猛虎般地冲出来，冲拳飞腿，闪电般地把3个家伙打倒在地。4个家伙被两副手铐铐在一起。王先生带着惊喜的心情从房间里走出来，望着4个家伙垂头丧气的样子，哈哈大笑，称赞道：“武警真是神了，了不起，我在这里投资更有信心了。”
    这场战斗前后仅15分钟，武警官兵似闪电般地不费一枪一弹，从歹徒身上搜出“六四”式手枪4支、子弹数十发以及绑架人质用的绳索等工具。经查，这4名歹徒就是公安机关通缉的在逃杀人抢劫犯。
〖-ZW/正文〗
