〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团开展入党答辩活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给新党员“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌张尚国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、张尚国报道：“‘入党答辩’活动开展得好，这能给新党员‘淬火’，有助于提高党员质量，促使他们记住自己是党员，努力按党员标准去做。”这是4月中旬，南京军区某集团军的领导同志到所属某团考察这一活动后作出的评价。南京军区政治部推广了这个团开展这一活动的经验。
    这项活动由连队党支部组织实施，团政治机关和营党委及时给予指导。答辩时机通常选择在发展对象被通过入党后不久。实施中，连队党支部认真把好三个环节：一是针对具体思想消除答辩对象的顾虑，要求答辩对象事先做好准备。二是把握答辩的主要内容。答辩内容大致有：党的基本知识、党的路线方针政策、时事政治、入党动机、入党后的打算以及对待个人实际问题的态度等。三是采取灵活多样的形式，活跃答辩气氛。在组织“入党答辩”活动时，既有党员参加，又吸收团员青年参加。答辩结束时，由党支部书记或副书记作小结。
    这一活动，对新党员是生动实际的入党教育，促使他们在人党之后更加积极努力，争取新的进步。近两年来，这个团发展的新党员，普遍入党后比入党前有新的进步，其中有72％的人立功受奖，34％的人被树为各类标兵，43％的人被评为“优秀党员”。
    许多党员感到这项活动能消除过去单一渠道考察党员发展对象的神秘感和局限性，增强“透明度”，有利于党员接受群众的监督。
〖-ZW/正文〗
