〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪实/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楔子
    随着岁月流逝，“9・13”事件已经是历史陈迹了。既是历史，就应当保持历史本来面目，尽可能不给后人留下众多悬念。然而，这些年来，人们传闻的许许多多硕大的“？”并没有拉直。诸如：林彪乘着的三叉戟飞机，是不是被导弹击落的？为什么机翼上有个大洞？飞机坠毁前机上是不是发生过搏斗？林彪尸体是否有蜂窝状弹孔？……1983年，美国出版了一本《林彪的阴谋与死亡》，书中断言，三叉戟上没有林彪和叶群，他们是在北京被“搞掉的”。这已经不是什么讹传，而是编造谎言了。
    有鉴于此，我愿意准确地、真实地、详尽地把坠机现场视察和经过记录下来，目的是不给历史事件留下重大空隙。
    1965年至1973年，我在驻蒙大使馆任二等秘书和临时代办。1982年至1985年任我常驻联合国军事参谋团中国代表团团长。我的文字水平不高，但报告的史实是目睹的、准确的、可靠的。
    突如其来的约见
    1971年9月14日，在蒙古人民共和国首都乌兰巴托，中国驻蒙大使馆，人们刚吃过早饭还没有上班，蒙古外交部打来紧急电话，说蒙古副外长额尔敦比列格上午8时半约见许文益大使。外交约见一般提前一天，至少半天，而今天的约见这样急促，即使在中蒙关系十分紧张的那几年也是少见的。发生了什么事？刚到任不满1个月的许大使，是一位沉着持重的人，外交经验丰富，但遇到这种异乎寻常的约见，也不由得心中嘀咕起来。他急忙找使馆党委成员共同研究，大家都感到来得突然，如果两国间不发生大事，不会有这样紧急的约见，然而，却找不出“大事”的任何迹象。到会同志设想了各种可能，最坏的估计是中蒙边境上发生了什么冲突。8点20分刚过，许大使和译员刘振鲁同志匆匆登车而去。大家抱着不安的心情等待着。我根据自己在蒙工作近6年的经验，顿时产生了一种不祥的感觉。
    中蒙关系从1967年到1969年，经历了一个紧张而复杂的过程，这个过程是依中苏关系的发展变化为转移的。直到1969年9月，中苏两国总理在北京机场举行会晤以后，随着中苏关系的有所缓和，中蒙紧张关系才渐趋松弛。1971年8月20日，我国派出了空缺4年半的驻蒙古大使，采取了国家关系正常化的一个重要步骤，许大使到了乌兰巴托，蒙方进一步显示了改善关系的愿望。因而，前几年惯用的“紧急约见”、“强烈抗议”一类外交方式就很少见了。
    许大使去蒙古外交部只用了45分钟，回来后立即召开了全体外交官会议。在会上，他说明了蒙方紧急约见，是对9月13日凌晨2时许我国一架军用喷气式飞机坠毁在蒙古肯特省温都尔汗附近提出抗议，机上9人（8男1女）全部死亡；许大使拒绝了蒙方的抗议，提出要派人去看望现场，弄清情况，蒙方表示可以考虑，而且强调天气尚暖，尸体需要及早掩埋。到会同志七嘴八舌议论起来。这是真的还是假的？我国飞机怎么会飞到蒙古纵深呢？这是一架什么飞机？根据一般军事常识即可判断，它既不是一架歼击机也不是一架轰炸机。有的同志分析，可能是美国或台湾的侦察机，漆上中国人民解放军的军徽，飞到蒙古搞侦察工作（当时的外国报刊上，有此类献策之论，认为是掩护自己，挑拨中苏冲突的方式之一）。但是，哪有载这么多成员的侦察机呢？为什么蒙方要强调是军用飞机？蒙古人想做什么文章？……会议最后决定：（一）马上向国内报告；（二）派我带两位翻译同志去察看现场，国内同意后立即动身；（三）关于派人去现场问题，立刻通知蒙古外交部。
    上午11时50分，蒙古外交部来电话，同意中国大使馆派3人去现场，并说专机已在准备，下午即可动身。但是，这时使馆向国内发的电报还没有发出。使馆没有专设电台，拍发电报要通过蒙古邮电局的国际有线电报，线路时好时坏，加上对方办事效率不高，特急电报也要4个多小时才能发到北京。为了争取时间，费尽一番周折，启用了封停两年的一条长途电话专线，把密码电报直接传送到我国外交部。
    午饭后不久，蒙古外交部来电话，说专机已经准备好，一点钟左右起飞去温都尔汗。因为我们的电报拖了许久才发出，尚未接到国内指示不能行动，就以去的人没有准备好为由搪塞蒙方。他们催了几次，我们干脆说明在等待国内指示，他们也就不再催问了。
    整个使馆都在焦急地等待着国内指示。下午6点多钟，指示电报来了，要许大使立即约见蒙副外长，奉命通知：“13日2时许失事的飞机，可能是迷失方向误入蒙古国境，我们表示遗憾。请蒙政府立即派飞机载我大使及随员亲往现场视察。”来电指示许大使去现场要详细观察飞机失事原因，如有骨骸应要求带回，未烧完的文件物品要求转交我们，飞机残骸可拍照取证。
    晚8时半，许大使紧急约见了蒙副外长额尔敦比列格，按国内指示向蒙方表示了遗憾，提出亲自带人去现场视察，希望明天上午动身。额尔敦比列格的态度格外温和，答应对许大使视察现场进行协助，连上午的抗议也没有重复一下。
    在使馆里，我们紧张地进行视察现场的准备，一直工作到深夜。临睡前，我在院子里散步，放松一下紧张的神经。夜是宁静和冷清的，天空布满星斗，虽然还是初秋，但院子里的草已基本枯黄，最低气温降到了5摄氏度左右。我紧裹大衣走着，脑海里仍然思绪翻滚。为什么我国飞机飞到蒙古来了？是什么样的飞机？它迷航的偏差为什么这样大？死掉的9个人都是什么人？明天见到这些死难者该怎么办？这架飞机会不会是被打下来的？……抱着这么一团捉摸不定的疑问，回到宿舍睡了不到5个小时。
    第二天（9月15日）一上班，使馆就打电话问蒙古外交部，什么时候可以动身，蒙外交部起初说不知道，后来又说温都尔汗地区气象不好，不能接受飞机降落。我们每隔半小时催问一次，得到的答复都是这套话。其实蒙古的秋天非常晴朗，万里无云，蒙古朋友常常以此自豪地比拟他们的民族性格。“当地不能接受飞机降落”，显然是借口，昨天还催我们动身，今天却一直推脱，蒙古外交部在搞什么名堂？
    飞往温都尔汗
    1971年9月15日，中午1时半，蒙古外交部来电话讲，温都尔汗地区气象转好，专机2点钟以后可以起飞。许大使和我、工作人员沈庆沂、王中远同志，急忙动身去乌兰巴托西南郊民航机场。这个机场离乌市中心17公里，是50年代中期扩建的，跑道长约2500米，可以起降伊尔18和安12等大型螺旋桨飞机，但不能起降大型喷气式飞机。
    一到机场，就明白了蒙方为什么一再推延答复动身时间，原来他们组织了一个庞杂的班子，以外交部领事司长高陶布、边防和内务军事务局处长桑加上校为首，有外交部的人、边防和内务军事务局的人，还有什么法律小组、卫生医务小组、报纸和蒙通社记者，以及电影摄制组人员，总共近20人。蒙外交部亚洲司一秘古尔斯德，向我们一一介绍了在场的主要人员，并说桑加上校是这次视察的蒙方首席官员。随后，双方人员先后登上一架较旧的伊尔14飞机。古尔斯德中国话说得很好，他是50年代初从中国内蒙古地区移居蒙古的，先在国立大学读书，毕业后进入蒙古外交部。 （连载一）
    林彪外逃座机失事现场位置图
〖-ZW/正文〗
