〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍不退色为国建新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜退伍军人成为国家建设的生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍兵，在有军队的国家里，几乎都有。朝鲜，严峻的斗争形势锤炼了一支坚强的人民军队，同时也造就了一大批优秀的退伍军人。
    朝鲜的退伍军人是如何工作与生活的呢？
    在黄海南道载宁郡的龙桥合作农场，有退伍军人申氏五兄弟。他们先后参军7年以上，在部队里有的提为干部，有的立了军功，退伍时都曾有机会上大学或进工厂工作。但是，他们为了响应国家关于加强农村建设的号召，都回到了自己的家乡。10多年来，他们认真学习和钻研农业技术，在推广科学种田的群众运动中发挥了带头作用，为他们所在农场的建设做出了突出的贡献。现在，他们兄弟五人不仅都会驾驶拖拉机等农业机械，而且都读完了函授大学，具有初级农艺师的技术职称，在农场里担任技术指导员、作业班长、分组长和党支部书记等职务。在他们每个人所在的班、组，粮食连年增产，经常受到上级表彰。我从报刊上看到介绍他们模范事迹的文章后，专程去他们的家乡进行访问。他们身上那种特有的泥土香味和那憨厚朴实的表情告诉我，他们已经成为真正的勤劳农民。同时，他们那些内容深刻而条理清楚的谈话，又表明他们是一代有知识、有头脑和充满自信心的新型农民。
    去年7月23日，朝鲜政府发表了一项关于建议在朝鲜半岛实行裁军的声明。声明说，为了缓和紧张局势和促进国家早日实现和平统一，建议朝鲜北南方和美国驻南朝鲜的部队分阶段进行裁军和撤军。为了表示对裁军建议的诚意，朝鲜政府宣布率先裁减军队10万名。朝鲜人民军最高司令部的裁军命令下达以后，大批的军人退伍，奔赴全国各地参加社会主义经济建设。去年8月，有250名退伍军人来到了平壤纺织机械厂。工厂不仅为他们创造了较好的生活条件，而且为他们安排了优越的技术学习环境。工厂给每个退伍军人都派了一至二名经验丰富的老工人作为辅导员，每个星期组织一次技术讲座，每个月进行一次成绩考核。工厂的总工程师金鸿俊对记者说，从部队下来的小伙子们思想健康、遵守纪律、工作努力，技术学习进步很快，经过半年的训练以后，70％以上的人已能单独操作机器。退伍军人们还有一个共同的特点：非常珍视自己在部队里获得的荣誉。他们严格要求自己，处处发挥模范作用，赢得了工人们的好评，有两人已当选为党支部书记，有10多人成了社会主义劳动青年同盟等群众团体的基层负责人。这些生龙活虎的年轻人来到工厂以后，不仅给工厂增添了新的生气，而且引起了姑娘们的特别注意，现在工厂里又增加了许多对甜蜜的热恋人。
    目前，在平壤正在建设有2万户住宅的光复大街和许多体育设施，在北部山区正在铺设长达400余公里的铁路，在中部地区正在建设年产10万吨化纤的顺川维尼纶联合企业，在西部沿海正在围垦大面积的海涂……。所以，最近退伍的军人们很大一部分被分配到了这些极需人力的地方。经过部队生活锻炼的退伍军人们承担了最艰苦的工作，创造了优异的成绩。他们在国家的社会主义经济建设中，已经成为一支令人瞩目的生力军。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
