〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍卖小企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生陈演〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前一天上午，厦门市霞溪旅社里的三声锣声震动了许多人的心。在那里，这个海滨城市的三家国营和集体小企业，解放以来首次被公开拍卖给私人了。
    这是一次不寻常的交易，400多人把霞溪旅社礼堂挤得水泄不通。第一家被拍卖的是原全民所有制的佳味虾面店，它坐落于厦门市中心的思明北路，店面13平方米，原有5名职工，3名已退休，仅有两人经营，去年的营业额是11万元，光原料费就花去8万多元，经济效益差。当拍卖主持人宣布这家店的拍卖底价为5万元后，5位竞买者叫价声此起彼伏，应价不断上升。当升到8.5万元时，主持人高声询问了三次：“还有没有应价的？”礼堂里一片寂静。于是，随着一锤定音锣声，佳味虾面店被该市一个体玻璃店主陈炳廉买去，礼堂里顿时响起了热烈的掌声，向他表示祝贺。接着，原集体所有制的小企业――竹树脚饮食店和鼓浪屿内厝沃理发店也在激烈竞争中拍卖易主。这三家企业的买卖双方当场签约，并经厦门市公证处公证生效，正式宣布成为私人企业。
    紧接着，厦门市商业局系统又有两家小企业拍卖给个人。这几家国营、集体企业拍卖，在厦门市引起强烈反响。
    佳味虾面店得主陈炳廉的玻璃店就在佳味的隔壁，他因业务发展受场地太小的制约，就下决心把佳味买过来。现在他如愿了，兴奋地说：“我57岁了，没有党的改革开放的好政策，我想都不敢想能有今天。”蔡雅芬是位年仅24岁的女青年，她以3.5万元的价格买下了竹树脚饮食店。笔者对她以高出底价77％的叫价勇气表示佩服。她笑着说：“我是待业青年，商业小企业面向社会公开拍卖，为我们提供了就业机会，所以我决心买一个店自己经营。”但也有人说，30多年前，我们花了好大气力才完成对私营企业的社会主义改造，现在又要把全民和集体的一些企业卖给私人，真不理解！还有人担心，企业拍卖了，企业的职工怎么办？
    带着这些问题，我们走访了厦门市府有关领导。商业局梁良升局长说：“商业局系统的小企业还将有些要继续拍卖，不仅厦门人可以买，国内其它地方（包括台湾）的人也可以买，外商也能买。但我们‘卖店不卖人’，原来的职工雇用与否由买者决定，多余职工由劳务公司负责安排。”他还说，拍卖小企业是为了搞活经济。市场网点的合理布局不会受影响，它是在市场调节和竞争中形成的，不能靠行政命令。
    副市长江平说，和30多年前我国的社会经济结构不同，那时全民所有制经济在我们国民经济中所占的比重仅百分之十几。现在，全民所有制经济已成为我国经济的主导力量，是国民经济的主要组成部分。所以拍卖小型企业，不仅不会改变我国国民经济的社会主义属性，而且会对社会主义经济作有益的补充。接下去，我市部分小型工业企业也要拍卖，大中型企业将实行股份制，我们要逐步创造竞争的环境，以促进经济建设更快地发展。
〖-ZW/正文〗
