〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随便给新战士“定型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士到部队没有多久，有的基层干部就给他们定了“型”：某某为“先进型”、某某为“后进型”……这种随便给新战士定“型”的做法，无论对部队建设还是新战士的成长进步，都是有害无益的。
    新战士由于所受教育、成长环境、觉悟程度乃至个性等等的不同，在日常工作、学习、生活中，表现出某些差异，这是正常的。然而，总的来说，他们都还涉世不深，世界观尚未完全形成，可塑性都是很强的。他们中的绝大多数也都是抱着好好锻炼、争取进步的想法来到部队的。如果领导不从本质上看待他们，仅凭他们的一时表现，就贸然给以定“型”，显然是不对的。有些新战士只是作风有点稀拉，或在某方面出了点差错，如果引导得法，完全可以成为一名好战士，但由于一开始就把他们打入了“另册”，用有色眼镜去看他们，往往怎么看怎么不顺眼，这些战士久而久之也会因此而感到进步无望，破罐破摔起来，结果真的滑到了后进的行列。即使是各方面表现较好的战士，由于把他们定为“先进型”，也往往会因此而偏爱甚至袒护，这也不利于他们的健康成长。
〖-ZW/正文〗
