〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军发展运输机导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军现有C―130、C―141、C―5型运输机991架，这些飞机对于美军部队快速出国作战起着至关重要的保障作用。有人说它是“美国部队的长腿”，也有人称之为“美国部队的银翅”。
    但是，运输机面临导弹攻击的威胁日益严重。为使运输机在平时和战时安全而有效地发挥作用，美空军正在发展一种名为“缎子”的运输机导弹防御系统。该系统由一部AN/ALR―69型雷达警报接收机、一部AN/ALQ―156型导弹警报雷达和一部干扰物与曳光弹投放装置组成。每套系统可在8小时内安装在一架运输机上，在飞机飞行时能够有效地防御红外制导导弹之类武器的攻击。整个系统的试验分四个阶段进行：天线辐射图测定阶段，雷达警报接收机鉴定阶段，导弹警报雷达鉴定阶段和干扰物与曳光弹效能鉴定阶段。目前第一阶段已经结束，整个试验拟于1988年末完成。
    另外，美国海军陆战队也在为其59架KC―130型空中加油机试验一种名为“MC―缎子”的导弹防御系统。该系统与空军的系统基本相同。 （曹怀正）
    美国空军一架C―130运输机正进行投放曳光弹试验。
〖-ZW/正文〗
