〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军文职人员管理的几个特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻芝竹〖HH/换行〗DW：总政干部部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文职人员管理是外军人事管理的一项重要内容。第二次世界大战以来，外军文职人员管理走上了法制化、制度化的轨道，文职人员队伍建设得到不断加强。综合外军文职人员管理情况，大体有以下特点：
    一、颁发法规条例，依法实施管理。当今世界一些国家的军队，从文职人员的招聘、培训到考核、任用，从奖惩、调整到退职、退休，几乎都有明确的法规。英军根据国家公务员法，制定、颁发了《军内文职人员条例》、《危机和战争期间对文职人员的有关规定》。法军根据《国家公务人员条例》，结合军队自身特点，制定了《军队文职人员条例》，对文职人员的招聘、工作制度、职责范围、奖惩制度、福利待遇、退体制度，都作了具体规定。苏联为加强对军队职工的管理，颁发了《职工劳动法》，明确规定了军队职工的权利、义务，以及军队管理职工的原则、方针、政策。美国国会规定，军队使用文职人员必须执行国会制定的统一法令，在管理的大政方针上不得另定章程，自行其是。比如，军队各部门所需的各类文职人员的数量，均须随每年预算逐级审查交国会批准，立法生效。外军的一条重要经验是，有了法规条令，管理就有法可依，有章可循，从而避免工作上的随意性、多变性。
    二、适应军队特点，注重严格管理。外军认为，由于文职人员担负的工作性质与现役军人有所不同，管理上应照顾其特点，不能完全套用对现役军人管理的一套办法。比如，文职人员在军队的服务年限就比军人长。但是，文职人员是军队的一个重要组成部分，对文职人员的管理必须有利于保持军队的高度集中统一，有利于维护军队的组织纪律。因此，在工作制度等方面，基本上用对现役军人的规定来要求文职人员。比如苏军规定，在部队、军事机关和军事院校的在编职工，必须宣誓严守国家军事机密，遵守部队的各项制度，忠实履行部队的职责。部队指挥官（机关、企业首长）对职工中表现突出、成绩优秀的，应给予必要的奖励，包括发奖品、奖金、奖章等；对破坏军队纪律，表现不好的，有权视情节轻重，分别给予批评、警告、降职、降薪等处分。美军规定，对违犯军队纪律的文职人员，先口头劝告，然后批评、处罚，直至解雇。（上）
〖-ZW/正文〗
