〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军工企业714厂同100多家厂校科研单位组成开放型联合企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熊猫电子集团打入国际市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产品远销40多国，年工业总产值40亿元、年利税总和4.3亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/714厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    714厂以蜚声海内外的熊猫电子产品为龙头，努力发展外向型经济。他们从激烈的国际竞争中看到，单个企业如同一叶孤舟漂洋过海，而企业集团则象“联合舰队”，更容易跨过大海重洋，进入世界经济舞台，获得规模效益。经过分析论证和紧张的筹备工作，去年5月在南京正式成立了熊猫电子集团，形成了一个以生产与科研为主，多行业、多门类、开放型的联合实体。
    熊猫电子集团一诞生，便以集团雄厚的科研和经济技术实力以及良好的信誉参与国际市场竞争，充分显示出了联合的优势与力量。他们首先以其产品优势在深圳建立桥头堡，并采取请出口技术厂家返销产品、与外商合资办厂产品返销国际市场、与国外科研单位联合开发新产品供应国际市场等渠道，使熊猫100多个品种的电于产品销售西欧、中南美、东南亚等40多个国家。
    目前，熊猫电子集团已拥有12万职工，年工业总产值40亿元，年利税总和4.3亿元。其科研、技术和经济实力、出口能力和信誉吸引了国外不少大的集团主动上门寻求合作，从而为熊猫产品获得了更大渠道出口。荷兰的“飞利浦”集团与熊猫集团合作生产彩电销售国际市场；美国的“摩托罗拉”集团与熊猫集团合资生产移动通信设备出口；还有法国的“汤姆逊”集团也要求在广播电视、通信设备上与熊猫集团合作生产返销。
〖-ZW/正文〗
