〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区统一新形势下部队惩戒违法违纪问题标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行惩处军人违法违纪行为暂行规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲岩峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张哲、岩峰报道：4月2日笔者从沈阳军区司令部军务装备部获悉，沈阳军区制定的《惩处军人违法违纪行为暂行规定》下发部队试行半个多月来，部队纪律状况有了明显好转。
    近年来，随着部队任务的变化，干部战士与社会接触面越来越大，少数人由于受不良思想的影响，法纪观念、道德观念淡薄，部队中违法违纪现象时有发生。沈阳军区党委在分析违法违纪现象屡禁不止的教训时感到，出现这一倾向性问题的主要原因之一，就是军队建设指导思想实行战略性转变之后，部队管理上出现了一些新情况，而建章立制的工作没有跟上，对于部队中出现的既不属于法律范畴，《纪律条令》上又无具体规定的一些违法违纪问题，由于处理起来无章可循、抓得不狠，客观上起到了滋长不良倾向的作用，以致造成当前的松散局面。
    为了尽快改变这一状况，严明法纪，根治“三松”，沈阳军区有关部门在深入调查研究的基础上，依照《纪律条令》、《兵役法》、《劳动教养试行办法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》和《刑法》的基本精神，结合部队实际情况，制定了《惩处军人违法违纪行为暂行规定》。《规定》本着同一错误对志愿兵、士官、干部处理从严，对失职造成的违法违纪问题从严，着眼于日常中的小错进行定量（次）分析的原则，对私自离队、逾假不归、越权批假、打架斗殴、打骂体罚部属、妨害执行公务、违反武器弹药管理规定、严重失职、违反车辆管理规定和肇事、赌博、酗酒、违反淫秽物品管理规定、调戏妇女和乱搞两性关系、盗窃和贪污财物等14种违法违纪类型，按照程度不同分别作出了42条具体处罚规定，从而统一了全区部队惩戒违法违纪问题的标准。
    据不完全统计，到目前为止共查出去年以来发生的各种违法违纪事件300多起，都按照《规定》一一作了处理，较好地起到了严整纪律、扶正祛邪的作用。《规定》下发后，部队纪律状况有了明显好转，违法违纪现象减少50％以上。
〖-ZW/正文〗
