〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚佐夫谈军队生活民主化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏军改革中，有人提出，既然军人的全部活动受军队条令和纪律约束，民主化的提法能否能适用于军队呢？苏联国防部长亚佐夫大将撰文说：这个问题答案只能有一个，民主化不仅适用于苏联武装力量，而且还是它正常发挥自身职能，圆满完成各项任务的必要条件。民主化与军队按照条令和命令行事是不矛盾的。真正的民主并不存在于法律之外。军队要实现民主化，首先就要在军人之间，首长与部属之间以及平级之间，建立起严格符合条令规定的相互关系，绝不应把民主化与为所欲为混作一谈。无论首长还是部属，在法律和条令面前人人平等。
    亚佐夫强调，军队生活民主化是军队改革的一个重要方面，是对军事干部成熟程度和工作能力的真正检验。我们的军事干部要象列宁当年所指出的那样：“学会把这种民主精神与劳动时的铁的纪律结合起来，与劳动时绝对服从苏维埃领导者一个人的意志的精神结合起来。”
    亚佐夫指出，公开性是改革的重要标志。但某些部队单位把公开性放在无足轻重的地位，甚至借口公开性不适合军队而加以禁止。其实，不喜欢公开性的是那些不好好干工作、手脚不干净、无能和敷衍塞责的人。这些人把“军队不准讨论命令”的规定扩大到一切活动，以便逃避批评和议论，掩盖其无所作为和不负责任。实行公开性，重要的是对工作状况客观地作出评价，鼓励部属直率地提意见。必须发挥军人中各种委员会的作用，使其在改进军人及其家属的生活条件，参与讨论人员职务调动、晋衔、嘉奖等方面有所作为。  （彭训厚编译）
〖-ZW/正文〗
