〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民族团结进步表彰大会今日开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电 定于25日开幕的全国民族团结进步表彰大会，是对我国民族团结进步事业的一次检阅、总结和促进，是全国各族人民政治生活中的一件大事。
    这是国家民委负责人今天下午在各省区参加大会代表领队人会上讲的一番话。
    国家民委负责人司马义・艾买提、包玉山、赵延年介绍说，在这次大会上，党和国家领导人将发表重要讲话；总结交流民族团结进步事业的经验；国务院将表彰全国各民族在民族团结进步事业中作出优异成绩的先进集体和先进个人。
    这次全国选出的代表共1189名，实际来京出席大会的代表502人，其中先进集体的代表245人，先进个人234人，特邀代表23人。他们来自全国56个民族，是各地区、各民族的优秀代表，都为民族团结进步事业作出了很大的贡献。
〖-ZW/正文〗
