〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度共产党全国委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批准印共恢复同中共中断29年的关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共与各国共产党关系/印度共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里4月23日电 印度共产党总书记拉杰什瓦尔・拉奥今天在此间举行的记者招待会上说，印度共产党主张印度同中国发展经济和文化关系。
    拉奥说，印度共产党全国委员会在本月18日至22日举行的会议上通过了关于印度共产党代表团最近访问中国的决议，并批准印度共产党恢复同中国共产党中断了29年的关系。
    他说：“在马克思主义和遵守独立、平等、互相尊重和互不干涉对方内部事务的4项原则基础之上恢复了党与党的关系。”
    他说，双方同意，发展印中两国之间的经济和文化关系“不需要等到边界问题的解决”。
    关于两国边界问题，拉奥说，印度共产党代表团认为，可以通过维持实际控制线的和平和双方同意的互相谅解的原则加以解决。
〖-ZW/正文〗
