〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军人不应参与亲友经商〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，某些基层单位出现了少数干部战士参与亲友经商的现象。有的在驻地帮助亲友推销土特产或其他商品，有的帮助亲友采购紧缺的原材料，有的则在部队驻地为亲友联系销售点。这种一面当兵，一面给家乡和亲友揽生意、做买卖的现象，不利于军队建设，应当严令禁止。
    首先，有个大道理不能忘记。《兵役法》规定：“现役军人必须遵守军队的条令和条例，忠于职守，随时为保卫祖国而战斗。”这就是说，保卫祖国是军人的神圣职责，第一位的任务。我们国家的四化建设需要有一个长期和平的环境，而要获得这样的和平环境，离不开一支强大的、随时作好反侵略战争准备的人民解放军。这个道理是明明白白的。因此，作为军人，任何时候都必须坚守战斗岗位，努力学习军事、政治，苦练杀敌本领。为了弥补经费不足和改善指战员的生活，部队也需要进行一些生产经营活动，但这要有组织有领导地去进行，同个人参与亲友经商显然不是一回事。
    观役军人参与亲友经商，危害是很大的。在有些基层单位已经发生这样一些事情：有人为了了解市场行情，推销商品，经常借故请假外出，或利用出公差的机会假公济私，甚至逾假不归；有的趁探家之机弄来一些商品把营区当仓库，或让亲友把营房当作经商的落脚点；有的因参与亲人经商心思都用到考虑赚钱上，不仅自己不安心服役，还影响、波及他人。请同志们想一想，如果让这类现象发展下去，我们部队的纪律、作风、生活秩序会是一种什么状况？那样的部队还成其为部队吗？还能有战斗力可言吗？在新的历史时期，全党全国人民的中心任务是经济建设。人们正在为发展生产，搞活经济，实现四化，民富国强而积极努力，整个社会充满生机与活力。在这种情况下，我们每个干部战士要牢固树立服从经济建设大局的观念，严守自己的岗位，严格训练，加强纪律性，为保卫祖国、保卫四化而艰苦奋斗，这既是一种不容推卸的责任，也是极大的光荣。
    在我们国家和军队大的变革时期，各种新情况、新问题大量涌现。对于我们军队来说，检验一件事情办得还是办不得，唯一的标准就看它是否有利于提高部队战斗力。凡能促进战斗力提高的就应积极地予以支持，否则就不能做，要坚决改正。少数干部战士参与亲友经商显然属于后者，应当明令禁止。当然，在禁止的时候，要注意方式方法，耐心讲清道理，使每个同志明了军队和地方的区别，有些事情地方可以做的，军队的同志不一定也能做。要通过教育，帮助干部战士进一步明确认识军队的性质、任务，加深对当代军人价值的理解，提高自己的素质，更加自觉地为加强军队建设而努力。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
