〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将情况变成数字编入微机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后工程器材仓库对干部德才实行测评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓光杨东禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后仓库/干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晓光、杨东禄报道：4月22日，经过群众评议、微机处理，总后仓库的干部们都拿到了自己第一季度《德才测评情况个人见面卡》。他们看着卡片上“祝您总分数不断增加”的勉言，看着本人在政治水平、业务水平、纪律性、批评与自我批评等14个项目上的得分情况，有的露出笑容，有的面带愧意，有的陷入沉思。
    为加强对干部的管理教育和培养，并让干部处在群众的监督之下，总后工程器材仓库从去年开始，每季度组织战士对干部进行一次德才情况测评。他们根据本单位的实际情况规定了测评项目和具体标准，让战士分成小组按“好”、“中”、“差”3个档次评议。评议的情况变成数字编入微机存档，并制成卡片与每个干部见面。仓库把测评情况作为对干部进行思想教育和实施升降奖惩的一项依据。前不久，他们在选拔干部时，参照历次测评情况对几个预选对象进行比较，最后确定下来的提拔者上上下下都满意。
    这个仓库注意教育战士珍惜自己的民主权利，公正客观地进行评议，绝大多数战士都能够实事求是地评价干部，从而保证了测评的质量。干部们都很看重自己的测评结果。不少干部通过测评看到了自己在群众中的地位和与其他干部的差距，明确了努力的方向，形成了积极向上的竞争心理。
〖-ZW/正文〗
