〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫赫厂长是士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区空军两用人才标兵李本忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生张其金喻季涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条新闻在首都北京传开：某部工厂举办皮革产品优惠展销了！
    这天，劳动人民文化宫的剧场里热闹非凡：特种警服、两用飞行服、男女皮毛靴、将军呢大衣……十多个品种琳琅满目；售货台前，人潮如流，争相购买……
    这次优惠展销，成交额1000多万元。这个数字一下把同行们惊呆了。
    消息传到千里之外的武汉，厂长李本忠脸上露出了欣喜的微笑。这位战士，曾经是军内外闻名的“战士企业家”金国华的“最佳配角”。金国华升任旅后勤部长后，他这个“配角”当上了“主角”，在企业舞台上一唱就是两年多。去年，这个厂取得货俏销四海，纯利500多万元的辉煌成果。现在，让我门寻觅一下这位广州军区空军两用人才标兵――李本忠是怎样带领一支“娘子军”走上成功之路的。
    靠拚劲，闯出一条生路
    一切从“○”开始拚搏，在进取的道路上，总会遇到困难和挫折。悲观叹息，退缩不前，将一事无成。一个国家，一个民族，一个人总得有所追求。 ――李本忠谈话摘录之一
    1985年8月，金国华调任领导岗位后，部队领导物色厂长时选中了志愿兵李本忠。接到命令，小李心里七上八下地翻腾着：金国华有勇有谋，经验丰富，自己初生牛犊，功底浅薄，能接好这个班吗？一个战士面对全厂170多名职工，并且大都是军官夫人，能管理好吗？万一办厂失败，又怎么向组织交代？这一串串问号，象一块块沉重的铅，压得他沉甸甸的。正当李本忠处在极度矛盾的心理中，金国华找到了他。他俩在军营的小道上，并肩而行。金国华说：“本忠呀本忠，你作为一名军人，一个80年代的青年，怎么能在党和人民的事业面前畏缩不前呢？做人，就要做一个有理想有抱负的人，人生难得几回搏，有志着，事竟成，既然组织上瞧得起你，你就要鼓起勇气，把厂子办好，为青年争先，为我们这一代战士争光啊！”
    一番话说得小李心中豁然开朗，他决定挑起厂长的重担。小李从担任厂长的第一天起，就是多风多雨的，并没有象人们想象的那么顺利、美好。他上任3个月后，部队精简整编，工厂归属不明，军官夫人人心浮动。接着，迎面而来的还有一件件令人不愉快的事。会计送来报表：“一串赤字！”沈阳、长春来电：“市场竞争激烈，产品滞销！”技术人员报告：“设备老化！”这一切都表明，工厂面临着危机，前景暗淡……
    好心的老乡劝他：“小李，你入伍8年，还是个战士，图啥？趁早别干了，回家从长计议吧！”
    来休假的爱人也给他敲退堂鼓。她是个温顺老实的贤妻良母，说话也实在：“本忠，俗话说，女人堆中是非多，让你一个战士领导几个干部和一些家属，没有好戏看才怪哩，还是安安稳稳过日子吧！”
    其实，李本忠心里也明白：自己没有超人的才干，战士当厂长，困难确实很多，成功与失败，的确是未知数。不过有一点可以肯定，自己是军人，是党员，不能退缩。何况自己在厂里干了两年，对厂里的情况比较了解，遇有难处旅领导给撑腰，还可以得到金国华的直接帮助。想到这里，他对妻子说：“临阵逃脱不是战士的性格。活人还能让尿憋死？既然领导瞧得起咱，咱就得干出点名堂来。”
    夜深了，爱人早已进入梦乡，他却辗转反侧，难以入眠。受命于危难之时，他深知自己肩头担子的重量。他苦苦地思索着自己的出路，家属工厂的出路，突然一朵火花在脑际闪现：市场形势千变万化，人们总得要穿衣服，我们船小好掉头的优势，何不发挥？避开大厂竞争的锋芒，采用新技术、新工艺，开发新产品，就能占领市场。他心头一热，披衣起床，部署了行动的方案。
    第二天上午，工厂四合院内，职工家属集合在露天广场，几百双目光射向登台讲话的李本忠。“……一切从‘0’开始拚搏，在进取的道路上，总会遇到困难和挫折。悲观叹息，退缩不前，将一事无成。一个国家，一个民族，一个人总得有所追求。如今，改革的大潮已到来，我们都是一条船上的伙计，船翻了，跑不了你们，也跑不了我李本忠！”
    人们象喝了一碗清凉的泉水，精神了许多。
    这天晚上，李本忠就带领2名同志出发，半个月的时间，足迹遍布河北、河南、北京、沈阳、长春、佳木斯等地。经过参观、访问、座谈、考察，他心中有底了。他将原来生产飞行服和皮革系列老产品更新成“拳头产品”，研制设计了飞行服的改进型产品――四季飞行服、特种警服等品种。同时，在旅后勤部长金国华的支持下，又投资15万元引进了先进工艺设备。
    机器转动了，产品出来了，武汉市场销路也很好，前景可观。正在这时，李本忠突然收到家里发来的电报，父亲病重，要见他一面。领导上安排他赶快回家，妻子已买好车票，打点好了行李。但他想到春节前后是销售皮毛服装的旺季，便说服妻子一人返乡看望父亲，自己带着4名同志登上了赴京的列车。在北京，他和战友们顶着刺骨的寒风，在王府井、东单、西单等处设点摆摊。嗬，1000多件特种警服、两用飞行服竟被顾客一抢而空。商店震惊了，派人与他们联系：“你们生产的皮货，我们全包了！”销路就是产品的活路，他趁热打铁，赶快叫家里发货。不到半月，共销售各种皮毛服装4000多件。春节期间，北京鞭炮声声，万家同庆。招待所停伙了，饭店关门了，他同伙伴们啃着又冷又硬的馒头、面包，向往着工厂的未来，同时也才想起他重病的父亲、辛劳的妻子，心里充满着甜酸苦辣。但是，甘蔗没有两头甜。为了理想和事业，他只能顾全大家、丢开小家了。
    1986年第一季度，这个只有180人的小厂，产值达到300万元。一度暗淡的工厂终于放射出新的光华！
    一个“严”字成了他的“镇山宝”
    改革就要严，只有严，踏在经济舞台上才能更好地跳跃。 ――李本忠谈话摘录之二
    初战告捷，并没有使李本忠冲昏头脑。他要从严治厂，以求生存。
    工厂的家属职工本来应该是平等的，但有少部分家属自恃丈夫的职务高，上班姗姗来迟，下班匆匆归去，扣了奖金，就打“小报告”，干部就来吹胡子瞪眼睛地训人。严重地挫伤了大家的积极性。
    一天晚上，他在床上翻阅报纸，发现《人民日报》登了一家国营企业实行工资改革的经验。他的眼光陡放光彩，一个新的设想在脑海形成。他连夜起草了《工资改革报告方案》，决计在全厂实行职工计件工资制，管理人员浮动工资制，总的原则是“四定三坚持”（定产品质量标准，定生产金额计件价格，定原材料消耗定额，定生产费用开支；坚持按劳分配原则，坚持处理好集体和个人利益的关系，坚持做好思想工作）。概括起来十个字：有职、有权、有利、有奖、有罚。
    方案一公布，全厂议论纷纷。
    “家属工厂就是照顾家属的，地方的东西不能搬进部队。”有人劝告。
    “这纯粹是整治我的家属，杀鸡吓猴！”有人火冒三丈。
    “李本忠有点成绩就翘尾巴，非把厂子搞垮不可！”有人责备。
    但李本忠就是李本忠。他淡然一笑：我是厂长，我就有权。搞改革，一定要有铁一般的厂纪！
    事实胜于雄辩，新措施试行一个月，军官夫人遵守纪律，也好管理了，生产效率提高了。职工的每月工资有的高达300多元。家属们激动地说：“大锅饭砸烂了，小锅饭吃得更香了！”
    质量严格把关，信誉至上，这是李本忠在办厂过程中严格遵循的一条法则。他说：“产品质量是工厂的生命线，质量过不了关，会损害工厂的信誉，千万不能马虎。”去年冬天，李本忠在一家联营厂检查产品质量，发现该厂生产的有些“将军护胃背心”不合格，一打听，已有100件发到用户手里。李本忠十分不安，当即决定：每件罚款4元。有人劝他：“厂长，不要罚了，以后接受教训就是了。”李本忠严肃地说：“那不行，一次质量差也会砸牌子的！放过第一次，就可能出现第二次，第三次。”他自己首先写了一份恳切的检讨书，连同罚款，寄给了用户。一次，他发现家属工厂的一批皮革产品，每箱里都有一到二件不合格的。他把技术员、车间领导找来：“各位有何感想？假如你们都是用户，看到这样的产品，乐意买吗？”
    尔后，他召开干部会议统一思想，改革了过去质量检查关口多，出了问题谁也不负责的现象，实行了每个职工有工号，每道程序有工号，产品出厂前或售出后，发现不合格的，用查工号的办法查出生产者，追究其经济责任。他还大胆地采取了在供销采购方面实行承包的办法。比如，采购皮革每平方米按5分钱奖励，车票、住宿、吃饭等一切费用，一律从采购奖励费中支出，节约归个人，超支不补。这样不仅减少了差旅费的开支，而且推动了生产的发展。
    就这样，一个“严”字，成了这位战士厂长的“镇山宝”。
    他在知识的餐桌前是一个饥儿
    知识，只有你热情追求，它才能成为你的朋友，帮你架起通往理想之路的“桥梁”。 ――李本忠谈话摘录之三
    “搞经济建设年代的厂长，眼光要远，信息要灵，知识要丰富，手段要新，”这是李本忠的办厂体会。
    他当厂长之后，经营项目多，业务范围广，强烈地感到自己对科学管理知识的欠缺。为了弥补这个弱点，他白天忙工作，晚上忙读书，经常学到深夜。每次外出，他提包里总是装着几本书，等坐车时抽空读几页。他给自己定了一个严格的“指标”：《厂长必读》、《企业管理》、《财务制度》每天至少要学15页，完不成任务不睡觉。他决心使自己成为懂经济、会管理、能为国家做出较大贡献的中国士兵。他懂得，要达到这个目标，需要付出比常人多几倍的艰辛。因此，他说，他要在知识的餐桌前做一个饥儿。他就是靠着这种拚劲和挤劲，经过两年的努力，为办厂打下了经济理论根底。
    但李本忠懂得，搞经济，办工厂，光靠读书是远远不够的，还必须从他人的先进经验和社会实践中吸吮营养。利用出差的机会，他走访了武汉、北京、上海、广州、沈阳上百家各类工厂企业的厂长、经理，调查了近百家商店，总结出了一套“以销路定产品，以质量求生存，以品种求发展，以薄利求多销”的经营方针。
    “信息就是财富，信息就是企业的生命。”李本忠牢牢记住了一位经济学家的话。他花了很大精力，在武汉、北京和东北三省建立了15个信息情报网和信息反馈系统，密切注视皮革制品的产销动态，凭借信息，他划出斑斓多彩的图案，又化作一道道指令下达到工厂，弹射到社会。
    他了解到北方女青年喜欢女式飞行服，马上派人联系。销路联系成功，一大批女式飞行服就倾销到北方市场。
    还有段时间，他突然不见了。一个月后，人们见他象害了大病。可他一进门，就下达指令：“三种产品立即停产。”“厂长，哪生产什么？”“做四季皮毛服装。”“不会。”“请师傅，学！”接着，他又开出了一串产品名字。
    这个小兵，野心不小！他想干什么？想当将军？想当大老板？不，他想到的是企业的生存。
    有人说，李本忠“吃着碗里，看着锅里，心里还惦着米缸里，是个永不知足的人”。也有人说，“他是个猴子精――会变”。这不，人们的穿着服装更新换代了，他这个厂生产的皮革服装也随之更新换代；用户要求包装美观，他这个厂生产的装潢盒也随之改型……你的龙头怎么摆，他的龙尾就怎么甩。
    李本忠就是这样，随时瞄准市场需求动向，作出信息反馈，使军需综合用品厂越办越兴旺，干部家属们也越干越有劲。她们的月平均收入已达到250元，这能没有吸引力吗？
    用能人，群英荟萃同奋力
    改革，没有人才作骨干，哪能写出成功的记录？ ―李本忠谈论摘录之四
    “人世间，唯有人才最宝贵，我们在这方面要进行投资。没有人才，财源茂盛的愿望只是空想。”这是李本忠在一次职工大会上讲的话。
    “想的挺美，家属工厂又没栽‘摇钱树’。”
    冷言冷语传到李本忠的耳朵里，他没有生气，而是从中得到启发：“没有‘摇钱树’咱就栽；现代科学管理知识告诉人们，人才就是‘摇钱树’。”于是，他想出一条妙计：能者上，庸者下，以才生财。
    他先后撤换了5名车间干部，起用了进厂时间虽不长，但爱学习、肯钻研、有贡献、有技术专长的4名干部家属，其中一名被任命为总管工艺和质量检验的技术员，工资级别比最高的职工还定得高。这可如同滚烫的油锅里掉进一滴水，各种各样的非议全来了。但李本忠力排众议，一、二、三条理由往大伙跟前一摆，谁也不吱声了。这位干部家属废寝忘食地工作，充分显示出了她的才华，她提出的《工厂发展规划》，大家说很有战略眼光；她制订的《科学管理细则》草案，大家说切实可行。起用一个能人，赢得一片喝采：“李厂长慧眼识人才，有企业家的气质。”
    俗话说，“铁打的营盘流水的兵”。每当干部转业时，厂里总要有技术骨干随丈夫一同转走。怎么办？李本忠果断地决定，搞智力投资，挑选优秀工人脱产深造，与此同时，举办各类学习班、培训班，先后请来20多名讲师、会计师、经理讲课。经过不懈努力，一批人才脱颖而出，单独承担了各种服装的设计，并能处理现场技术问题，一些刚进厂的家属也很快成了服装制作的行家。
    想改革，必定广纳群才。李本忠不仅注意从内部培养人才，还很注意“招才进宝”。一次在江苏谈生意，他遇上了一名服装设计师，共同的追求碰撞出理解和信赖的火花。这位老师傅接受了李本忠的邀请。他做了一番考察后，很快来到了武汉。人未到，李本忠已为他准备好了生活、学习和工作的优越条件。还有一名退休的老会计师，年过半百，不恋天伦之乐，留下老伴，只身来到这个家属工厂。能人们一个个接踵而来，图的啥？
    “是李本忠的气质召唤着我们。”肺腑之言，情真意切。
    能人们一旦委以重任，就象鱼归大河，虎返崇山，从他们身上焕发出的光和热，好象地下的喷泉。由他们主持开发研制的新产品不断投放市场，为工厂赢得了信誉，增强了竞争力。人们看到了知识的力量，工人和被引进的能人们，更加紧密团结，精诚合作。工厂出现了前所未有的求知“热”和尊重人才“热”。
    为国分忧，显一颗赤子之心
    富了，不能忘了扶贫，得帮咱总理的大腰包里多装些钱，帮他分挑担子。 ――李本忠谈话摘录之五
    经济规律是无情的，适者生存，优胜劣汰。激烈的竞争市场，使企业如茫茫瀚海中的扁舟。李本忠犹如一名出色的冲浪者，以自己的智慧和辛劳，在皮革产品行业里闯出了一条成功之路。他的产品，在北方市场竟凭票供应。望着纷至沓来的订货函电，他想：有许多国营、乡镇企业正因产品销路不畅而陷入困境。国务院账本上那一串用红笔写的数字，象座山一样，压得这个年轻士兵夜里睡不着觉。国家有困难，匹夫有责任！军民可以共建精神文明，为什么不可以来个军民联营，既救活这些工厂，又满足市场的需求呢？
    金国华当厂长时曾这样想过，并且在驻地付诸了实践。能不能进一步扩大联营呢？他找来干部们商量。有人半开玩笑地说：“你张口国家，闭口国家，你又不是国家的总理，”李本忠神情严肃地回答：“我们国家还穷，10亿人口的家不好当呀。我们当厂长的，得给咱总理的大腰包里多装些钱，帮他分挑担子，减轻负担，当好这个大家！”
    干部们统一了思想。金国华积极支持他的这一大胆设想，并同他一起，考察了辽宁、河北、湖南、江苏等20几个国营、乡镇企业。
    武昌人民服装厂是一个拥有800多人的国营企业，一片萧条，工资发不出，工人纷纷外“飞”，濒临倒闭。李本忠来到厂里说明来意后，厂领导非常高兴，找来车间以上的干部与李本忠共商厂事。
    小李把联营条件摆出来，人们面面相觑，冷场了。他们都是搞了很多年企业的人，年龄最小的也比李本忠大十几岁。一个小战士，口气倒挺大，他们有些不放心。
    沉默一阵，还是副厂长开口了：“李厂长，我们不能害你，万一产品销不出去，你是要负经济法律责任的呀！”
    “你放心，咱们各负其责，你只管按我设计的样品生产，原料的供应、产品的销路是我的事，出了问题我承担一切后果！”李本忠胸有成竹。
    这位副厂长是个经验丰富的人，他决心先冒一次险，和小李签订了生产2万件产品的合同。
    结果，2万件产品一销而空，这个厂盈利8万元。接着，李本忠又在江苏、东北等地挑选了十多家工厂作为联营单位。为了联营成功，李本忠建议这些厂对内使劲，培训人才，外聘能人，更新设备，改善管理。他专程为这些厂请来专家、师傅。没多久，23个联营厂就招聘了200多名技术人才、320多名熟练工人，各厂都办起了职工技术培训班。李本忠还以总厂厂长的身份，给车间主任以上的干部上皮革质量管理课。实践表明，和李本忠的厂搞联营的路走对了，23个厂面貌一新。其中，江苏如皋县下原鞋帽厂，联营6个月，就摘掉了多年亏损的帽子，银行贷款全部还清，产值翻了两番，今年成绩更喜人。湖南省浏阳县的三家服装厂联营前已经倒闭，联营后每个厂获纯利20多万元。
    高薪聘不走，事业在军营
    职务上级可以任命，威信上级却不能给，这全凭自己做出好样子。 ――李本忠谈话摘录之六
    这两年，李本忠的事迹，在社会上广为流传，一些用优厚待遇聘请他的单位也接踵而来。
    今年2月，李本忠回老家出差，县里的一位领导诚恳地对他说：“你在部队办厂已成了名，早点回来，我们一起把家乡的经济抓起来。”李本忠回答说：“我也很想直接出上一把力，让家乡富起来。可是党把我从一个无知的孩子培养成共产党员，我只能听从党组织的安排呀！”
    不久，湖北一家工厂的领导专程赶到部队，对他说：“你的才能，工人十分佩服，大伙一再叫我来请你退伍去我们厂当一把手，月薪400元，把厂子抓好。”李本忠还没吭声，这位领导又接着替他分析说：“一个战士，部队这碗饭是吃不长久的，迟走不如早走呀，到地方你早就成百万富翁了！”
    说实在的，遇到地方三番五次的招聘，李本忠也曾想过：如果现在退伍到地方，确实可以找个好工作，把小家庭建设好点，不说百万富翁，可也能成“万元户”。但是他又想，个人的成绩应归于党，是党员就要听党的话，组织叫走就愉快地走，叫留那就该安心地干啊！他给这位领导谈了自己的想法，又一次谢绝了招聘。
    李本忠全身心都用在厂的建设上，日子一长，他脑子里逐渐形成了一个新观念――“个人影响权”。李本忠深知，职务上级可以任命，威信上级却不能给，这全凭自己做出好样子。所以，李本忠认为，有了成绩不能忘乎所以，要取得群众的信任，最重要的还是要在处理公与私的问题上当楷模，吃苦在前，享受在后。
    职工三番五次向领导提出，厂长贡献大，应该晋级。李本忠却向领导来了个郑重声明：“我不能晋级。”从办厂到现在，他一直是拿志愿兵的津贴，所有的职工拿的钱都比他高。为奖励李本忠办厂有方，旅党委给他记了二等功，并奖给他2000元，小李一分不少都收下了。但是他有自己的办法：拿出1000多元给一名患癌症的战士买了药，剩下的他还另有“分配”方案……
    李本忠成年累月过着“没有星期没个点”的日子，甚至跟高龄的父母和妻女也难得见上一面。一些家属见到李本忠累得吐血，很过意不去，心疼这个小兵，用粉笔在办公室门上写着：“夜里11点以前请厂长一定休息。”看到这里，李本忠的眼睛湿润了。他觉得在理想中追求事业，在追求中实现理想，自己的力量更大了。
    北京协作厂给李本忠送来感谢信和金匾。 张其金、喻季涛摄
〖-ZW/正文〗
