〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不端国家铁饭碗自谋出路干事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复员干部魏德义成为名扬燕赵企业家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他创办的太行建筑设备厂去年创值700万元，拥有固定资产250万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，身为干部的魏德义本来可以转业留在北京，可他却偏偏要求复员回乡，自谋出路当个个体户。妻子劝他：“将来政策一变，你当个体户怎么办？”通县微电机厂得知他转业的消息，决定在郎家园给他盖4间房，聘他去当副厂长。魏德义婉言谢绝了。他在部队当过班长、排长，后来在部队搞了多年的企业，积累了一些管理经验。他决心趁改革开放之年，去创一条新路。在部队老首长和战友们的热情支持下，魏德义说服了妻子、儿女和亲友，在1983年3月复员回到家乡――保定市南大园。他用家中两间破坯房当工厂招了5个临时工，办起发电机生产小作坊。没钱购设备，就用手工装，终于用辛勤汗水组装了第一批小电机。一次，他得知北京建筑设计院新设计出一种自动供水装置。这种产品能把水从平地打到160米高度。望着城市一座座高大笨重的水塔，他意识到这种产品将会取代这些庞然大物，就连夜赶到北京，把图纸要到手。经过4个月日日夜夜的奋战，第一台国内先进水平的自动气压供水装置问世了。但市场销路却成问题。为打开销路，他自费组织了一次全国性的产品技术性能鉴定会。专家们对产品进行严格测试鉴定后，一致给予高度评价。在第一代产品的基础上，他又研制了第二代产品，并先后通过省级和国家级技术鉴定。产品的更新换代，给企业带来了生机和活力，5年创产值1178万元。
    魏德义的目光没有停留在国内市场。他从有关资料得知，国外已出现全封闭气压供水装置，比自己生产的帽式供水装置更为先进。1985年5月，在省有关部门帮助下，他试制成功了具有世界水平的SQ球型、SN囊型两个系列自动气压供水装置，一下子震动了国内外同行企业。产品通过了国家级正式鉴定，一年内两次参加国际性展览，受到了国内外专家的好评。代表世界供水装置先进水平的美国阿莫特勒公司闻讯后，特派董事长柯克先生来华同他协商合资事宜。魏德义为了找出本厂产品与美方产品的差距，在一次谈判中，他得知美方产品要来北京展出的消息，便主动承担美方来华展出的会务费。该公司特意将全部展品和12份珍贵资料赠送给他作为报答。魏德义对美方产品进行技术检测对比证明，他的产品的各种质量检测数据基本接近美方。而产品的“心脏”――橡胶囊的性能大大超过世界王牌产品。去年以来，美方已发来4次电报，特邀魏德义赴美签订合资协议书。
    魏德义脱了军装，成了赫赫有名的企业家。今年又投资75万元，将保定市大舞台剧场改建成北方第一家“大舞台乐园”。他还和中国农影厂联合投资拍摄电视剧《逐鹿中原》。
〖-ZW/正文〗
