〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行党的民族政策广泛开展军民共建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军与少数民族关系日益密切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日讯 刘文华、江跃中报道：党的十一届三中全会以来，全军部队与少数民族人民鱼水相依，共建两个文明，为促进全民族的团结和繁荣作出了重要贡献，取得了显著成绩。据参加全国民族团结进步表彰大会的解放军代表团团长、总政群工部部长宋英奇今天介绍，目前，我军与少数民族人民关系日益密切，不断有新的发展。
    总政有关部门提供的材料表明，近几年，我军各部队认真执行党的民族政策，采取宣传党的富民政策、传授科学技术、传播经济信息、协助兴办经济实体等多种形式，积极引导、帮助少数民族群众走致富之路。驻西藏、甘肃、宁夏、新疆、青海、内蒙古、海南、湘西、凉山等地的部队和人武部门，近3年来帮助15万多户少数民族群众摆脱了贫困。驻少数民族地区的部队主动参加国家和自治区的重点工程建设，已完成1800多项，为发展民族地区的经济建设作出了贡献。
    驻少数民族地区的部队，同各族人民一起，广泛开展了军民共建社会主义精神文明活动。现在少数民族地区拥有军民共建文明点2552个。1982年以来，部队通过支援人力、物力和资金的途径，帮助少数民族地区建立了200多所小学。
    尊重民族自治政府和维护群众利益，是驻少数民族地区的部队和人武部门做好民族团结工作的重要原则。他们服从地方政府的领导，充分尊重少数民族的风俗习惯和宗教信仰，每逢遇到少数民族自己的特有节日，部队干部战士总是前往助兴，并按照民族形式进行庆祝。近几年，到拉萨三大寺庙进行宗教活动的各族群众不断增多，青藏、川藏公路沿线的兵站、哨所积极主动帮助这些群众解决食宿困难。
    子弟兵热爱各族人民，各族人民热爱子弟兵。长期以来，少数民族人民一直非常关心军队的建设，以各种方式表达对子弟兵的深情厚谊，从多方面爱护、支持和帮助子弟兵。目前，全军部队在地方政府和少数民族群众的协助、配合下，建成了一批重要的军事设施，新建和扩建了一大批营房。各地民族自治政府在生活上对驻军更是关怀备至。少数民族地区，尽管生活不够富裕，对驻军的生活物资一直都是保质保量地从优供应。各省、市、自治区对现役军人家属，特别是农村义务兵家属的优待工作有了较大改善。少数民族地区群众踊跃选送自己的优秀儿女参军服役，涌现了大批爱国拥军模范。各族人民群众在平时从各方面关心支持部队建设，战时更是全力支援部队打胜仗。在对越自卫防御作战中，云南、广西两省、区的各族民兵和人民群众，从人力、物力上支援部队的军事行动，对子弟兵打胜仗起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
