〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体威慑灵活反应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――里根政府的战略新思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战后以来，美国的对苏威慑一直是建立在进攻性战略核力量基础之上的。随着美国核垄断和核优势地位的逐步丧失，进攻性核威慑战略的物质基础日益动摇。特别是70年代以来，苏联每年把占国民生产总值15―17％的巨额投资用于发展军事，不仅使它在80年代获得与美相匹敌的战略核力量，而且在常规力量的数量方面还略胜美国一筹。这就使美国的对苏威慑越来越失去可信性和有效性。为此，美国政府力图寻找一种更加有效的战略，以改变与苏对抗中的被动局面。美国总统里根和新任国防部长卡卢奇在他们相继发表的《美国国家安全战略报告》和《国防报告》中阐述的整体威慑、灵活反应的战略思想，就是适应这种需要形成的。
    所谓整体威慑，就是在继续加强进攻性战略核力量的同时、扩大战略威慑力量的范围，改善战略威慑力量的构成。在威慑力量的形态上，不仅包括核力量，而且包括常规力量；在威慑力量的性质上，不仅包括战略进攻力量，而且包括战略防御力量。里根政府试图以这种复合式力量结构，代替原来的单一力量结构；以具有一定弹性的整体结构代替原来缺乏活力的僵化结构，从而夺取并巩固美国的全面战略优势地位，对付苏联各种形式、各种规模、各种性质的挑战。
    里根政府之所以将常规力量纳入战略范畴，并作为美国整体威慑力量的一个重要组成部分，其主要考虑是：一、利用有效的常规力量比利用核报复对付非核侵略看来更加可信；二、加强常规力量，有助于提高对非核侵略作出反应的能力，从而加高核门槛；三、在签署中导条约、削减核武器后，常规力量的改进有助于保持美国及其欧洲盟国的威慑地位和实战能力；四、鉴于苏联在常规力量上的优势，进一步实现美国常规力量现代化，有助于加强美国在军备控制谈判特别是常规武器控制谈判中的地位。
    与此同时，里根政府认为，战略防御力量作为美国整体威慑力量的一部分，能加强美国威慑力量的可靠性和稳定性，战略防御力量使苏联更加难以估价自己实现军事目标的能力。即使不是尽善尽美的战略防御，也能动摇苏联发动第一次打击的决心。此外，一旦美苏均衡裁减进攻性系统，战略防御力量将有助于在过渡时期保证局势的稳定，确保在大幅度削减弹道导弹后，美国不至于受到悄悄出现的威胁。因此，美国决心继续执行里根提出的战略防御计划。
    为了有效地实施整体威慑，里根和卡卢奇在各自的报告中一致强调，必须坚持自1961年以来美国采用的“灵活反应”战略原则。里根声称，他作为总统不能只限于在投降和毁灭之间作出选择，美国必须在使用战略力量方面采取灵活态度。在强调美国有决心和手段对侵犯美国利益的行为作出有效反应时，避免说明这些反应的确切性质，这就是“灵活反应”原则的实质。为了威慑潜在的侵略者，美国可能在直接防御、升级威胁和报复攻击这三种反应中作出选择。
    整体威慑、灵活反应的战略思想是美国在日趋复杂的国际战略环境中作出的新的选择。然而，这能否为其创造新的战略优势，并不是由美国单方面所能决定的。
〖-ZW/正文〗
