〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有国家节俭成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问瑞典军队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符知微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典是世界数得上的富有国家。访问过瑞典的人，对这个国家经济之发达，人民生活水平之高，固然印象很深；同时对这个国家人民十分注重节俭的作风，也久久不能忘怀。
    瑞军每个军事院校都和它附近的驻军有密切关系，有许多共有或共用的财产。一般情况下供演习用的大型装备和训练场都是两家或数家共用。院校机构较简单，为培养中高级军官、进行大规模演习时，就借用或租用友邻部队的飞机、装甲车辆等装备和成建制的士兵乃至厨师和医务人员；而部队演习时，军校也以自己的人力、物力进行支援。这样，院校、部队不必都建成五脏俱全的小社会，减少了行政管理机构，使领导集中精力抓军事训练；同时，也更有效地利用现有的设备，免去重复保养、维修之累，提高了经济效益。当然，为保障协调，严格、合理的财务和管理制度是必不可少的。
    瑞典人生活水准高，军营生活设施水准也相应地较高。我们参观一个步兵学校时，看到士兵宿舍、军官住宅内部装修得整洁舒适，军官食堂不亚于中、高档餐馆，健身房宽敞明亮，设备现代化。这一切都在意料之中。但令我们惊讶的是供外宾和“首长”参观演习用的露天观礼台却十分简陋，几根木板条架起来的台阶，几经风雨侵蚀，油漆已剥落，表面粗糙不堪。主人愉快地引我们坐在台阶上观看演习。当时正值11月中旬，北欧初冬的阴雨天已是寒气逼人。然而，士兵在风雨中演习，来宾和校领导也在风雨中观看。此情此景，真有官兵风雨同舟之感。从学校介绍情况的录相上看，美国国防部长和一些国家的元首都曾坐在这木板台阶上观看过演习。
    瑞典军队的训练器材仓库是我们极感兴趣的参观项目之一。很多院校、部队都有修筑得十分坚固的永久性的器械库。器械库很象我们工厂的库房，里面排列着许多货架，各种器材分门别类，摆放得整整齐齐。库房有舒适的办公室，也有小小的作坊，供修理器材用。在一个仓库里，我们看到一位工人正在修理起倒靶。我们问他一个靶机可以使用多久，他说，子弹一般不会击中靶子要害部分，只要修理及时，保存得法，是可以长期使用的。他指了指货架上的一些靶子告诉我们，那是1964年购进的，目前仍在使用。一个靶子竟用了23年！
    在瑞典访问时，客人对食宿有要求可以尽管直言，而没有那种“礼多人不怪”所造成的困扰。在瑞典吃饭，无论在饭店，在公路旁的小餐馆还是在个人家中做客，都是自点餐、自助餐，实事求是，按需而定。这样做，客人不会因客气自找饥渴之苦，主人也不会因客气而造成浪费，可谓皆大欢喜。
〖-ZW/正文〗
