〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化发展带来用人观的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院校毕业干部被某集团军视为“香饽饽”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员于荣禄、记者连俊义报道：在不少单位对院校毕业干部还颇有微词的时候，沈阳军区某集团军领导却与众不同：1988年分配来200余名院校毕业生的指标刚一传达，他们竟连连说：不够，不够，得赶快找军区商量，争取多“挖”来一些。
    在这个集团军采访，我们听到一个让人笑不出来的真实的笑话：去年6月，某机械化团装甲步兵营举行实兵实车演习，一位为人厚道、平时工作也表现较好的连长，望着装甲车辆满地爬，一时扒拉不开，加之报话器突然失灵，竟立时六神无主，对着隆隆驶过的装甲车扯开喉咙喊“站住！”这时，幸好一位平时不大受人注意的军队院校毕业的排长自告奋勇站出来，有板有眼地组织了全连演习，当场让人们刮目相看。
    “出这类笑话有个好处，就是它逼着你正视部队现代化发展的现实，转变以往积习已久的用人观念。”干部处文处长说：“现在，从军到师、旅、团领导，都感到离了院校毕业干部确实玩不转，所以，转变用人观，应当说也是逼出来的。”
    这个集团军拟制的干部登记表，很能描绘出这种用人观变化的轨迹：“毕业于何校”这一栏填写什么最惹人注目。因复杂的装备需要对口的人才，对不上“型”号，你别的本事再大也不行。过去曾一度流传的“院校培养的不如教导队轮训的，教导队轮训的不如土生土长的”说法，目下已黯然失色。全集团军占干部总数60％的院校毕业干部不管数量上还是所起的实际作用上都已成为部队建设的中坚。
    当然，用人观的变化并没有使集团军的领导忽视问题的另一面：院校毕业干部确有带兵经验不足、理论还有待于在实践中淬火等应当弥补之处。为此，他们已建立了完备的对口分配、上岗前培训、任职前见习等一整套计划管理制度，并严格加以贯彻实施。
〖-ZW/正文〗
