〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球职业化备忘录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在八一队“大换血”之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球职业化/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八一足球队参加“贺龙杯”足球赛期间，足球职业化是八一队几位教练谈得最多的话题。
    十年前，我国一些足球教练就提出足球应该走职业化的道路。环视全球，国际足联150多个会员国，能打进决策圈的，没有一个不搞职业足球。足球职业化是提高足球水平的必然趋势和途径。虽然我们对这一信息作出的反应花了十年的时间，但毕竟在前几年打破了仅靠国家一手办体育的格局，迈出了社会办体育的第一步。今年初，天津等地在酝酿成立足球俱乐部，“海鸥”立志要成为第一个“吃螃蟹”者。足球不能盈利的禁区正在被打破，我国足球实行职业化，看来只是个时间的问题了。
    面对着改革的洪流，八一队又当何为？
    眼下的八一队，可以说正处在低谷。自全运会后，八一队进行了大调整。除了几名队员在国家队、国家二队服役外，大批老队员退役，补充了12名20岁左右的八一青年队的队员，平均年龄不到23岁。整体实力与去年在国内踢了四五十场比赛仅输了一二场的老八一队比，实力差一大截，已不能同日而语。
    然而，低谷中的八一队面临着的禁区要比地方运动队多得多。据说，八一足球队是目前唯一未单独得到赞助的甲级劲旅。八一队和兄弟足球队的竞技已不在一条起跑线上了。
    因此，对足球搞职业化，主教练刘国江亦喜亦忧。喜的是中国足球走向世界有了希望，搞得好的话，八一队能借助改革的浪潮，尽快从低谷跃向巅峰。忧的是八一队再不跟上整个足球改革的步伐，势必落后。
    事实上，摆在八一队面前也只有两条路可以走。一条是坐享其成。寄希望于地方的改革洪流顺带把我们也捎上，等地方足球队都实现了职业化，我们才去搭乘最末一班车。不过，那时的八一队就很可能不再是甲级队了。
    另一条路就是积极地投入到改革的洪流中去！
    东欧一些社会主义国家的军队，都有自己的职业足球队，而且水平都不低。贾秀全、柳海光加盟的南斯拉夫游击队队就是一支军队俱乐部足球队，在欧洲享有很高的声誉。我们是不是可以汲取别人一些成功的经验，闯出一条符合我国国情的、军队足球职业化的路子？
    我们盼处在低谷中的八一足球队，早日借改革的春风，在足坛上崛起！
    众星捧月
    本报记者范江怀摄于第五届“贺龙杯”足球赛。
〖-ZW/正文〗
