〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新情况不忽视解决老问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓“热门”不丢“冷门”，两年获得11块“金牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文王松涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、王松涛报道：研究新情况，不能忽视解决老问题，这是济南军区某团近两年来11项工作被军区和总部评为先进的诀窍。4月上旬，该团政委宋希武向笔者介绍了他们的做法。
    这个团的部分同志一度对入伍前经过商的战士多、战士消费超前等新情况很关注，而对部队长期存在的一些老问题却缺乏研究解决的兴趣。团领导认为，新问题要重视解决，老问题也不能忽视，因为老问题不解决，也会影响部队建设，而且不少新问题就是从老问题脱胎出来的。为此，他们“热门”、“冷门”一起抓，在研究新情况、解决新问题的同时，注重解决好基层建设存在的老问题。战士要求探家多、家庭来电报多，一直是困扰基层的老大难问题。今年初，司政后机关派出联合工作组，进行专题调查研究，找出了导致“两多”的主要原因，开展了有针对性的工作，使战士家庭来电报、战士要求探家的次数和人数与往年同期相比，减少了70％。为解决部分干部家属和战士家长拖后腿的问题，从去年开始，他们在全团干部家属和战士家长中，分别开展了“贤内助”和“好家长”评选活动，当选者全部邀请到部队召开表彰大会，给他们披红戴花。同时，对少数确有实际困难的干部家庭，从多方面给予照顾，从而有效地解决了干部的后顾之忧，调动了他们的工作积极性。
    这个团解决老问题不因循守旧，注重探讨新方法，努力提高工作效益。为提高基层干部素质，去年以来，该团改变过去集中上大课的方法，采取挑选优秀排长学习连长、指导员和机关干部业务的“超前培训”，政治干部学习军事业务，军事干部学习政工业务的“换位培训”，提高了基层干部的军政素质。在集团军和济南军区基层建设经验交流会上，他们介绍了这一经验。
〖-ZW/正文〗
