〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求安全就得少训练吗？不！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师严格训练产生管理效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练成绩上升，各类事故下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛程家驹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、通讯员程家驹报道：“训练越多事故越多”、“要想求安全就得少训练”的说法对不对？南京军区某师的训练实践作出了否定的回答。截至4月5日，全师今年已完成训练日94天，有数千人参加实弹射击3次以上，使用子弹数万发，手榴弹数千枚，炸药数千公斤，不但没有发生一起训练事故，而且行政等级事故也保持“空白”，部队管理出现了好势头。
    去年底，这个师在正规化建设检查中发现：“消极防守”，重管理轻训练，乃至为管理而少训练，正成为目前部队里一个带有倾向性的现象。师党委在今年初组织四级军事主官集训时，对此进行专题研讨。师侦察连的一段经历给了各级军事主官们很大的启示：这个连队去年实弹射击3万多发、使用炸药2000多公斤无一起事故，20多个课目全部获得优秀，同时，连队日常工作和生活也井然有序，年终成为师训练和管理“双先进连”。大家统一了这样的认识：以压缩训练来抓管理、防事故，只能将部队正规化建设引向低水平和“死胡同”。严格训练部队，不但是提高战斗力的客观要求，也是新形势下治松治散，强化部队管理的需要。
    确立了让严格训练产生管理效应的工作指导思想后，这个师在训练中着重抓了三个环节。一是严格训练要求，打牢部队管理的素质、作风基础。开训后，师机关将借调来的31名战士，全部送回了训练场，司政后机关分批派出干部，到连队代职和帮助抓训练，使全师的新老兵参训率分别保持在97％和81％以上。应训的课目全部按要求完成。二是严肃训练纪律。某团有两个连队认为单兵战术训练是软指标，擅自缩短训练课时，训练部门发现后不但责成其从严补训，而且追究了连队主官的责任。今年以来，师团先后对15名违反训练纪律的干部战士作了行政处分。三是使训练要素和管理要素相得益彰。某团新战士的体能训练一度出现超负荷，师发现后立即予以纠正，帮助他们用优化训练保障来实现训练目标，既及时预防了伤病发生，又保证了训练课目的完成。
    记者在采访中看到，狠抓正规化的严格训练，使该师在3月底结束的验收考核中，取得了88个训练课目51门优秀37门良好的成绩。同时，给部队管理带来三个积极效应：严格训练为从老百姓转变为合格军人打下了扎实基础，进而为管理教育提供了条件与动力；把军事训练作为部队工作的重点，狠抓严格训练，实际上也就完成了在大部分时间空间里对部队的有效管理；狠抓严格训练也为各级干部尤其是基层干部，带来了全面的管理实践，培养锻炼了他们的管教能力。
〖-ZW/正文〗
