〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约建立常规装备计划体系
    据外刊报道，经过多年准备，北约组织建立了常规装备计划体系，旨在协调北约国家常规装备的计划与采购。该体系已于今年3月底付诸实施，先进行为期2年的试验。
    印将生产轻型直升机和战斗机
    据《防御》月刊4月号报道，印度国防部长潘特透露，印将于1992年生产先进的轻型军用直升机，1993年或1994年生产轻型战斗机。
    美发展高爆非核巡航导弹
    据《国际防务现代化》月刊报道，美国防部正在发展一种高爆非核巡航导弹。此种导弹为常规“战斧”式导弹，命中精确度高，研制成功后将替代按中导条约销毁的中程核导弹。
    博拨巨款加速军队现代化
    据《简氏防务周刊》4月9日报道，博茨瓦纳政府计划在今后两年内拨款1300万美元，使其武装力量实现现代化。博武装力量总人数为3250人。为了对付南非的军事威胁，博政府近几年正在大幅度提高军事预算。
    南非增加国防预算
    据外刊3月26日报道，南非1988财年国防预算达86亿兰特（南非货币单位），占政府总开支的15.2％，较上年度增长22.6％。陆、海、空三军所占比例分别为35.9％、6.89％和35.5％。
    美向巴西出售F―5E型机
    据美联社4月18日电，美国近日卖给巴西26架F―5E虎Ⅱ式战斗机。这是美国空军决定将其所有F―5型机退役后的第一宗买卖。 （童报）
〖-ZW/正文〗
