〖ZQ/总期〗11063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮旅靠制度抵制不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗递条子打电话干涉部队工作的少了，党委也较少为这些事牵扯精力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅刚一组建，就曾受到不正之风的包围：全旅的干部来自10多个单位，有的找老领导说情要求调整职务；有的托人拉关系要求进机关。当第一批改转志愿兵的消息传开后，改转名额只有40个，而党委接到的条子竟有50多个、电话100余次，上门送礼者也纷至沓来。旅党委深深感到，要有效地抵制不正之风，必须制定出严格的制度。1986年初以来，他们就部队比较敏感的干部提开、调学转业和战士入学、改转志愿兵、选驾驶员等工作入手，参照上级要求分别制定和完善一系列制度和规定。如考察提升干部，有量化测评制度、群众评议制度。通过制度约束，增加了选拔干部的透明度，减少了失误，避免了过去那种凭印象、凭关系提升干部的现象，有效地抵制了不正之风。
    旅党委坚持把制度交给群众，让干部战士监督执行。如改转志愿兵时，旅里成立改转小组，在每个改转对象经过群众测评、支部研究、上级考查、业务部门技术考核后，才由改转小组批准。这就杜绝了不正之风的发生。
    对违反制度和规定的人和事，旅党委也制订了相应的处罚规定，一经发现就严肃处理。严格的制度，处处给不正之风亮起了红灯。递条子、打电话的少了，党委成员很少为这些事牵扯精力。如今年初，上级给这个旅45个转志愿兵名额，经过严格选拔只有33人符合条件，眼看多余的12个名额，没有人上门说情送礼，党委也没为这事分神。近两年来，这个旅提升使用80多名干部，98％以上能胜任本职。改转的近百名志愿兵，没有拉“关系”走“后门”的，真正成为部队建设的一支骨干力量。
〖-ZW/正文〗
