〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应国家经济建设和国防建设的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队干部复员安置有了新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛真贤/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯 盛真贤、记者乔林生报道：我军符合退出现役条件的军官和文职干部，申请复员（即放弃政府安置工作而自行就业）都可以得到批准。
    总政治部与国务院8个部局日前联合发出通知，对军队复员干部安置政策作出如下新的规定――
    自愿复员的干部，可回原籍县（市、区）或入伍时户口所在地；也可到配偶所在地，对确有实际困难需要到其他地区安置的，按照国家和当地政府接收军队转业干部的规定执行。
    自愿复员的干部除自愿回农村者外，均落非农业户口。
    国家机关和企事业单位，在社会上招聘工作人员时，应对具备条件的复员干部优先聘任和录用。对复员干部从事个体经营或开办私营企业的，应依法优先发给营业执照，在有限期内给予低息贷款；经税务部门批准，可适当减免营业税和所得税。
    复员干部就业后的待遇，按照“享受所在单位同工龄、同工种、同岗位人员待遇”的原则确定，复员干部的军龄应计算为本单位连续工作年限和投保年限。
    复员干部的住房，原则上由录用单位按照解决本单位职工的住房办法优先给予解决。
    复员干部配偶是正式职工的，可随同干部一起调动，当地政府应予分配工作；随军无工作的家属可随同前往，符合就业条件的，劳动部门应介绍就业。
    通知还鼓励复员干部到边远艰苦地区、经济特区、开发区和重点建设工程、新建扩建单位工作，允许这些地区和单位跨地区录用复员干部。
    总政治部和国务院8个部局作出的这一安置新规定，旨在适应国家经济建设和国防建设的需要，多渠道安置军队退出现役的干部。
    据悉，总政治部、总后勤部对军队干部复员费的标准也作了适当调整。
〖-ZW/正文〗
