〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔吉克斯坦总统应邀访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席主持仪式欢迎李鹏同拉赫莫诺夫会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊文继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（记者冯秀菊）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了前来中国进行正式访问的塔吉克斯坦共和国最高苏维埃主席埃莫马利・拉赫莫诺夫一行。
    杨主席说，拉赫莫诺夫上任不久就率团来华访问，说明塔吉克斯坦领导人和政府重视两国关系的发展。
    拉赫莫诺夫说，这次是他首次访问独联体以外的国家。他说，在庆祝塔中建交一周年之际，他率团来华访问意义重大，必将促进两国友好合作关系的发展。
    会见前，杨尚昆主席在人民大会堂中央大厅举行仪式，热烈欢迎拉赫莫诺夫一行。
    杨尚昆主席今晚在人民大会堂为拉赫莫诺夫一行举行欢迎宴会。
    据新华社北京3月8日电（记者文继华）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂同来访的塔吉克斯坦共和国最高苏维埃主席埃莫马利・拉赫莫诺夫举行会谈时表示，中国政府重视发展同周边邻国的关系，希望中国同塔吉克斯坦的睦邻友好关系不断发展。
    李鹏总理说：“主席阁下这次来访是中塔关系史上的一件大事，必将全面推动两国在各个领域的合作。”
    拉赫莫诺夫说：“塔吉克斯坦人民对我这次访问寄予很大希望，他们相信中国领导人能理解塔吉克斯坦目前的处境。”他说，塔吉克斯坦把发展同中国的关系放在优先地位，希望进一步发展两国友好合作关系。
    李鹏指出，中国政府重视发展同周边邻国的关系，目的在于维护地区的和平与稳定，并为我国的经济建设创造良好的外部环境。我们希望同塔吉克斯坦共和国的睦邻友好关系不断发展。我们赞赏主席阁下和塔吉克政府为维护独立、稳定国内局势和恢复经济所做的努力。
    会谈中，李鹏介绍了14年来中国改革开放的情况和当前政治和经济形势。拉赫莫诺夫介绍了塔吉克斯坦国内情况。李鹏对两年来塔吉克斯坦人民因国内战乱所遭受的困难表示同情，希望塔吉克早日稳定，人民安居乐业。RW：杨尚昆；接见外宾
〖-ZW/正文〗
