〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见国际奥委会考察团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政局稳定有能力有条件办好奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高殿民李贺普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 （记者高殿民、李贺普）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁亲切会见了以埃里克松为团长的国际奥委会考察团全体成员。
    李鹏总理首先代表中国政府和中国人民对考察团来到中国首都北京表示热烈欢迎。他说：“我是以中国总理和北京市民的双重身份欢迎朋友们到来的。”他对考察团三天来不辞辛劳，认真工作的精神表示钦佩。
    他说，北京市人民乃至全中国人民对申办2000年奥运会怀有特殊的感情。申办奥运会不仅是北京市人民，而且是全中国人民的共同愿望和行动，也得到了中国政府的全力支持。
    李鹏向客人们介绍说，3月15日，中国将召开新的一届全国人民代表大会。这是一次换届的大会。昨天结束的中国共产党十四届二中全会，审议通过了中央政治局提出，经过与党内外协商形成的，拟向八届全国人大一次会议推荐的国家机构领导人员人选名单。这标志着中国的政局将长期保持稳定，对北京申办2000年奥运会也具有重要意义。
    他说，如果北京申办2000年奥运会成功，中国有能力、有条件办好这届体坛盛会。中国政府将在财力、物力和人力等方面给予充分的保证和支持；北京将以更加美丽、更加现代化的面貌迎接来自五大洲的朋友。
    在谈到申办2000年奥运会的城市时，李鹏说，北京和其它六个申办城市各有特色。我们不仅是对手，更重要的是朋友。他欢迎国际奥委会成员和体育界朋友来北京访问，并欢迎考察团成员再到北京来，帮助北京做好申办工作。
    埃里克松团长对李鹏总理会见考察团表示感谢。他说，三天来考察团同北京奥申委进行了很好的合作。
〖-ZW/正文〗
