〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政不在多言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区后勤某仓库政委魏运品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高文才/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起伏连绵的龙泉山拥抱着这座花园般的军营，这就是南京军区后勤某油料仓库。
    昔日，萧条的库区、荒芜的山岗，构成了仓库景象的基调。吃菜，要到几十公里外的城镇去买；吃肉，则是逢年过节才敢问津的美事；看卫星电视、唱卡拉OK更是像童话一般遥远。面对此情此景，在全库军人大会上，新任政委魏运品既没有发表慷慨激昂的“就职演说”，也没有开展语重心长的艰苦奋斗教育，只是朴朴实实地说：“豪言壮语我不会讲，我给大伙儿当当‘后勤部长’还行。”
    蓝图没有描绘，但它装在魏运品的心中，并把它写在荒凉的山沟里。于是，小溪边杂草丛生的荒滩上，魏运品和战士们一锹一锹地挖，终于挖出了10亩菜地；凛冽的寒风中，他东奔西走，指导战士们搭盖温棚，埋设灌溉管道，播撒希望的种子。野外虽大雪纷飞，而440平方米的塑料大棚内一片青翠碧绿。当年收获蔬菜3.5万公斤、猪肉3000公斤，官兵们美滋滋地过了个“肥年”。
    第二年，魏运品又四处请“财神”，到安徽农学院请种蘑专家陶红，到几十公里外的杏花村请闻名江淮的“蔬菜大王”。他还引来长江豆、蕃茄、板栗、山楂等优良新品种。连库里的奶牛、良种猪“杜洛克”都是他亲自“物色”的哩！
    库区一角，绿树掩映着一幢造型新颖、飞檐画栋的三层小楼。乍一看，以为是花园别墅，却原来是仓库的战士宿舍楼。走进去参观，每个班都有学习室、活动室、卫生间和洗澡间。尤其是那洗澡间，瓷砖锃亮，纤尘不染，装有四个淋浴喷头，保证战士们冬季每周、夏季每日都能洗上热水澡。精巧的布局、优雅的环境，从设计到施工，无不凝聚着魏运品的心血。更叫绝的是宿舍楼旁边那幢气势不凡的“军人之家”，也是这位政委的“杰作”。原来，美观别致的宿舍楼落成后，左侧一排破旧的瓦房就显得“有碍观瞻”了。能不能“变旧为新”呢？魏运品琢磨开了。夜深人静之时，他在灯下画了再抹，抹了又画，终于琢磨出了“掀屋顶、穿新衣、内改造、装门面”的装修方案。每天，他泡在现场，既当指挥员又当战斗员。只花了1万多元，一幢颇具现代风格的乳黄色建筑奇迹般地出现了。内设卡拉OK演唱室、台球、乒乓球室、棋牌室和健身房。这座文体活动中心的设计师，也是魏政委。
    上任以来，仓库官兵没有听过魏政委在大会上“慷慨陈词”，但他们都强烈地感受到：仓库面貌变美了，家底变“富”了。为政不在多言，从魏运品的身上，我们看到了领导干部应当具备的一种精神。RW：魏运品；政委
〖-ZW/正文〗
