〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山上有神，海上太平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海椒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火车上，偶遇一位年轻军官，他刚从繁华的海滨城市探家归来，奔向驻守在高山的雷达站。旅途结伴，生人见熟。谈笑之间，有人提问：“现在像你这样的年轻人，不少‘下海’挣大钱了，你怎么偏偏要‘上山’呢？”
    年轻军官笑了笑，回答得很简单：“‘山上有神，海上太平’嘛！”
    有的旅客或许还没听明白这句话的含义，但在一旁的我，却蓦然生起对这位年轻军官的敬意。
    “山上有神，海上太平”，原本是渔家的话。指的是只要有住在那高山上的神仙暗中护佑，打渔的人就不用怕海上的惊涛骇浪，就会太太平平地满载而归。我们军人对人民群众的和平劳动不也正是起着这种保护作用吗？这位年轻军官用这句话作答，可谓非常得体。
    “下海”，如今是颇为时髦的语言，人们常用它来比喻投入市场经济大潮。随着改革开放的深入，“下海”的人也逐渐增多。人们虽然对这种现象有各种不同的议论，但谁都承认，这是我国经济越来越具活力的表现，也是社会主义市场经济趋向健全，社会财富趋向丰富的标志，对此我们应该感到欣喜。
    然而，既有“下海”者，也应有“上山”者。这不只是一种社会分工，更由于如果山上没有守护者，海上也许会出现昔日的炮舰而无人抵御，或者出现不测的风云而无力抗击。换句话说，如果没有忠诚的“上山”者，“下海”的人是不会有安全感的。从这个意义上说，“上山”和“下海”是统一的，目标是一致的――都是为了祖国的四化大业，为了中华民族的崛起和强盛！
〖-ZW/正文〗
