〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两只眼睛”盯市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自岭南军办企业报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/李春艳本报/黄群文胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岭南，这是一片激荡着改革热流的土地。置身于这得天独厚的市场经济大潮，军办企业之船驶向何方？如何搏击风浪？这是每一个岭南军办企业的决策者们和广大员工不得不思考的问题。
    下海先要剪“脐带”
    岭南军企的各级领导改变计划经济条件下习惯于照搬上级政策的做法，有胆有识地引导企业闯激流、绕暗礁，破浪向前。
    一段时间，军办企业和军队有一根“脐带”连着：各级领导在企业兼职，造成行政干涉过多；机构重叠，发展一个新项目，层层请示；懂经营的无决策权，决策者又不在生产第一线……难怪有人诙谐地说：“脐带”不断，企业总是一个“不成熟的孩子”。
    那怕有暂时的阵痛，也要利刀割断“脐带”。广州军区后勤部在广泛调查研究、充分论证的基础上，制订出《关于加快和深化企业改革三十条》，在全军率先提出了企业与部队实行“五分开”：企业所有权和经营权分开；管企业与办企业分开；企业单位与机关业务部门分开；企业人员与现役军人分开；企业名称与军队番号、代号分开。这一新政策的出台引起总部的高度重视，中央军委将军企分开作为军队生产经营的一项新政策，颁发全军执行。
    行政主管部门对企业的有效领导主要通过制订正确的政策来实施，岭南军企的主管部门走出办公室，“下海”观潮，识辨水流，探寻航道，在未涉足的水域建立了一盏盏“航标灯”，即军企分开后，及时制订了一系列引导企业奔市场的补充规定。邓小平同志南巡谈话后，他们召集会议，分析我国经济体制正建立的新的运行机制，很快出台了《关于加快军区生产经营改革开放步伐的实施意见》。这个具有法规性的文件，把劳动人事权、经营决策权、利益分配权全部交给企业，将所属企业提前推到了市场经济的跑道。
    别了“套马竿”
    岭南军企自身活力大，竞争能力强，得益于各级领导和主管部门善用“赶马鞭”。
    改革开放后，珠江三角洲高楼、厂房如雨后春笋，水泥需要量急剧增加。某仓库打算办一水泥厂，只因囊中无钱，迟迟开不了工。有位个体户和邻近的供电所愿意出资，合办一个股份制水泥厂。
    搞股份制当时在岭南军企是头一家，许多人弄不清咋回事。各种议论
    随即卷起了一股风：“军办企业与个体户捆在一起，谁能担保他不打‘军牌’搞违法经营？”岭南军企领导机关却大开“绿灯”：是骡子是马，牵出来遛遛看。个体户和供电所作为股东掖着自己的钱来到仓库，水泥厂很快投入试运行。开张的爆竹没燃响，上门购货的纷至沓来，水泥供不应求，为部队年创利200多万元。
    岭南军企主管部门的同志说得好：几十年一贯制的计划经济曾使我们形成了某种固定的思维方式和工作方式，对企业大都用“套马竿”，很少用“赶马鞭”，导致企业缺乏生机与活力。市场经济的建立则要求我们对应运而生的一些新事物不能轻易否定，让它生长一段时间，先“放”后“导”，以“导”促“放”。有人形象地称之为“先生孩子后起名”。
    岭南部队2/3的农场地处经济特区和沿海开放地区，一直沿袭单一的粮食种植经营格局。如何把潜在的地理和资源优势，转变为现实的财富和经济优势？牛田洋、潼湖、赤坎等农场树立大农业的观念，走综合开发、多种经营、农工商一体化的路子。把农场分别办成以优质、高产、高效农业为主的外向型综合经济开发区和以工业、商业、养殖业为主的经济开发区，很快实现了“由单一生产型向综合经营型转变，由粗放型向集约型转变，由产品型向商品型转变”的可喜局面。
    权力不能等于“权利”
    随着市场的逐步发育，越来越多的人懂得了企业的活力首先来自于权力。岭南军企主管部门和各级领导积极做放权的努力，但却举步维艰：原则放，具体收；口头放，实际收；今天放，明天收。
    权力放不下来，都与这种权力带来的诸多利益相联系。如，控制人事权，便于安排精减整编干部；掌握项目审批权，可以哪块肉“肥”夹哪块，将效益好的企业先行收为己管；控制财务计划权，可以给企业规定高的利润指标……否则签字笔尖上的含“金”量就会受到损害。岭南军企主管部门排除各种干扰，力争使下放的权力全方位到位。
    广州军区后勤部从自己做起，率先将前一段期间“收”的部分权力下放给企业，要求所属部门加以仿效。同时，组成工作组，进行专题调查，解决下放的权力被“截留”和不到“位”的问题。
    岭南军企主管部门下放权力后，甘当“服务”角色，积极给企业当高参，做帮手。7431工厂的产品由于市场滞销，使企业陷入困境。主管部门一方面把该厂原利润下调20％；一方面帮助工厂改革分配制度，提高产品质量，工厂很短时间内便重新打开了市场。
〖-ZW/正文〗
