〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生死之战的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军广州医院主任张宜俊攻克重病肝炎治疗难关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳本报/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肝炎――威胁人类的一大瘟神。
    据世界卫生组织透露：在地球上，每10个人就有1人是乙肝病毒携带者。在中国，人群携带肝炎病毒率高达12％以上。多少年来，我国重型肝炎患者的死亡率一直高达80％。
    然而，90年代奇迹在中国出现了，一种神奇的新药使这种可怕的病症的死亡率一下降低了46个百分点。创造这个奇迹的就是空军广州医院传染科主任医师张宜俊，他研制成功的促肝细胞生长素使我国在重症肝炎治疗方面进入了世界先进行列。
    60年代走上军医岗位的张宜俊，多年来一直为研制降服重症肝炎良药而苦苦求索。一个偶然机会触发了他的灵感。那是1987年10月，张宜俊应邀参加全国第五次病毒性肝炎学术会议。一些学者介绍应用人胎肝细胞悬液治疗重症肝炎取得效果的情况。重症肝炎病死亡率高，主要是由于肝细胞大量坏死引起多脏器功能衰竭。这种药物能防止肝细胞坏死，促进肝细胞再生。但由于材料来源困难，药物活性难保存，因而很难推广应用。
    张宜俊脑海里突然闪过一个念头，如果能找到替代人胎肝的物质，那问题不就解决了。经过思索和论证，他提出了大胆的设想，决定从乳猪肝脏中提取有效成份。一个月后，第一批药品制备出来了。他兴冲冲地送去进行活性鉴定，谁知结论是：没有活性！
    满脸懊丧的张宜俊不相信这个鉴定结果，他和其他研究人员一起拿上注射器到动物实验室，准备再亲自在大白鼠身上作试验。恐惧的大白鼠凶狠地咬住了张宜俊的手指。这一咬把张宜俊咬醒了：如果把活乳猪直接拉到实验室宰杀，猪肝取出后立即投入制备，活性不就可以大大提高了吗？
    半年后，一种具有高活性的促肝细胞生长素在艰难的探索中研制出来了。他兴冲冲钻进实验室进行动物试验。谁知药液注入大白兔的血管中不久，白兔体温骤升。不好！药物中毒的致热源还没有消除。
    南国的炎热之夜，喧闹的广州已归于寂静。可是张宜俊仍在灯下全神贯注地分析着产生致热源的原因。突然，他感觉天旋地转摔倒了。
    他妻子从睡梦中惊醒，慌忙拿来救心丸，塞到他嘴里。老张苏醒过来，妻子含着泪水责怪道：“你要药，不要命啊？”
    他不顾妻子的再三劝阻，休息了一下，又继续伏在桌上……他忽然想到，问题会不会出在制备工艺上呢？于是迅速叫来课题组的其他同志，重新对制备工艺流程中的每一个环节都进行了细致的检查、改进，再检查、再改进。这一次，他们成功了！
    1989年，在全国30个科研单位研究相同课题的情况下，他和同伴率先从乳猪新鲜肝脏中成功地提取出一种能促进肝细胞再生的小分子多肽物质――促肝细胞生长素，从而轰动了国内外医学界，使世界利用生化药物治疗重症肝炎的课题，迈出了由实验室研究向临床应用的重要一步。它标志着中国在重肝防治研究方面已进入世界先进行列！国家科委“八五”重肝攻关组确定：将促肝细胞生长素作为我国治疗重肝的首选药物之一。
    为了让更多的病人受益，如今，每月都有10多万支药物药剂发往全国各地和世界各国，经过国内外200多家医院临床验证，能将重型肝炎的死亡率从80％降低到34％。
〖-ZW/正文〗
