〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前到雷锋家乡采访，参观了雷锋纪念馆。看了一些第一次见到的图片、资料，听了雷锋童年伙伴的介绍，心目中雷锋的形象显得更完美，感情更丰富，言行更洒脱了。
    雷锋除了“憎爱分明”、“言行一致”、“公而忘私”、“奋不顾身”等等壮怀激烈、金声玉振的辉煌，在感情生活中，还有许多细腻的纯情。他颇有爱美之心，特别喜欢照相，凡他工作过的地方，都留下他穿戴整齐、姿势优美、表情自然的纪念照和生活照。其中一张是他赴鞍钢途经北京天安门前的留影，他的左手提着一只绣有玫瑰花的草编篮子。当时全国各地采用这张照片时，都把花篮子隐去了，唯独雷锋纪念馆保留了这只花篮。
    多情多意在雷锋身上也有鲜明的体现。当地编撰的《雷锋在故乡》一书，详细记述了雷锋与女友秦中华的密切交往。他在团山湖农场创作了小小说《茵茵》，原稿手迹用“她那漂亮的脸儿，清秀的头发，活泼的眼睛，真使人爱慕”的美好字眼和炽热感情来描写茵茵姑娘，流露出对年青女性的纯真、忘情。
    苦水泡大的雷锋从小与泪水为伴，参加工作后，境遇不顺时，或逢年过节看见别家亲人团聚时，他悄悄躲在一旁伤心地淌眼泪；当领导找他谈话，甚至当上模范、上台领奖时，也常常激动得热泪涟涟。这是从雷锋纪念馆讲解员口中听到的“画外音”。
    生活中，再好的典型也战斗，也休息，也饮食。正是有了上述的真情、细节和“画外音”，雷锋才变成了血肉丰满、触手可摸的人，人们才更加热爱这个不忘过去、不好粉饰的典型。
    一段时间，有的在宣传典型人物时，总是有意把一些真情“筛”掉，把一些细节“隐”去，把一些“画外音”销声，结果典型有些儿走样。
    读者和观众希望看到实实在在的典型，学习经得起生活检验的英模，即使先进人物有不足之处也能谅解和接受。一名叫玛尤的外国朋友问雷锋纪念馆馆长雷孟宣：“雷锋有什么缺点？”雷馆长不假思索地回答：我和雷锋是童年的伙伴，知道他小时很淘气，有时还恶作剧，让人虚惊一下，逗人出洋相……纪念馆并不热衷于把雷锋当作“完人”捧给参观者看，这使参观者更加心折于真实的雷锋。自1968年开馆以来，已接待观众712万人次，其中接待来自40多个国家和地区的外国朋友2万多人次。
    “本色最可贵”、“真实才是金”、“平凡见伟大”、“雷锋留在我们心中”……留言簿上众多中外参观者的心声，既是对纪念馆实事求是“还英雄本色”的赞赏，也是对典型宣传一定要真实的呼唤。
    “真实是金”！让我们永远牢记这句广大观众题赠的宣传格言，抓好新时期雷锋、焦裕禄式的好典型，让那些可亲、可敬、可爱的先进人物和先进事迹更加深入人心。
〖-ZW/正文〗
