〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京交出强有力的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际奥委会考察团圆满结束对北京的考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普高殿民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（记者李贺普、高殿民）国际奥委会考察团今天考察了北京的丰台体育中心、彩电中心、国际通讯局和中国大饭店。至此，考察团对北京体育场馆和其他设施的考察圆满结束。
    国际奥委会考察团下榻五星级的中国大饭店。这里已被确定为北京2000年奥运会国际奥委会总部。考察团对中国大饭店的设施和服务表示称赞。
    据了解，团长埃里克松对考察团在北京的工作是满意的。他说，三天中对北京这个十分迷人的城市的考察给他们留下了难忘的印象。北京申办奥运会得到政府和人民的支持。考察团在北京已经目睹了这一切。北京是7个申办2000年奥运会城市中的一个。北京是强有力的。他曾风趣地说：“我要讲的和可以做的是，祝你们走好运。”
〖-ZW/正文〗
