〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造新的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《魂系军旗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦基伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国43年来，根据国家和军队建设之需要，已有300万军队干部脱下戎装，走上国家经济建设主战场。他们在党和人民新的召唤中，在军中将士殷切的嘱托和希冀中，以军人的豪气和热情，在新的人生战场上矢志学习，拼搏奋斗，在社会主义建设的各个历史时期，特别是改革开放的新形势下，创造了新的奇迹，建立了新的功勋。《魂系军旗》这部报告文学集，就是我国300万转业干部新的奋斗足迹，新的精神风貌的一个缩影。我以为颇有创意，很值得一读。
    书中收录的人物，都是受到国家表彰的模范军队转业干部，他们大量生动、感人的事迹，集中展示了广大转业干部的可贵本质，因而具有很大的感召力。他们创造的可歌可泣的英雄业绩，既是他们自己和广大转业干部的光荣，也是我们人民解放军的光荣。所以，无论转业干部还是现役干部，都应该向他们学习，汲取宝贵的人生的奋斗经验。像他们那样，忠诚于党、祖国和人民的事业，把全部的心血和热力投入到祖国的经济建设和巩固国防之大业中去；像他们那样，把远大理想和本职岗位融为一体，公而忘私，甘于奉献，善于在艰难困苦和逆境中拼搏奋起，创造奇迹；像他们那样，坚定不移地执行党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，以推进祖国四化大业为己任，在改革开放大潮中勇于探索，勤于实践，锐意进取，开拓奉献，以军人的智慧、胆识与风采，向即将到来的21世纪阔步挺进。
    从军营到地方，从军人到老百姓，是人生道路上的一个重大转折。广大转业干部经过军队这所大学校的多年培养冶炼，具有坚定的政治立场，严格的组织纪律观念，较好的管理能力，扎实的工作作风。这些优良的素质无论是做好军队工作，还是从事地方工作，都是大有用处的。至于军队干部在军旅生涯中练就的军事技能，到地方也并非毫无用处。事实上，现代管理中的许多理论和手段都来源于军事科学。当今世界不少著名企业家都在潜心研究中国古代军事名著《孙子兵法》以用于商战。可见，军事领域的诸多谋略知识，在经济工作中同样可以派上用场。正因为如此，广大转业干部在岗位转换以后，尽管工作需要有一个适应的过程，但大都能很快熟悉情况，进入角色，发挥优势，取得成功。本书中的诸多人物经过勤奋努力，已成为本单位、本系统以至闻名全国的劳动模范、先进工作者和优秀企业家，就是一个有力的佐证。事实表明，转业干部是党和国家的宝贵财富，是地方建设和改革所需要的有用人才，是社会主义物质文明和精神文明建设的重要力量。社会主义建设事业需要转业干部，地方各级党委、政府和人民群众欢迎转业干部，转业干部在地方是可以大有作为的。
    当前，全党、全军和全国各族人民正在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下，认真学习贯彻党的十四大精神，进一步解放思想，把握有利时机，加快改革开放和现代化建设步伐，夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利。在此，衷心希望广大转业干部再接再厉，抓住机遇，在汹涌澎湃的改革开放大潮中劈波斩浪，在新的竞争中确定自己的人生坐标，用军人特有的竞争意识和拼搏精神，去创造无愧于时代的新业绩。也衷心希望在部队工作的同志一如既往地心系国防，扎根军营，在保卫祖国的神圣岗位上奋力拼搏，为建设有中国特色的现代化、正规化革命军队奋斗不息。让我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，继承和发扬人民军队的优良传统，保持老红军的本色，与全国人民同呼吸、共命运、心连心，为实现建设有中国特色的社会主义的宏伟目标做出新的贡献，创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
