〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海之上天之下（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡如冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    他抬起头，太阳很亮，苍穹湛蓝，几朵白云点缀其间。足有10分钟，他神情专注地凝视着海一样蓝的天空。
    他喜欢天空，他的整个学生时代，就是在“轰隆隆”的飞机声中度过的。每当听见头顶上飞机的响声，他的脑袋就像雷达天线一样跟着空中的飞机转了起来。
    1974年3月，16岁的唐一平如愿以偿踏进了被誉为飞行员摇篮的空军航空学校。滚轮。悬梯。飞机。校园的生活向他展现了一个多姿多彩的世界。
    然而，航校的要求是严格甚至残酷的。在同期录取的120名学员中，几经筛选，就有70多人因故相继被淘汰。
    唐一平很幸运，但他不敢乐观。他明白通往蓝天上的路，布满荆棘。
    初级教练机和高级教练机是整个飞行学员学习期间的关键阶段。夏天，骄阳炎炎，机舱里像蒸笼，坐在里面只几分钟，工作服就全湿透了。在40多度的高温下，他一练就是两个小时。冬天，寒风刺骨大雪纷飞，在外场训练，手指被冻得像红辣椒，无奈，唐一平只好练一会儿搓两下。终于，在本期初级教练机上，他第一批放单飞成功。在高级教练机上，他再次第一批放单飞成功。
    不久，唐一平作为学员队的“种子选手”，参加航校举行的飞行特技表演汇报。
    当他驾机刚抵达指定空域，老天便翻了脸。前方一片积云迎面扑来，让你穿不成也躲不起。唐一平急中生智，一个翻扣避开积云，干净利索地完成了一套特技动作，得了个漂亮的5分。
    1977年7月，临近毕业分配。一个金色的黄昏，大队长与唐一平肩并着肩，漫步在鲜花红艳的校园的水泥道上，习习晚风拂过，带来阵阵花草的芳香与温馨。
    “一平，这校园的景色好看吗？”
    “不错。在这里生活使人感到清新愉快。”
    “那就留在学校吧，这里需要你。”
    “谢谢大队长，我不打算当教员。”
    “为啥？”
    “我想到部队去闯荡闯荡。那儿更适合我。”唐一平答得干脆，说得真诚。
    又是一个黄昏。从海南岛某飞行师来学校接学员的李副参谋长与唐一平对弈。双方兵卒过河不久，唐一平先开了腔。
    “李副参谋长，你把我接到你们部队去吧。”
    “海南岛天气很热，条件艰苦，你愿意去？”
    “愿意。我就想到条件差的部队去，这样或许更能磨练我。”
    ……
    结局，唐一平的老帅被逼得走投无路，但他却达到了另一个目的：来到南国边陲的海军南海舰队航空兵部队，当上一名歼击机飞行员。
    二
    唐一平有一个小资料库，厚厚的10多本，都是与飞行有关的航空资料。
    资料一：在非战争条件下，人类每1万小时的飞行记录，就要付出50起机毁人亡事故的惨重代价，而事故原因与飞行员自身素质有着很大关系。
    资料二：海湾战争以石油美元高价索购现代空军的迷梦已在沙漠的上空烟消云散，这个由战神所揭示的启示录告诉人们：没有制空权就没有制海权，夺取制空权的关键是人……
    海南地处祖国南端，终年烈日炎炎。每次训练，机舱里气温高达50多度，他往里面一坐一身汗，飞行服湿了干干了又湿。一个飞行日下来，记不清反复多少次。
    唐一平对每一次提高技艺的机会都不轻易放过。战友在天上飞，他站在地上看。炎炎骄阳把他的国字脸“烤”黑了，闪着白烟的混凝土跑道把他的脚蒸得发烫，他却如同钉在地上的一根桩。在同批飞行员中，唐一平的飞行时间最长，第一个当上了中队长、副大队长、大队长，第一个成为三种气象指挥员、教员、一级飞行员。
    5月，一场大规模的合成军实兵对抗演习，在南海拉开了序幕。
    这是一次装备精良，接近实战的演习。唐一平被任命为“蓝军”航空兵突击队队长，一号长机。
    演习开始了。唐一平与二号僚机的飞行员对视后，经塔台同意，各自将飞机徐徐滑到了起飞线。
    “01准备好！”“02准备好！”指挥员从对讲机里听到唐一平等人的报告。
    望着这对虎虎生威的双机，指挥员果断地下达了出机命令：“01，可以起飞！”“02，可以起飞！”
    顿时，起飞线上，两架歼击机抖动双翅，一前一后，呼啸着冲上了蓝天。
    可是，老天爷却出来作梗，起飞前，目力所及，苍穹里一片晴朗。而这时，天空变了脸色，乌云如同一层稀薄的墨汁。
    进入战区上空后，唐一平的每一根神经如绷紧的琴弦。他时时提防着海上配有密集防空火力的“红军”的骤然袭击。他抓住流云隙中瞬间的机会，俯瞰海面，像海鸥一样低空寻捕猎物。
    “02，02，发现目标，准备攻击！”唐一平果断地向僚机发出了战斗预令。
    说时迟，那时快，唐一平加大油门猛一推杆，飞机火速俯冲直扑“红军”舰艇部队。长、僚机密切作战，四炮同时开火，顿时，海上腾起一股股黄色的浓烟。还没等“敌”方发觉，唐一平中队就将一艘“敌驱逐舰”击伤。
    接连数天，唐一平率领双机编队，出其不意，攻其不备，使“敌军”的目的始终未能实现。
    三
    1990年8月，唐一平所在的飞行团接受了首飞新型歼击机的任务。
    唐一平盼望已久的一天终于来到。
    机场上，罩着淡淡的晨雾。机务处长、机械师和地勤兵们正在忙着为这架初当“新娘”的飞机精心“梳妆打扮”。
    休息室里，唐一平在努力调整内心按捺不住的兴奋和激动。
    这时，师长张志诚来了。张师长说：“一平，初飞这种新型歼击机，心不能慌，不能有杂念，一定要按规定操作。”
    “是！”他站起来，“请师长放心！”
    首飞时间到了。
    此刻，整个机场上的一双双睁大的眼睛，几乎同时投向了唐一平。
    在人们庄严的目视下，唐一平健步攀上了舷梯顶端。他回过头，深情地望了一眼下面的人群。
    唐一平点燃发动机。顿时，强大的声波发出，震得天摇地动。飞机徐徐滑到起飞线。他松开刹车，推满油门，飞机箭一般地滑上跑道，以50度大角度升空了。
    水平盘旋。这是唐一平要表演的第一个飞行项目。这时，飞机高速向前飞行。前方，天地线处在水平位置。他轻轻登舵后，飞机慢慢增大了坡度。天空开始向下倾斜。与此同时，大地在渐渐翘起。当他顺利地完成了空中盘旋的动作后，便对身下这只钢铁战鹰驾驭自如了。
    接着，他驾机来到机场东头上空，加大油门，以900公里时速作了超低空大速度通场。之后，他以仰角倒转平稳地安全着陆，完成了一套简捷的特技动作。
    唐一平首飞成功！站在人群中的南航司令员，带头鼓起了掌。顿时，整个机场掌声如雷。
〖-ZW/正文〗
