〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些新战士为日后“入市”广交朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫把战友商品化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭赵学鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、赵学鲁报道：真没想到，多交些朋友也成了促使一些青年人跨入军营的因素之一。沈阳军区某团的调查表明，约30％的新兵怀有广交朋友，为退伍后从事经济活动奠定基础的想法。
    许多战士认为：以后全国是个大市场，多个朋友就多一条获得信息的渠道，就多一条致富的门路。新兵董道生说：我家在吉林敦化，山区树多，山货也多，就是信息闭塞，不是不好卖就是很难卖上好价钱。我想来部队结交一些外地朋友，退伍后让他们提供些行情。
    朋友遍地有，为何非到军营交？来自四川潼山的新兵王晓川说：现在地方有些经商的不可靠，不守信用，甚至为了赚钱而翻脸不认人，让人不放心。而当兵的重感情，在部队共同生活几年，战友情还是比较牢靠的。
    团政委刘宝珍评价说：一部分新兵认识到交朋友可以提供致富信息的重要性，但若引导不好，容易使战友情趋于商品化。这个团正抓住这一动向，有的放矢地对新兵进行我军优良传统教育和爱军习武的教育。
〖-ZW/正文〗
