〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈俊生在棉花工作会议上代表国务院宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家将采取措施促进棉花生产稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/潘岗/姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产/棉花生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（人民日报记者潘岗、新华社记者姜军）棉花春播即将开始之际，国务院召开的全国棉花工作会议今天在京开幕。国务院副总理朱F基主持会议，国务委员陈俊生代表国务院在会上讲话时宣布，国家今年将采取若干重要措施，积极促进棉花生产持续稳定发展。
    陈俊生说，1992年度全国棉花因北方棉区遭受严重灾害而减产。为保证棉花生产持续稳定地发展，国务院决定提前召开今年的棉花工作会议，请各省和有关部门负责同志共同商量，从指导思想上、政策措施上进一步加以明确，千方百计抓好今年的棉花生产。
    对广大棉农迫切关心的卖棉问题，陈俊生说，我们可以明确地告诉全国棉农，今年种棉花不用害怕卖不出去，国家保证收购，棉花一定能卖上好价钱。合同定购的价格保持不变，超过合同定购的棉花，国家将采取中央和地方两级储备的政策，用保护价稳定市场棉花价格。
    由于去年北方棉区受灾严重，农民在生产资金上有些困难，国务院决定发放扶持棉花生产贴息贷款，每定购一担棉花发放45元。这笔贷款，在供销社、良种棉轧花厂同农民签订定购合同后，由农业银行通过供销社和良种棉轧花厂发放，中央财政贴息。秋天收购棉花时，收回贴息贷款。
    陈俊生说，国家合同定购数量内收购的棉花，加价和奖售政策不变。国务院决定，从今年9月1日新的棉花年度起，奖售物资改以差价方式兑现，把过去每担棉花奖售的70斤化肥、5斤柴油，按平议差价12元直接付给棉农。这笔差价由中央财政负担，同加价款一起，在收购时向农民兑现。
    为扶持棉花生产，调动棉产区的积极性，国务院确定按国家棉花调拨计划，把棉花调入省对调出省的价外补贴由每担25元提高到30元。中央和地方政府还要在财政支农资金和信贷资金方面，扶持棉花主产县发展农副产品加工业。
    陈俊生强调指出，要让广大棉农知道，今年棉花收购资金能有保证，各地政府要出安民告示，鼓励农民多种棉花、种好棉花，国家一定会保证收购，兑现现金，不打“白条”。各地要继续清理棉花拖欠款，在新棉上市前，各用棉单位必须把拖欠的棉花款全部归还到位。各地挤占挪用棉花收购资金的，要及时退还到位。今年如果在资金上再出现问题，要追查责任。
    朱F基副总理在今天上午的会议上作了重要讲话，他分析了当前的棉花生产形势，并就以上各项政策问题的重要性以及棉花流通体制改革问题作了进一步阐述，要求各地方、各部门认真研究，保证落实。国务院有关部委领导，有关省、市、自治区的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
