〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保证官兵吃得饱穿得暖有营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委采取措施保障部队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1985年邓小平同志就提出，在物价变动中，要保证部队生活水平不降低。1990年江泽民同志要求使部队能吃得饱，穿得暖，有营养。今年年初，中央军委在军费使用上明确提出了要保障干部战士生活的原则。据悉，1993年度新增加的有限军费，大部分用于弥补去年生活待遇方面因物价调整和改革项目出台，今年需继续进行的开支；用于今年的干部伙食补助、肉蛋菜价格补贴和提高义务兵津贴、伙食费等开支。
    据有关部门测算，尽管战士的伙食费标准有提高，但要买到规定的实物定量还有差距。为此，中央军委号召全军官兵自己动手搞好农副业生产，补助生活。江泽民同志明确要求军队继承发扬南泥湾精神，摘好农副业生产。最近，总后有关部门对进一步搞好部队农副业生产作了具体部署：旅团单位要办好副食品生产基地；连队的业余生产要因地制宜，力争更多的单位实现肉菜基本自给；农场收益除用于扩大再生产外，主要用于补助部队生活。
    为确保战士吃到规定的食物标准，中央军委要求部队切实加强生活管理：旅团生活服务中心要充分发挥指导、调济连队生活的作用；连队要广泛开展以吃到食物标准为中心，以伙食标准化管理为内容的管理达标活动；切实纠正一些单位强行规定连队在标准内节余伙食费和挪用伙食费作其它开支的现象。
〖-ZW/正文〗
