〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议通过政协八届一次会议的日程等〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 政协第七届全国委员会第51次主席会议今天在北京举行，方毅副主席主持了会议。
    根据政协第七届全国委员会常务委员会第22次会议的授权，会议审议通过了政协第八届全国委员会第一次会议日程（草案）；政协第八届全国委员会第一次会议主席团和秘书长名单（草案）；政协第八届全国委员会第一次会议提案委员会主任、副主任、委员名单（草案）；政协第八届全国委员会第一次会议分组办法和小组召集人名单（草案）以及政协第八届全国委员会第一次会议列席名单（草案）。这些草案将提交政协第八届全国委员会第一次会议预备会议审议决定。
    出席今天会议的副主席还有洪学智、谷牧、杨静仁、王光英、赵朴初、马文瑞、王恩茂、钱伟长、胡绳、程思远、卢嘉锡、钱正英、司马义・艾买提、叶选平。
〖-ZW/正文〗
