〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行民主协商会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/民主协商会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取各民主党派；各界人士对八届全国人大；政协人事安排等问题的意见江泽民主持李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等出席
    新华社北京3月8日电 中共中央3月6日下午在中南海怀仁堂就八届全国人大、政协的人事安排等问题举行民主协商会，各民主党派中央、全国工商联负责人，少数民族、宗教界代表人士，部分人民团体负责人出席了会议。
    民主协商会由中共中央总书记江泽民主持。中共中央政治局常委李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等参加了会议。江泽民向与会同志通报了正在召开的中共十四届二中全会讨论审议《关于调整“八五”计划若干指标的建议》、《关于党政机构改革的方案》的主要内容。胡锦涛代表中共中央就拟向八届全国人大一次会议推荐的国家机构领导人员人选建议名单和拟向全国政协八届一次会议推荐的全国政协领导人员人选建议名单作了说明。
    到会的各民主党派、各界人士在民主和谐的气氛中热烈发言。在会上先后发言的有荣毅仁、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王光英、钱伟长、卢嘉锡、李沛瑶、方荣欣、杨纪珂、吴阶平、蔡子民、陈慕华、倪志福等同志。他们完全拥护中共中央关于调整“八五”计划若干指标的建议和机构改革的方案。他们一致认为中共中央提出的新一届国家机构领导人员和全国政协领导人员人选建议名单广泛听取了各方面意见，人选方案考虑得很周到，他们完全赞成这个名单。发言的同志还就改革开放、经济建设、科技发展等问题，提出了许多好的建议。
    出席民主协商会的各民主党派中央、全国工商联、无党派代表人士和少数民族、宗教界人士还有：阿沛・阿旺晋美、严济慈、赵朴初、程思远、彭清源、高天、万国权、陈舜礼、徐采栋、张克辉；人民团体负责人有宋德福等。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任温家宝，中共中央组织部部长吕枫、统战部部长王兆国等也参加了会议。
    3月6日，中共中央在中南海怀仁堂就八届全国人大、政协的人事安排举行民主协商会，江泽民总书记主持会议，各民主党派中央、全国工商联负责人，少数民族、宗教界代表人士，部分人民团体负责人出席会议。
    新华社记者 王敬德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
