〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满仔堂哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯健飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我深信，历史并不都是久远的故事，而故乡，时刻都在游子心中。哪怕是被记忆封存了多年的一缕晚炊，倘若有一天被深深的怀念郑重启封，定会余香袅袅。
    一爷之孙的堂哥侯宝山比我父亲还大两岁。他已在故乡塞罕坝木兰围场棋盘山镇那座小得可怜的烈士陵园里安睡了四十多年。我从没见过他，人世间他连一张照片也未曾留下。现在突然记起堂哥，热血便澎湃心头。拿起笔才发现，堂哥一直深藏在我心灵里。他的音容笑貌和毫无传奇的死实际成为我军旅航程中一盏航标灯，照我前行。
    故乡塞罕坝属阴山余脉。这里天高地阔，大草原，阔叶林，羊肠子河，妍丽野花，风景如画。我祖上是满族。父亲在兄弟姊妹七人中排行老幺。大伯父有了堂哥两年后父亲才出生。堂哥和父亲从小在一起长大。据说儿时的堂哥宝山生得虎头虎脑，沉默寡言，对故乡一带的大汉族地主任意欺侮满人痛恨不已。他常常率领满族小伙伴，偷袭地主的羊群和倭瓜地。一次，他命令我父亲在月光下去砍伐地主王大蔫的小烟秧，父亲因胆怯而不从，堂哥竟狠狠地痛打了父亲，骂父亲是病鸡生的软皮蛋。直到以后父亲有了我，一谈起堂哥少时的嫉恶如仇便为之动容。
    1945年日寇投降前夕，热河（承德）一带常有大规模战斗。堂哥就是那时在故乡棋盘山失踪的。当时他只有16岁。一年后，地主豪绅扬言：满仔宝山当了“共匪”，要清算侯家老帐。其实那时爷爷、奶奶和大伯父都已去世，其他几位伯父在一天黑夜弃家逃走，流落他乡，只留下一个胆小如鼠的父亲。
    解放战争后期，大批土匪窜入故乡的深山老林。不久，一支由一名侉子（南方人）率领的剿匪支队来故乡棋盘山周围的哈里哈、孟奎、御道口等密林里艰难剿匪。据说这支部队伤亡很大，但也常有捷报传遍四乡八岭。一日，人们奔走相告：满仔宝山就在这支队伍里，是侉子队长的警卫员。
    1948年12月。棋盘山人民政府成立的前19天，堂哥宝山却长眠在故乡那片黑土。和他一同牺牲的还有侉子队长和另外两名战友。
    父亲没敢去参加堂哥的葬礼。那时他依然胆小，但却不知怎样知道了堂哥的牺牲经过，以后每每向我讲起时，眼里一直含着泪。
    堂哥和侉子队长一行四人，押着两个匪首在塞罕坝黑林白雪中跋涉了三天。到达富城子村时，已是月上树梢的黄昏。许是太疲惫使他们丧失了警惕，许是他们认为马上解放了，想让人吃一顿饱饭，马得一顿好料，所以他们借宿在一个地主家里。想不到这正是两个匪首的一个黑窝。半夜，负责放哨的新兵劳累至极，抱着枪睡在门槛上。地主解开匪首的绑绳，丧心病狂的匪徒用哨兵的枪向四位睡梦中的人猛烈射击……后来有人向父亲描述堂哥死后的形态：他大睁着虎眼，双手各抓着枕头的一半（他显然不是第一个被打中的，枪声惊醒他，便去枕头下抓枪）；子弹从前胸射入，在宽阔的后背炸一个碗口大的黑洞。四名烈士的血染红了整间屋子。
    19岁，正是堂哥牺牲的年龄，我这个满族青年也光荣入伍。1985年我第一次回乡探亲。在棋盘山这座边塞小镇一下汽车，便来到镇东头那座仅占二亩地大小的烈士陵园看望堂哥和他的战友们。瞻仰过了天安门前雄伟壮丽的人民英雄纪念碑，凭吊过肃穆辉煌的革命公墓，相比之下，这座边塞小镇一隅的烈士陵园就显得寒伧寥寂。两米多高的混凝土纪念碑已经斑剥颓旧，碑顶的红星也被岁月抹去了颜色。踱到堂哥墓前，却发现周围的几株松柏十分茁壮葱茏，心中不由被一种关于生和死的情绪所动。目光投向墓碑，“侯宝山烈士（满族）之墓”，仍然十分清晰。突然，我发现堂哥墓右侧似乎增加了几座新碑。急步走近细看，都分别刻着“×××烈士之墓”，而且，四座新碑中有三座注明烈士为满族。正疑惑，守园老人魏伯来到跟前。他告诉我，这四位烈士都是故乡人，牺牲在边防线上，最小的一位年仅18岁。这里没有他们的遗骨，只葬着他们生前的某件遗物。“家乡人忘不了他们。”魏伯说。我的眼睛湿润了。此时再环顾整个陵园，才感到尽管狭小、冷清，却是那样整洁、肃穆、庄严……
    六年之后，我从南方再回故乡时，蜿蜒的盘山公路竟如一条黑蟒，深入深山了。穷乡僻壤真像换了人间。车还没到棋盘山镇，远远便看见东山脚下、绿林花海之中，一座银白色的烈士纪念碑高高矗立，上面一行“人民英雄永垂不朽”遒劲金字熠熠生辉；碑顶的红星鲜艳如血。白的门楼、褐色砖墙、绿的松柏无不昭示着新的生命。同车的乡亲告诉我，这是重建的棋盘山区革命烈士陵园。
    车在碑的俯瞰下悄然而过。热泪连同历史的壮歌一起涌上心头。故乡富了，人民没有忘记为解放这偏僻山乡而长眠于此的近百名先烈！啊，满仔堂哥，人们知道，正是你和其他民族英烈的鲜血，才尽染了木兰围场满族蒙族自治县漫山遍野的映山红！我深信，只要映山红年复一年地开遍山野，故乡便会更加富裕起来，一代又一代的热血青年也会前赴后继地走进革命队伍。
〖-ZW/正文〗
