〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋的遗物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋。”
    “到！”
    尽管雷锋已经不在30年了，但雷锋生前所在的连队点名时，呼点的第一个名字仍旧是雷锋。
    应声者是一茬茬“雷锋班”的班长。30年风风雨雨，不管“高潮”还是“低潮”，这一呼点方式始终没变。无疑，这是雷锋连的自豪。而在抚顺望花区“雷锋储蓄所”，雷锋的一张小小存折，也使这个普通的储蓄所油然升出一种荣耀。
    1961年9月9日，雷锋将100元钱存入此所，帐号是6751。
    此前，雷锋曾多次在这里办过存款、取款手续。他每月只有6元钱的津贴费，除留1元零用钱外，其余5元都存入银行。1960年7月，雷锋的活期存折上已经有了200元钱。一天，他取出200元，分别捐赠给望花区和平人民公社和辽阳灾区人民。
    1961年9月9日，雷锋又面带笑容来到储蓄所，存100元定期半年储蓄。正当雷锋交给储蓄员王玉珍办理手续时，被前来找雷锋采访的部队记者摄入了镜头。
    天津市中营小学的孩子们，把自己平素积攒的120元零钱集中起来，托人带给雷锋班，以“雷锋――中营小学”的名义存入雷锋储蓄所，以继承雷锋叔叔艰苦奋斗的遗愿。
    “雷锋小学”的小朋友知道了这件事，也以“雷锋――雷锋小学”的名义在这里存了钱。
    历史的脚步刚刚跨入90年代，鞍山钢铁公司就火速派人来到抚顺，想从雷锋的存折里借出10元钱作为火种，在全公司开展“续雷锋存折”活动。
    10元钱不算多。但在抚顺军民的眼里，却又多得令人咋舌。
    1990年2月13日，经中央批准，抚顺市雷锋基金会诞生了。这一天，数千名自发捐款的人聚集在“雷锋储蓄所”。
    10元，100元，一笔笔钱捐赠在雷锋那211.72元的本息上。人们都有一个共同心愿，让雷锋这笔存款成为不熄的“火种”，代代相传。
    时针从9点45分转到10点20分，在短短的30几分钟里，捐赠金额达11.08万元。
    一位年过半百的老人领着儿子，在单据上填写5000元，署名“学雷”。经储蓄员再三询问，才知道他是望花区胜利净油加工厂的厂长申家祝。他说：“我不为别的，只希望我们的后代都熟悉雷锋，让雷锋的精神在他们身上延续。”
    在雷锋团，还有一辆古老的嘎斯车，这辆40年代的老式嘎斯车车号是J7―24―13。
    这就是“雷锋车”。
    20年前，这台车光荣退役，可雷锋生前所在团仍把它视为特级保护文物。尽管它已完成历史使命，不再担任运输任务，但团里每每有大的活动，它都作为头车走在最前面。
    新战士入伍，新司机开训，都少不了“雷锋车”前一堂课。而慕名到雷锋团参观取经的人，大都忘不了在“雷锋车”前留个影。
    如同雷锋留下的其它遗物一样，“雷锋车”作为雷锋精神的一个具体象征而备受珍爱。
    1989年9月，“雷锋班”第十三任班长朱华，驾驶着这辆“嘎斯”进城喷漆。在交通路口，这种早已不准在主街上行驶的老式旧车被交通警察拦住了。
    “你们是哪个部队的，这种型号的车怎么还往市里开？”
    朱华给交通警敬了个礼：“我们是雷锋团雷锋班的，这车是‘雷锋车’，今天到市里喷漆……”
    “什么？！这就是‘雷锋车’？！”交通警崇敬之情瞬间变成了举手礼。
    旋即，他跑进岗楼，操起电话，通知了“雷锋车”要经过的路口。
    “雷锋车”缓缓而行，每个路口都“绿灯”放行，交通警全行举手礼。
    路人驻足观望，这种礼遇只有贵宾或国外元首来时才能见到。
〖-ZW/正文〗
