〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区召开纪念学雷锋30周年大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波在讲话中指出，越是发展市场经济，越要发扬雷锋精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月8日电 记者曹瑞林、特约记者徐建平报道：沈阳军区今天隆重召开纪念学雷锋30周年总结表彰大会，会上表彰奖励了43个学雷锋先进集体和个人。总政治部主任于永波在会上作重要讲话。
    沈阳军区是开展学雷锋活动的发源地。30年来，他们坚持不懈学雷锋取得丰硕成果，涌现出刘英俊、苏宁、张子祥、丁红军等一大批先进典型，走出一条“抓住实质学、立足本职学、领导带头学、军民共同学”的路子，使学雷锋活动经常化具体化。
    于永波在讲话中说，雷锋精神所体现的先进思想和高尚道德情操，是不受时代局限的，是永远不会过时的。越是加快改革开放，越是发展社会主义市场经济，越要学习和发扬雷锋精神，抵制个人主义、拜金主义、享乐主义等腐朽思想的影响，培养良好的道德风尚。要像雷锋那样发扬爱国主义、集体主义精神，有理想、讲奉献，正确对待改革中利益关系的调整，以个人利益服从整体和国家利益。要像雷锋那样“活着，就是为了使别人过得更美好”，“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”。
    于永波强调指出，学雷锋活动很重要的是要立足本职岗位，坚持经常，注重实效。各部队应根据担负的任务，从各自的实际出发，把学雷锋活动既生动活泼又扎实有效地开展起来。学雷锋活动要贯穿到经常性思想工作和经常性管理工作中去，贯穿到完成各项任务中去，使雷锋精神扎根于军队现代化建设的每一个平凡岗位，渗透到干部战士在军营建功立业的每一步实践。各级干部要在学雷锋活动中做出好样子，以自身的良好形象影响和带动部队，把雷锋精神一代一代地传下去。
    沈阳军区政委宋克达在会上作了军区30年学雷锋的总结报告，辽宁省省长岳岐峰也到会讲了话。
    参加全军学雷锋座谈会的代表和1400多名官兵参加了今天的大会。
    沈阳军区司令员王克、辽宁省委书记全树仁、总政治部主任助理周子玉等领导同志，以及雷锋故乡湖南省望城县的代表，吉林、黑龙江省有关部门代表也出席了大会。
〖-ZW/正文〗
