〖ZQ/总期〗12842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考古新发现――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特洛伊战争是真实事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考古学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《洛杉矶时报》最近报道，以德国图宾根大学考古学家考夫曼为首的国际考察队发现，特洛伊城比原先估计的要大得多，足以顶住希腊人的10年围困和发动史诗中描述的那些战争。
    这些考古学家还发现，爆发特洛伊战争的原因是其重要的战略地位，而不是像荷马描述的因特洛伊国王的儿子帕里斯抢走了斯巴达国王的爱妻海伦而致。他们发现达达尼尔海峡的战略地位在历史上曾引发过一系列大规模战争，其中包括1915年的加利波利战争。
    考古学家在特洛伊发掘出来的大量文物还进一步揭示出特洛伊与奥古斯都・凯撒大帝治下古罗马的关系。考古学家发现，罗马人重建特洛伊城并不光是因为那是他们的发源地，他们还把特洛伊建成了对他们来说犹如麦加对阿拉伯人那样的一个宗教圣地和一个供有钱人消遣的旅游点。
〖-ZW/正文〗
