〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为春运保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每过5分钟，对守卫着花果山隧道的武警战士来说，就有一趟列车从身旁呼啸驶过；每过5分钟，对守卫着首都机场的武警战士来说，就有一架飞机从身旁轰鸣起飞。正月初五，在春节长假过半的时候，记者在铁路旁、跑道边和战友们感受了这一个个与众不同的5分钟。
    中午12时，北京北郊花果山铁路隧道南口，哨兵刘继忠坚守在铁道边的岗位上，凛冽的寒风阵阵吹过。记者问这位刚过了19岁生日的战士冷吗，这位战士回答道：“看到一列列货车奔驰而过，我仿佛看到了祖国建设的火热场面，心里暖乎乎的”。黑黑的隧道里射出一道光亮，一趟列车疾驶而过，“呜――”，列车的鸣叫顿时盖过了人声。
    花果山隧道是大秦铁路上的一个重要路段，大秦铁路是我国北方重要的煤炭运输路线。3000多米长的隧道南北口都由武警官兵驻守，官兵们每日与深山为伍护卫着火车行驶安全，在寂寞里品味着守卫祖国经济安全的幸福。
    今天北京最高温度是-2℃，在空旷的首都机场跑道和停机坪，记者在寒风中站立不到3分钟，就已经感到寒冷刺骨，而武警战士一班岗就是两个小时。一级士官武建文笑着对记者说：“为春运保安全是我最大的心愿。”
    白天，不到5分钟就有一架飞机起飞。午夜，客机o悄悄地停在停机坪上，等待着第2天的飞翔。武警战士机警的目光审视着机群，搜寻着一丝丝可能带来隐患的危机。每个战士心里都明白：今夜我的尽忠职守是为了明天千万人的安全出行。（本报北京2月2日电）
    本报记者 张海华 本报通讯员 武炎龙
    图为战士刘继忠向驶过的列车敬礼。
    本报记者张海华摄
〖-ZW/正文〗
