〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做一次健康体检建一份健康档案开一张健康处方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区联勤部组织医疗队为基层干部送健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继茂/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月2日电李继茂、特约通讯员于鸿涛报道：今天上午，笔者从成都军区卫生部获悉，春节前夕，经军区医疗服务队体检安排住院治疗的90余名基层干部，有86人已治愈出院。军区联勤部领导告诉笔者：“这是联勤部党委机关牢固树立‘服务是天职、基层在心中’理念，把保健康作为保战斗力的具体举措取得的初步成效。”
    成都军区所属部队大部分地处西南地区高原、边防和山区，环境恶劣，对官兵身体健康影响大。官兵越是讲奉献，机关越要送温暖。联勤部党委把确保基层官兵身体健康作为贯彻落实科学发展观的具体举措，采取为官兵做一次健康体检、建一份健康档案、开一张健康处方的办法，开展为基层官兵送健康活动。联勤部组织多个医疗服务队，携带医疗设备，下基层，蹲山沟，上高原，走边防，对436个基层单位的3万多名基层干部进行了体检，330多名患有疾病的基层干部得到了及时治疗。
    他们还建立健全为基层送健康长效机制，对患有疾病的干部实行定期回访、复查和治疗制度，使送医、送药、送健康活动经常化；开展普及健康知识教育，倡导文明、卫生、健康的生活方式。基层官兵深有感触地说：党委机关如此关心我们的身体健康，我们更应该在本职岗位作出一流成绩。
〖-ZW/正文〗
