〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国2655万企业退休人员纳入社区管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D/杨维汉/储国强/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宏观资讯
    全国2655万企业退休人员纳入社区管理
    据新华社北京2月2日电 （记者刘羊D）劳动和社会保障部有关负责人日前表示，从“十五”初期开始推行企业退休人员纳入社区实行社会化管理，到去年12月底，全国纳入社区管理的企业退休人员为2655万人，占企业退休人员总数的68.3％。
    去年8个民族省区获扶贫资金48.4亿元
    据新华社北京2月2日电 （记者杨维汉）2005年，国家共向内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆5个自治区和贵州、云南、青海3个少数民族人口较多的省份投入财政扶贫资金48.4亿元，比上年增加4.7亿元，占全年中央财政扶贫资金的40.2％。
    我国建成首个亿吨级煤炭矿区
    据新华社西安2月2日电 （记者储国强）中国神华神东煤炭分公司负责建设经营的神东矿区去年生产原煤超过1亿吨，成为我国第一个亿吨级现代化煤炭生产基地。
    中国神华神东煤炭分公司规划2010年、2020年生产规模分别达到1.5亿吨和2亿吨。
    太原至中卫铁路项目获批准
    据新华社银川2月2日电 （李军）山西太原至宁夏中卫铁路可行性研究报告近日获国家发改委批复。
    太原至中卫铁路东端自山西太原枢纽的榆次站引出，向西经吕梁、绥德、定边等县市，在黄羊湾站与包兰铁路接轨至宁夏中卫，全长752公里，另修定边至银川联络线192公里，项目工期为4年半。
〖-ZW/正文〗
