〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我有一个将军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年冬天，我怀揣着内蒙古科技大学美术系大专毕业证书，入伍来到北京卫戍区某装甲团。在新兵连，我是唯一的大学生士兵，不仅能写会画，而且手持计算机操作二级证书。新战友把我当老师，连队干部把我当宝贝，慢慢地我有了一种优越感，编织起自己的“将军梦”。
    新训开始没多久，我就迎来了一个“立功”的机会：指导员让我设计一期黑板报，参加团里组织的展评。咱是科班出身，这还不是小菜一碟？我拒绝了战友的热心帮助，一心想着要在团里一举成名。可是最终我办的板报却榜上无名，评委意见是：内容脱离新兵生活，缺少“兵味”。
    新兵生活好像处处和我作对。刚刚在黑板报评比中丢了面子，紧接着在体能训练中，我又被“将”了一“军”：5公里越野跑不到一半，仰卧起坐做不了20个……不过，我认为，未来战场打的是信息战，这些基础训练用不上，也就没把它当回事儿。
    没想到，在一次班务会上，班长竟然在全班战友面前批评我吃苦精神不强，训练不自觉。我可是连里的“宝贝疙瘩”，怎么能丢这个面子，于是当场顶了一句：“明明是你训练方法不科学，怎么能怪我呢？”班长被“呛”得无话可说，但战友们却向我投来异样的目光，还有人小声嘟囔：“就这，还想当将军呢！”我强忍泪水，扭头望着窗外，为何我的“将军梦”总是被“将军”呢？
    第二天，指导员找我谈心。原来，班长找到他，说带不了我这个大学生，请求连队把我换走。指导员没有批评我，而是给我讲了优秀大学生士兵公举东的故事。他语重心长地说：有一个宏伟的目标是好事，但是千里之行始于足下，眼高手低只能一事无成。
    指导员的话给我很大触动，在后面的新训中，我一方面虚心学习战友的长处，一方面发挥自己的特长热心帮助战友，很快又融入了温暖的集体。新兵下连时，我放弃了去机关的机会，下连当了一名通信兵。经过勤学苦练，在师里举行的报务比赛中，我这个入伍不到一年的新兵获得第三名，还因此立了三等功。这时，我才感觉到，我离自己的“将军梦”又近了一步。（司儆整理）
    北京卫戍区某装甲团战士 张学良
    编辑寄语
    “不想当将军的士兵不是好士兵。”尽管有人对拿破仑这句话颇有非议，但笔者以为，“当将军”只是一个形象化的比喻，我们不妨将其“意译”，用它激励自己做人做事要有理想、有追求。哪怕是当“螺丝钉”，也要像雷锋那样，做“永不生锈”的那一颗。
    小张的“将军梦”并不是好高骛远。但是，要想成就梦想，先得当好士兵。只要志存高远、脚踏实地，谁敢说，在新来的战友中间不会产生一批耀眼的将星呢？（欧灿）
〖-ZW/正文〗
