〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申办2014冬奥会7城市全部递交了申奥方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申办2014冬奥会7城市全部递交了申奥方案
    新华社日内瓦2月2日电 （记者杨伶）总部设在瑞士洛桑的国际奥委会2日宣布，申办2014年第二十二届冬季奥林匹克运动会的7个城市全部按照要求向国际奥委会递交了完整的申奥构想和方案。
    国际奥委会说，俄罗斯的索契、奥地利的萨尔茨堡、西班牙的哈卡、哈萨克斯坦的阿拉木图、韩国的平昌、格鲁吉亚的博尔若米和保加利亚首都索非亚的奥申委，全部在规定期限――2月1日午夜前向国际奥委会总部递交了申奥方案。
    国际奥委会指定的专门工作小组和奥委会执行委员会在对上述7个城市的详细申奥报告作出评估后，将在今年6月22日确定最终的候选城市，并将在2007年7月国际奥委会危地马拉第119次全会上宣布最终胜选城市。
〖-ZW/正文〗
