〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色国防教育格局逐步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电 （记者李宣良、王东明）全国近3000所党校开设了国防教育课，多数大专院校和高级中学开展了学生军训，13000多所中小学校开展了少年军校活动……国家国防教育办公室负责人日前在接受新华社记者采访时用上述一组数字说明，“十五”期间我国全民国防教育工作扎实开展，具有中国特色的国防教育格局逐步形成，全民国防观念不断增强。
    这位负责人说，2001年《国防教育法》颁布以来，经国务院、中央军委批准成立了国家国防教育办公室。各地普遍建立健全了国防教育机构，配备了专、兼职工作人员，加强对国防教育的组织领导，初步形成了党政军群齐抓共管的良好局面，确保了国防教育工作的顺利开展。许多省份结合实际，对国防教育的领导、方法、形式、要求和保障等作了具体规定，增强了国防教育法规的指导性和操作性，逐步形成了上下衔接配套的国防教育法规体系。
    几年间，全国统一部署开展了《国防教育法》学习宣传、“爱国防、奔小康、强国防”系列活动、“国防连着千万家”广播宣传、“爱我中华、心系国防”电视演讲大赛等活动，吸引了数亿群众收听收看，产生了良好的社会影响。各地着眼于人们的精神文化需求，充分利用重大节日、纪念日、全民国防教育日和征兵等时机，注重发挥烈士陵园、革命遗址和纪念馆、博物馆等场所的作用，结合本地区实际开展国防教育展览、知识竞赛、文艺演出、军事夏令营等群众喜闻乐见的活动，广大干部群众尤其是青少年履行国防义务的自觉性明显增强，爱国拥军热情不断高涨。
〖-ZW/正文〗
