〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某仓库官兵过节紧绷“战备弦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继忠/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库官兵过节紧绷“战备弦”
    本报福州2月2日电张继忠、张文明报道：“×号洞库口遭空袭起火，请各单位立即组织官兵抢险！”今天上午9时30分，随着南京军区某仓库值班领导李铁玲主任的一声令下，消防车、抢险车、急救车火速赶到指定区域，按消防预案展开灭火。这是该仓库开展节日战备演练的一个场景。
    该仓库营区内建有多座军需被装、药品器械等易燃物储存库房，为防止春节长假期间发生事故，仓库在节前专门对所有库房安全设施进行了一次全面检查，及时维护和更换了部分消防设施，确保达到消防安全要求。此外，他们建立了节日巡库查库、双人双岗制度，要求各级值勤值班人员坚守岗位，值班领导不定时抽查值班人员在位情况。他们还在节日期间进行了“绷紧战备弦、打好安全仗”专题教育，强化官兵战备意识。与此同时，仓库狠抓战备训练不放松，自设多种“险”情，组织官兵开展应急消防、快速抢险、紧急拉动等演练，提高了部队应对突发事件的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
