〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将向阿提供8000万元无偿援助等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将向阿提供8000万元无偿援助
    为期两天的阿富汗问题国际会议1日在英国首都伦敦结束。来自世界70多个国家和40多个国际组织的代表出席了会议，并承诺提供约105亿美元的援助用于阿富汗重建。中国外交部长李肇星在会议上承诺，中国愿本着互利共赢、共同发展的精神，向阿富汗提供长期帮助，与阿开展长期合作。中国2006年将向阿方提供8000万元人民币的无偿援助。
    柬首相认为中国的发展为国际合作提供更多机遇
    柬埔寨首相洪森2日在首相府接受中国新任驻柬大使张金凤拜会时对中国政府和人民在过去一年里取得的巨大成就表示热烈祝贺。他说，中国政府一贯奉行和平共处五项原则，中国的发展和强大不仅造福于中国人民，而且为地区和国际合作提供了更多机遇，为世界的和平与发展做出了更大贡献。
    韩外汇储备近2170亿美元
    韩国中央银行韩国银行2日公布的统计报告显示，韩国外汇储备继续增加，截至今年1月底，总额接近2170亿美元，达到2169.3亿美元。
    伊高等法庭再审萨达姆
    伊拉克高等法庭2日再次对前总统萨达姆及同案被告进行庭审，但8名被告和由被告聘请的律师无一人到庭。主审法官宣布，下一次庭审将于13日进行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
