〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从市委书记一封信到出台6个规范性文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台市用科学发展观推进后备力量创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孟斌、记者黄超报道：从市委书记一封支持国防后备力量建设的亲笔信，到6个规范性文件的相继出台，短短几年时间，山东省烟台市这个“全国综合实力50强”城市，国防后备力量建设也跨入全国先进行列。1月16日，在山东省军区召开的军分区（警备区）党委第一书记述职会议上，烟台市委书记焉荣竹感慨地说：“烟台市经济社会和后备力量建设协调发展靠的是科学发展观。”
    3年前，烟台市委书记焉荣竹遇到了一个棘手的问题：驻烟台某预备役师因训练经费不到位不能如期开训。情急之下，焉荣竹给各县（市、区）委书记写了一封信，要求尽快想办法解决这一难题。市委书记的亲笔信解决了某预备役师当年遇到的难题，可预备役官兵参训难、快速动员集结难等一系列问题，很快又汇集到了市委领导的面前。对此，他们感到，要使国防后备力量建设与经济社会协调发展，必须建立健全配套的制度机制。于是，市委、市政府相继出台了《关于进一步加强党管武装工作的决定》、《关于预备役部队质量建设的实施意见》等6个规范性文件，从制度上把国防后备力量建设纳入经济社会发展总体规划，把民兵预备役工作纳入党委、政府议事日程和各级领导职责范围等“六个纳入”，形成了全社会关心支持国防后备力量建设的浓厚氛围。
    贯彻落实科学发展观使烟台市民兵、预备役部队建设步入了“快车道”。全市先后组建民兵专业技术分队13个，硕士、博士等高学历人才在预备役部队中占到10%以上；国防后备力量信息化建设有了较快发展，可视化监控系统、数字巡更系统直达民兵、预备役部队武器库、哨所，卫星定位系统装备到所有车辆、船艇。海上民兵编组、民船征集动员、火炮实弹射击模拟仿真系统等16项军事创新成果被总部和济南军区肯定和推广。近3年来，烟台警备区先后被总部评为军事训练一级单位、全国民兵政治工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
