〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/涂灵/商学超/黄雪斌/刘明强/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙自军分区来队军嫂受礼遇
    本报云南河口2月2日电记者姜兴华、通讯员涂灵报道：今天，来队探亲的蒙自军分区边防某团二连连长高益华的妻子马永华拿到部队为她预订好的返程车票后激动地说：“今年春节来队探亲，我处处受到礼遇！”据蒙自军分区政治部主任胡义军介绍，该军分区今年春节来队探亲的近百名军嫂，都享受到了“接站、安排食宿、登门拜年、组织旅游、订返程车票”等待遇。
    春节期间，武警四川总队文工团的演员们将精心编排的文艺节目，送到总队所属20多个新兵集训大队，丰富了基层节日文化生活。胡吴摄
    某团为新兵开通“驻地一日游”专车
    本报青岛2月2日电商学超、特约通讯员黄雪斌报道：今天上午8点30分，济南军区某装甲团为新兵开通的“驻地一日游”专车，满载着42名新兵驶往市区。带队的副团长亓道坤告诉笔者，为让新战士过一个愉快的春节，团里决定在节日期间安排两辆中巴车，组织新战士游览驻地的风景名胜。
    某分部“白衣天使”送医到哨所
    本报郑州2月2日电刘明强、特约通讯员李虹报道：今天，驻守在大山深处某哨所的战士们感到暖意融融：被誉为“白衣天使”的医务人员不但为他们送来了医药，还为他们表演了精彩的文艺节目。据介绍，为让基层官兵过个快乐、健康的春节，济南军区某分部组织所属医院的100多名医务人员，深入驻大山深处的哨所、执勤点，为官兵送医送药。
    1月31日，武警河南总队医院勤务中队的女兵来到病房慰问伤员。春节期间，该总队医院积极开展送温暖活动，使住院治疗的官兵感受到欢乐的节日气氛。吴晓霞摄
〖-ZW/正文〗
