〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熬夜伤身如何补救？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康广场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熬夜伤身如何补救？
    大年夜守岁、初一初二走亲戚、亲朋好友聚会的筵席夜夜不散……春节期间熬更守夜，对很多人来说在所难免。如果不得已非要熬夜，事后又有何补救措施？有关专家对此提供了一些建议。
    熬夜时，大脑需氧量会增大，应该让室内保持空气通畅，并有一定湿度，可以不时做个深呼吸；以睡补睡，若时间允许，中午一定要小睡一下，专家表示，午休半小时可抵晚间睡眠一个小时；睡醒后，如果觉得头部发紧，可以帮自己做个头部按摩：用两手的指尖从前至后、从上至下轻叩头部40次，这样能促使头部血液畅通，有利于紧张的头脑松弛下来。
    熬夜会使人的肠胃循环变差，所以不能吃太饱，并以清淡为主。专家建议，有三类食物比较适合熬夜人群：维生素B类，如胡萝卜，能帮助保护脑细胞，迅速恢复精神和体力；维生素C，熬夜后，皮肤中水分、养分会过度流失，可多补充含维生素C或胶原蛋白的食物，有利于皮肤恢复弹性和光泽，防止黑眼圈出现；绿茶素，可以消除体内多余的自由基，帮助脂肪代谢，胃肠不好和睡眠不好的人可喝枸杞泡的热茶或菊花茶。
    熬夜时的皮肤护理也很重要。一般而言，皮肤从晚上10时到11时之间进入保养状态，在这段时间里，最好彻底清洁皮肤并涂抹乳液，这样，即使皮肤不能正常入眠，也能得到养分与水分的补充。
    有关专家提醒说，人体各项器官都有一定生物钟，熬夜会打破正常的规律，出现疲劳、免疫力下降、肠胃消化功能降低、心脑血管系统虚弱等症状。（新华社成都2月2日电）
    新华社记者 刘大江
〖-ZW/正文〗
