〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律观念帮了我大忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业当年，我带领30多名退伍兵，靠3台借来的卡车，组建了一个工程公司。当时，南方工程项目趋于饱和，业务量很小。就像部队打仗一样，我决定实行战略转移，向较为偏远的云、贵、川地区突破。
    那时候，我有一个朴素的想法：军人在老百姓心目中享有崇高声誉，我们这支以退伍兵为主体的队伍何不打造自己的品牌呢？拿定主意后，我开始奔波于贵州当地的电信、电力、广电等部门，主动请求承接一些施工难度大、经济效益低的项目，有时不赚钱也干。经过两个多月努力，我们在当地有了一定信誉和影响力。
    与当地干部群众交往，我有意无意地问究竟看重我们哪一点？“你们讲信誉，纪律性也强啊！”纪律性强也能被看好？这是我始料未及的，心里便想让他们见识一下退伍兵的风采。
    机会终于来了，一次请地方电力、电信、广电局长参观由我们完成的示范工程，我请他们顺便看一看企业实行军事化管理的面貌。这个时候，我们这支队伍中已有退伍兵120多人，车辆数十台。我参照部队阅兵的形式和程序，让全体施工队员换上崭新的迷彩服，所有车辆整齐排列……仪式结束后，几位局长啧啧称叹。从那以后，我们便有了接不完的工程、干不完的活儿。
    公司的牌子响了，影响大了，新的困难随之而来。大部分工程要在城市与城市、地区与地区，有的甚至是省与省之间穿行，遇到老百姓的房屋、菜地或者坟墓怎么办？云贵高原本身就是苗、侗、回、壮等少数民族居住相对集中的地方，如果不了解和尊重少数民族风俗习惯，一件小事处理不当，也许就会惹出大乱子。我告诫工友和同事，多了解少数民族的风俗习惯，不论遇到什么情况，都不能破坏党的民族政策，要像在部队一样守纪律，时刻注意维护公司的声誉，处处维护退伍兵的形象。
    每逢大项施工，我总是先成立群众工作小组打头阵，深入村寨了解情况，联络感情。我们还成立“企业电影队”和“企业宣传队”，走村串寨放电影，放映前后见缝插针宣传企业，宣传工程的意义。这期间，有重点地与村寨长老、族长交流……再后来，我们这支队伍无论走到哪，少数民族群众都表示欢迎，并全力配合我们的工作。这么多年，真有一种强烈的感受：纪律观念帮了我大忙。（李清明）
    稿外人语
    纪律是成长的阶梯，当守纪律成为习惯的时候，纪律就不再是一种束缚，而是一种力量、形象。脱下军装的战友用真实的经历告诉我们，个性可以张扬，纪律不能放松；追求可以多样，纪律不能违背。对一个真正的军人来说，纪律中有你，纪律中有我，纪律中有无穷的战斗力。（董强）
〖-ZW/正文〗
