〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子的事比天大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，韩国联合通讯社播发消息称，教育、住宅、汽车就像上个世纪80年代的电视机、冰箱和洗衣机一样，如今已经成为中国人的新“三大件”。对富裕的中国家庭来说，教育（主要是子女教育）投资已经摆在了第一位。
    在这样一个大背景下，倘若再把部队子女教育简单地看成是一个上学问题，或者把搞好部队子女教育误以为是在提高干部福利待遇，显然已经非常不合时宜了。
    记者在采访中曾经听到这样一个真实的故事：初秋的清晨，突如其来的大雨导致山洪暴发，驻四川某基地子女学校宿舍楼浸入的洪水已达1米多深。正当孩子们惊慌失措的时候，时任基地司令员的焦安昌冒雨急匆匆赶来，站在齐腰深的洪水中指挥孩子们向高处转移。事后，焦司令员说：“孩子的事比天大，我们任何时候都不能有一点闪失。”对各级决策者来说，搞好部队子女教育，有一个最基本的前提，那就是无论在什么时候都要记住：孩子的事比天大。
    既然比天大，当然就可以采取任何形式的非常之举。比如，加大投入，合作办学，建食宿站，等等。然而，一切的非常之举无不始于思想解放，无不源于观念变革。因此，从地窖小学到远程教育也好，从升学就业到全面发展也罢，必须始终确立以人为本的观念。也可以说，搞好部队子女教育，应该有这样一个基本判断：为功臣解除后顾之忧的教师同样也是功臣。
    以人为本，还包括尊重孩子在子女教育中的主体地位。升学就业仅仅是一个方面，“不让一个孩子掉队，让所有的孩子成才”，才是真正符合时代潮流的子女教育观念。从这个意义上讲，搞好部队子女教育，还应该有这样一种追求：让优生更优，让普通生转优，让全体学生发展。
    一位当代哲学家曾经说过：“为生存而工作，是从事一种职业；为理想而工作，是从事一种事业。”在部队子女教育问题上，我们应该有一种理想，我们必须把它当作一项事业，这是部队建设的一项重要内容，也是构建和谐社会的必然要求。（董强）
〖-ZW/正文〗
