〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给革新有为战士“拜年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/宗华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给革新有为战士“拜年”
    本报沈阳2月2日电向勇、宗华报道：“来了，来了，旅长冯忠国代表旅党委给我们拜年来了……”“好大的礼哟，崭新的笔记本电脑、单片程序开发机和专业电脑书籍……”今天，沈阳军区某防空旅宋清军等4名战士捧着这份特殊的礼物激动万分。
    这4名战士去年研发的“某型雷达天线安全固定器”和“某型雷达数字信号转换器”等3项科研成果分获军队科技进步三等奖和军队科技进步四等奖。春节前夕，旅党委“一班人”感到，战士在科技练兵中有作为，组织上要想尽一切办法给他们营造良好的成长环境，过节更不能忘记他们。针对官兵提出的学习资料和科研器材缺乏的实际，旅党委从机动费中拿出5万元，为他们购买了笔记本电脑、单片程序开发机和电脑书籍，供他们科研使用。为进一步激发官兵们的钻研热情，旅党委出台了《科研成果奖励机制》，规定对在科技练兵中有所作为的官兵，在职务晋升等5个方面给予优先。
    据了解，近年来，该旅获奖的上百项科研成果中，有10多项成果出自战士之手，他们都得到了相应的物质和精神奖励。
〖-ZW/正文〗
