〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流中加深感情辨析中提高境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某炮兵团“尊干爱兵讲台”架起官兵心灵沟通之桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某炮兵团“尊干爱兵讲台”架起官兵心灵沟通之桥
    本报讯 陈鸿、记者郑宗群报道：春节前夕的一天，记者在福建省军区某炮兵团二连看到，一个个新兵上台畅谈“我心目中的带兵人”，干部骨干登台演讲“我当新兵的时候”。现场气氛热烈，官兵情意融融。据介绍，该炮兵团开展“尊干爱兵讲台”活动3个多月来，各营连已讨论焦点话题10多个，讲述官兵团结友爱动人故事210多个。
    “尊干爱兵讲台”是某炮兵团在上级指导下于去年11月份开展起来的。当时，他们在调查中发现，官兵关系中发生的一些问题，大多数是由于沟通不够、交流不及时引起的。为了拓宽官兵之间交流的渠道，他们在班、排、连、营、团各级组织了不同类型的“尊干爱兵讲台”活动。提倡人人上台讲，讲自己也讲他人，讲战士也讲干部，讲基层也讲机关，有表扬也有建议和意见。就地方大学生入伍干部初入军营与老士官怎样融合、个人隐私要不要向干部汇报等话题，大家各抒己见，消除了误会，加深了感情。
    毕业于福州大学机电系的本科生、九连二排长赵志龙在全团“尊干爱兵讲台”上，公开向曾经误解的一位新战士致歉，得到了大家的理解和尊重。同时，有23名对干部严格要求不理解、甚至有抵触情绪的战士，主动敞开了心扉，走上讲台向干部致歉。团领导和机关干部也在活动中反思为兵服务不细、关爱基层不够等问题，采取多种措施，为基层官兵办实事解难题，先后为58人解决了实际问题。
    该团组织开展的“尊干爱兵讲台”活动越讲越红火，官兵参与的热情高涨，大家在讲中促做，在做中促讲，尊干爱兵的动人佳话不断涌现。二连一名战士因患心理疾病，有什么想法总闷在心里，曾产生过私自离队念头。在这次活动中，他看人人都讲心里话，个个都做尊干爱兵的好事，深受感动，和盘倒出了个人的心事，并做了自我批评，表示要与战友们齐心协力搞好连队建设。
〖-ZW/正文〗
