〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两副鞋垫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建波/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，沈阳军区某部干部王海鹏收到从贵州省都匀市寄来的一个包裹。打开一看，里面是两副极具民族特色的鞋垫。包裹的邮寄人是该部新兵王强的母亲。
    就在两个月前，王海鹏曾经到都匀市接过兵。一天晚上，他刚要上床休息，忽然响起了一阵敲门声。一位中年妇女走了进来：“小兄弟，不好意思，影响你休息了。咱这穷山僻壤，就盼着子女到部队锻炼锻炼，大姐家里没什么熟人，今天来求你帮个忙，请一定帮我把孩子带到部队去。”说完，就把一个装着钱的信封递了过来：“请不要嫌少啊！”
    经仔细了解，她是应征青年王强的母亲。王强从小因家里贫穷，初中毕业就跟随母亲做生意。为确保孩子应征入伍，他妈才贸然找到接兵的王海鹏。
    了解到这种情况，王海鹏深受触动：“大姐，我也是从农村出来的，能体会您盼孩子有出息的心情，钱请您拿回去，只要条件符合，我们一定尽力帮孩子圆从军梦。”当王强接到入伍批准书以后，他的母亲再次动了表达“心意”的念头。她又一次来到王海鹏的住处，结果钱还是没有送出去。
    打开包裹拿出鞋垫的同时，王海鹏看到了王强母亲托人写来的纸条：“您是个好干部，春节到了，这回大姐送您两副鞋垫，请不要再拒绝了。”（冯建波 石权山）
〖-ZW/正文〗
