〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装部队做好子女教育工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/韩立强/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从大漠戈壁到川西深山，从卫星发射场到风洞试验区，提起子女教育，总装部队官兵常常会用“三个不可选择”来概括：环境不可选择，大多数驻地偏远，缺乏社会依托；生源不可选择，都是部队自己的孩子，综合素质差别却较大；教师不可选择，无论幼儿保育员还是中小学教师，有不少是部队没有经过学历教育的随军家属。
    怎样在不可选择中实现新的跨越？总装各级党委把部队子女教育作为一项事业，坚持以创新求发展，不断创造新的辉煌，走出了一条成功之路。
    从地窖小学到远程教育
    拉近与名城名校的距离
    许多官兵肯定还会记得2005年7月19日。这一天，全军首家子女教育信息网站――总装天星子女教育信息网正式开通。远在新疆的某基地马兰中学孔繁玲老师，通过视频系统将自己的声音和图像实时传送到北京网站管理中心，传送到所属13所子女学校。从此，偏远艰苦地区的师生不出校门，就能及时了解国内外教学信息，还能与发达地区师生一样享受优质教育资源。
    这一变化，也让许多老同志想起了马兰子女学校的前身――地窖小学：上个世纪50年代末，在一个昏暗的地窖里，两三名教师带着十几个孩子，支起了书桌，做起了游戏。曾经担任马兰小学校长的亢虎明向记者介绍，当时戈壁滩冰天雪地，工作生活条件异常艰苦，在规划营区建设时，基地领导优先考虑子女学校，马兰小学教学楼成为基地最早的三栋建筑之一。
    40多年后的今天，总装部队所属幼儿园、子女学校都发生了天翻地覆的变化。从2001年开始，总装启动子女教育信息化建设工程，经过近5年的努力，建成了学校、家庭互通，具有现代远程教学功能的校园网，每一间教室都实现了多媒体教学。如今，各中小学均建起了计算机网络教室、电子备课室、多媒体演播室，学生平均6人拥有1台计算机。北京市一些知名中小学教育专家到某基地子女学校参观时，连连赞叹“没想到”。
    从升学就业到全面发展
    让孩子健康快乐地成长
    “不让一个孩子掉队，让所有的孩子成才。”这是总装各级为干部子女教育确立的总体目标。部队官兵感到格外自豪的是：幼儿和学生在国际、全国、全军比赛中获奖2200多项，驻川某基地八一中学科技创新活动先后获全国一等奖1项、全国二等奖2项、全军一等奖3项。
    在子女教育问题上，总装部队并非没有过遗憾。驻甘肃某基地退休老高工江贵生说，自己一辈子有两个“最”：最大的快乐是把青春年华、聪明才智献给了国防和军队建设，最大的遗憾是4个子女没有一人考上大学。“绝不能再让我们的干部为子女教育问题揪心！”总装各级党委机关下定决心改变这一状况，他们坚持把子女教育作为部队建设的一项重要内容，持之以恒，常抓不懈，所属13所子女学校教育教学质量逐年提高。去年，3所子女完全中学有375名高中毕业生参加高考，结果本科录取195人，45人进入全国重点大学，其中11人分别被清华大学、人民大学、复旦大学、上海交大等名牌大学录取。
    与此同时，总装各级党委认识到，培养中国特色社会主义事业的优秀建设者与合格接班人，眼睛不能仅仅盯着升学率。他们大胆实践，积极开拓，一系列尝试应运而生。“让学生喜欢你，让学生喜欢你的课，让学生喜欢你教的学科。”――以通用共同科目为基础、以激发兴趣为牵引的特色教学，在所属子女学校、幼儿园蔚然成风。“艺术是我，科学是我们。”――在美与真有机结合的教学过程中，许多子女学校着力让学生学会发现美、欣赏美、创造美，培育学生热爱真理、追求真理、传播真理的科学精神。
    从按部就班到非常之举
    在转变观念中创造优势
    去年11月25日，某基地科技干部公寓开始入住。子女学校体育教师魏敏本来不在分房之列，基地领导根据学校反映，破例为他解决了一套团职房，以方便教学。
    像这样积极转变观念，敢于采取非常之举的事，总装各部队有很多。在驻甘某基地，当高工们还没有住上标准面积的住房时，基地首先为子女学校改建了一栋高级教师公寓。在某基地，按国家和军队有关规定，只有部队科研试验一线的科技人员才享受“高新工程”津贴。基地多方筹措资金，让子女学校和幼儿园老师和一线科技人员享受同等待遇。
    为解决边远艰苦地区部队干部子女考大学难的问题，早在1991年，原国防科工委主要领导先后两次与原国家教委协商，确定在四川大学开设部队干部子女预科班，每年招收50至60名高考成绩不理想的部队干部子女，经过一年预科教育，择优录入相关本科专业学习，享受正式学生一样的待遇。
    不仅如此，总装还先后在西安、太原、白城等大中城市建起了5所可容纳600余人的食宿站，从中学阶段就尽量满足更多家长让孩子进名城、上名校的愿望。
    在国家、军队和地方有关部门评定中，总装子女教育工作已经显示出越来越多的优势：硬件设施实现了令人鼓舞的跨越，许多学校和幼儿园建设已位居全国先进水平；德育工作扎实有效，引导少年儿童继承和发扬我党我军优良传统，夯实了健康成长的思想基础和道德根基；“双语”教学魅力初显，准测试表明，许多初三学生的英语水平已经达到高二学生的水准……
    贾世江 韩立强 本报特约记者 唐振宇
〖-ZW/正文〗
