〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忻州军分区结合春运开展运力战备动员演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/宋晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原2月1日电王彦清、宋晓辉报道：今天上午10点20分，随着指挥员一声令下，1000多台客运车辆迅速赶至大运公路沿线的各个指定地域集结，交付部队使用。这是山西省忻州军分区结合春节期间的客运特点，开展运力战备动员演练的一个镜头。
    笔者在演练现场看到，召开作战会议、分析判断情况、定下动员决心、确定征集方案、通知驾驶人员等有条不紊。随后，军民通用装备动员集结、行动保障、编组移交演练一步步推进。开进途中，既有一般性公路、城市街道，又有乡村土路、泥泞小道、沟壑、桥梁，障碍纵横交错。面对接踵而至的“敌”火力封锁、桥梁被炸、机械受损等突发情况，参演人员镇定自若地开展战场救护、防空疏散、故障排除、群车加油等10多个课目演练。据此次演练的总指挥、军分区司令员商圣祥介绍，通过结合春运开展运力战备动员演练，既为战时实施强有力的支前运输保障积累了经验，又检验了全市交通战备落实情况。
〖-ZW/正文〗
