〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明复出首次赢球小牛队险取十连胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月1日电 姚明在复出后的第二场比赛中就开始找回了状态。在1日进行的NBA常规赛中，火箭队主场以86∶84战胜了雄鹿队。这是姚明复出后的首场胜利。
    姚明此役表现出色，得到21分、13个篮板。迈迪贡献了22分、7个篮板。火箭队以6∶0开局，不过随后雄鹿队打出了19∶2的高潮将比分反超。
    第一节只靠罚球得2分的姚明在第二节率领球队反击，他在本节拿下11分，然后和海耶斯一起带领球队打出了22∶3的高潮，在上半场结束前将比分扳成49∶41。
    第三节迈迪开始发威，他拿下13分，帮火箭队保住了优势。不过到了第四节，火箭全队上下突然都没有了手感，22投仅7中，让雄鹿队奋起直追。在比赛还有37秒结束时，雄鹿队只以84∶86落后，迈迪此时投篮再次偏出。不过，雄鹿队的西蒙斯的三分球也没有投中。最后，火箭队以2分小胜对手。
    同样险胜的还有小牛队。小牛队在客场以81∶80击败灰熊队取得了十连胜，诺维茨基全场比赛得到18分和12个篮板，最后一节只得到了2分，但就是这两次罚球使得小牛队最终获胜。
    在主场面对公牛队的比赛中，黄蜂队在领先17分的情况下被公牛队大举反攻，在终场前2分45秒时被反超。幸好保罗挺身而出连得6分，最后黄蜂队以100∶95战胜了对手。
    “小皇帝”詹姆斯拿到了本赛季的第三个“三双”，他得到26分，还有11个篮板和10次助攻，率领骑士队以91∶85主场战胜了网队。同在主场获胜的还有，猛龙117∶112战胜奇才；活塞90∶74灭掉森林狼；爵士把掘金挑落马下，比分是103∶90；超音速以111∶107战胜勇士。
    斯托贾科维奇来到新东家步行者队的第一场比赛就大放异彩，他得到26分和13个篮板，带领球队以105∶79大胜湖人队。
〖-ZW/正文〗
