〖ZQ/总期〗17556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐当中有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防某部经常性思想工作座谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈佟/李勤俭/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，黑龙江省军区边防某部就官兵同乐问题搞了一次座谈，战士们个个畅所欲言，实话实说，令参加座谈的个别基层干部深受触动。
    战士吐真言：有的干部不愿和战士玩
    干部平时爱和谁玩？谈起这个话题，个别战士稍有不满。
    干部爱和干部玩。来自福建的上等兵朱明谈得较客观：可能是我们的玩技太差吧，反正有的干部更愿和干部玩。事实上，像我们连队的乒乓球室，闲时大多被干部占了。我们偶尔想去玩两把，一看干部玩得很起劲，只好扭头走开。
    干部爱和高手玩。排长张斌坦言：我的台球水平不错，到连队后，总有一种找不到对手的感觉。平时，我就和两个玩得好的战士切磋球技。说实在的，不在一个档次上，玩起来没劲。
    干部爱和关系不错的玩。新战士刘学海直言不讳地讲，个别连队干部偏心眼，平时总爱和关系不错的战士玩。时间一长，别的战士就没了跟干部一起玩的想法。
    有的干部和普通战士不太能玩到一起。参加座谈的6名战士，有4名反映干部与战士玩的机会不多。对此，在场的4名干部都点头表示默认。
    干部争辩：其实我们很无奈
    听了战士的大实话，在座的干部有些坐不住了，有理有据地作出说明。
    哪有时间玩？连长吴宏摆了一堆理由：边防一线不比野战部队，连队远离上级机关，啥都需要干部抓落实；吃喝拉撒睡，巡逻执勤，养猪种菜，哪项工作都需要干部操心。我也想常和战士一起玩一玩，问题是时间不够用啊。
    哪有心情玩？副连长张海涛替基层干部倒出了一肚子苦水：年纪轻，阅历浅，带兵经验不足，工作压力大；已婚干部大多两地分居，家庭压力大；个别干部因家庭经济困难，根本没有心情玩。
    哪能放开玩？副指导员张军的一席话很有代表性：和战士玩多了，官兵之间真的达到亲密无间的地步，兵就难带了。
    官说官有理，兵说兵有理，主持座谈会的政委钟玉平因势利导，将座谈会开成了辩论会、研讨会。
    心与心对接：爱在娱乐中延伸
    理越辩越明，心越谈越近。将近两个小时面对面的交流，终于对官兵同乐问题形成共识。
    不要作秀。新战士王立波讲，干部、骨干不能总把官兵同乐作为开展经常性工作的载体，总想着在玩的过程中做思想工作。如此，干部就有做样子的嫌疑，战士就会心存戒备，玩兴全无。
    不要摆“谱”。“尤其是干部，玩时要输得起。切不可因为自己是干部就放不下架子，只能赢不能输。”副指导员张军话音刚落，战士们就报以热烈掌声。
    政委钟玉平的总结颇有道理：尊干爱兵谱新曲，娱乐之中不设防。只要官兵胜兄弟，水平差点又何妨？
    陈佟 李勤俭 本报特约通讯员 周军
    编后
    “玩”是一门带兵艺术。学会“玩”，不再只是干部愿不愿与战士同乐的问题，也不是干部能不能和战士玩到一起的问题，而是干部必须学会的一种带兵方法，要尽可能多地和战士一起玩，在玩中知兵、爱兵，增进感情。千万别忘了那句老话：“玩”能出凝聚力。
〖-ZW/正文〗
