〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来又有好花枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最是一年春来早。放眼神州，和煦明媚的大好春光里，欣欣向荣的辉煌景色尽收眼底：改革开放15年来，国家财富巨额增长，城乡居民储蓄猛增，城市高楼鳞次栉比，乡村住宅连年翻新，现代企业如雨后春笋，科教文卫事业突飞猛进……我国经济的空前繁荣，催发了古老华夏的勃勃生机，如今的中国春色满园。
    经济建设的非凡成功是改革开放之硕果，又是改革开放的新动力与新起点。我们的辉煌仅仅是万里长征迈出的第一步，仅仅是现代化这出大戏的一个小小序幕。行进中的改革正面临这样一个紧要关头，这又好比费了九牛二虎之力将一块“巨石”推上了半山腰，只要坚持不懈地将“石头”继续上推，就可很快到达山顶，若一旦停顿下来，则这块“巨石”就可能滚落下山复归原位。显然，目前改革的广度、深度、难度、力度都将超过以往。这场改革将从浅层转入深层，从单项突破转向综合配套，从扫清“外围”转入“攻坚”决战。这场“决战”的地位和意义，不亚于毛泽东当年指挥解放全中国的辽沈、平津、淮海三大战役。面对此，我们首先需要的当然是毅然决然的勇气和迎着艰险攀登的韧劲。既然实践已经昭示我们的路是唯一正确的选择，那就不应再有犹疑彷徨。正如鲁迅所说：“改革，愈艰难，就愈要做。改革，是向来没有一帆风顺的。”“即使目下还有点逆水行舟，也只好拉纤。无论怎么看风看水，目的只有一个：向前。”
    “老去又逢新岁月，春来又有好花枝。”明代陈宪章的佳句抒发了人们对春天的美好向往。新春伊始，春雨滋润万物，春风催促新生，天地才这般清朗，山水才这般明秀，寒冷和荒凉才走得那么利索。今年――九十年代的第四个春天，是在党的十四届三中全会建立社会主义市场经济的嘹亮号角声中来的，是踏着攻坚碰硬、深化改革的进军鼓点来的，因而今年的春天将更加艳丽，春意将更加盎然。
    当然，改革开放越深化，越需要我们为除旧布新而辛勤劳作。这就要求我们在改革的进程中精心策划、精心组织、精心实施，一个问题一个问题地调查，一件事情一件事情地落实，从而使经济建设一步一个脚印地前进，社会风气一天一天好转，人民生活一天一天富足。人民群众真正得到了改革开放的实惠，就将不断扬起改革的新激情，形成举国一心的强大合力，把改革开放航船驶向胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
