〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海党政领导向陈云拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党中央的领导/社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云同志强调，现在的中央领导班子是坚强的、有能力的，工作是做得不错的。全国上下都要同心同德，团结一致，不折不扣地贯彻落实党中央、国务院采取的一系列宏观调控的政策、措施，把中国经济搞上去是大有希望的，社会主义中国是大有前途的。
    新华社上海2月9日电 （记者陈毛弟）中共中央政治局委员、上海市委书记吴邦国和上海市长黄菊等同志，今天向正在上海的陈云同志拜年，祝他新春愉快，健康长寿。
    陈云同志高兴地接待了上海同志，并同大家进行了亲切交谈。
    吴邦国向陈云同志汇报了去年上海改革开放、发展经济和保持社会稳定等方面所做的工作，以及今年工作的打算。陈云同志听了很满意，他说，上海工作是做得好的，不是一般的好，而是很好。
    陈云同志说，从1978年党的十一届三中全会以来，全国经济发展很快，人民生活水平有了很大提高，这是有目共睹的事实。当然，目前还存在不少困难和问题。要解决这些困难和问题，首先要维护和加强以江泽民同志为核心的党中央的权威。如果没有中央的权威，就办不成大事，社会也无法稳定。
    陈云同志说，中央决定从今年起实行分税制，使中央逐步集中必要的财力。你们上海还有其他各地都表示赞成，说明大家是顾全大局的，我很高兴。
    陈云同志说，从全国来看，当前经济工作要特别注意的一个问题，就是建设规模一定要与国力相适应，而且要留有余地。同时，要把注意力集中到提高经济效益上来。
    陈云同志强调，现在的中央领导班子是坚强的、有能力的，工作是做得不错的。全国上下都要同心同德，团结一致，不折不扣地贯彻落实党中央、国务院采取的一系列宏观调控的政策、措施，把中国经济搞上去是大有希望的，社会主义中国是大有前途的！
    2月9日，中共中央政治局委员、上海市委书记吴邦国（前中）、上海市市长黄菊（前右）向正在上海的陈云同志拜年，祝他新年愉快，身体健康。 新华社记者 柳中央摄（传真照片）RW：陈云；唁电
〖-ZW/正文〗
