〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队出版社的新春贺礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为献给全军官兵的新春礼物，八一出版社、国防大学出版社、军事科学出版社、海潮出版社、蓝天出版社、军事谊文出版社特向广大官兵推出一批新版图书。政治军事类的有：《毛泽东军事战略研究》、《邓小平新时期政治工作理论研究》、《高技术与现代军事》丛书、《高技术兵器装备辞典》、《高技术战争知识问答》、《最新国防科技词典》、《孙子兵法与市场竞争》、《当代外国军事力量》、《国外军事见闻》丛书、《古代兵法鉴赏辞典》、《新时期带兵十法》、《军事激励艺术》等。文史知识类有：《中国出了个毛泽东》大型纪实文学丛书、《红墙里的桑梓情》、《在蓝色的档案里――共和国领袖与海军纪实》、《帝国主义从海上入侵中国大事记》、《将帅的隐秘世界――军事首脑人物面面观》、《二次大战秘闻录》、《轰炸东京》等。书到用时方恨少，早早开卷益处多，愿新年军营读书更红火。
〖-ZW/正文〗
