〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真冰雪录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生财有道好点子
    爱犬休得进场馆
    渡尽劫波奔奥运
    申办革新打折扣
    △本届冬奥会组委会别出心裁地设计了一种印有“倒计时”字样的T恤衫，每天出售一件。今天印有“距冬奥会开幕还有四天”的这件T恤衫，竟以五千五百挪威克朗（约合八百美元）的高价售出。
    △挪威人喜欢养狗，在冰雪覆盖的哈马尔的街道上，常可看到穿着滑雪板或蹬着滑雪车的中老年人让狗牵引着滑行。然而，几乎所有的场馆入口处，均贴有三种标记：禁止吸烟、禁止饮酒、禁止狗进入。有记者戏称：“都说狗是人的忠实朋友，可人却翻脸不认狗。”
    △九名来自波黑的穆斯林族运动员，为参加冬奥会而历尽艰辛，整整走了十五天，今天抵达利勒哈默尔。在新闻发布会上，他们表示，唯一的希望是能像正常人一样生活，这比取得什么成绩都重要。
    △正在此间召开的国际奥委会第一百零二次全会，通过了设置二○○二年冬奥会主办城市特别选举团的议案。不过对原议案有两处修改，一是增加了一名运动员代表，二是将原动议由选举团推选出两个城市改为四个，大打了折扣。（本报哈马尔二月八日电）
〖-ZW/正文〗
