〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狗年话狗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海宫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癸酉已过，迎来甲戌。戌为狗年，狗是十二生肖之一。生肖，也称“属相”，是我国民间计算年龄的方法，也是干支纪年的方法。
    十二生肖始于我国汉代初期，其因据史籍所载：一是由于古人对动物图腾崇拜的影响，二是因我国古时西北部少数民族从事游牧生活，故创造了动物纪年方法。后因匈奴单于呼韩邪归附汉朝，使中原地区与少数民族的文化融合而广传开来。“六畜”中的狗，不仅是放牧者狩猎的得力助手，也是古人类生产和生活中的忠诚伴友。我国的十二生肖与邻邦的越南和印度民族中的十二生肖排列一样，只是越南将兔改成了猫，印度则将虎改成了狮，鸡改成了金翅鸟。由此也可证明，狗在人们心目中的地位。
    古称“地羊”和“犬”，其种类和品种繁多，其毛色可分为红、黄、蓝、黑、灰、白、棕和各种混合杂色C鞔医学家李时珍的《本草纲目》中，分为善守家门、善猎野兽和供馔食用三类狗。《动物学大辞典》则依狗的产地和其特性不同，分为豺狗、藏獒、牧羊犬、灵〖ZI/字符〗593
〖-ZW/正文〗
