〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞族领袖说萨市2月5日发生的爆炸是骗局
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇8日致函美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦，指出在萨拉热窝菜市场上发生的事件是一个“大骗局”。
    卡拉季奇在信中说，在菜市场上发生的爆炸中“只有几个人伤亡”。在爆炸发生前见证人看到在菜市场只有数十人。在爆炸地点只看到一个炸弹爆炸的痕迹。因为预先没有听见响声，因此炸弹不是从外面飞来的。电视录相清楚表明，在这场悲剧中在尸体上搞了鬼。死者中有些是几小时以前就死的。有些肢体是塑料做的。卡拉季奇要求对这一事件进行全面的弹道学和病理学调查，但穆斯林却拒绝这样做。另据南通社8日自萨拉热窝报道说，为伤者治疗的科舍沃医院院长说，在萨拉热窝菜市场爆炸事件中死亡人数只有34人。而穆斯林却说死亡68人。
    法外长称如此约议而不决法将从波黑撤军
    法国外长朱佩8日晚在法国电视1台发表谈话时说，如果9日在布鲁塞尔召开的北约理事会仍然议而不决，法国将考虑从波黑撤军。欧共体12国外长7日在布鲁塞尔未能就对波黑采取空中打击问题达成一致，法国要求北约理事会讨论其提出的关于向波黑塞族发出最后通蝶的建议。朱佩说，“所谓最后通蝶，就是使用武力”。
    法国目前在前南斯拉夫派驻了6000名蓝盔部队，其中近3000人在波黑地区。朱佩说，如果北约不能作出对波黑采取空中打击的决定，“我们不会再拿我们士兵的生命和声誉去冒险”。
    另据报道，停泊在法国南方土伦港的“福煦”号航空母舰已处于24小时戒备状态，随时准备开赴亚得里亚海域。
    俄外长表示反对北约空袭波黑
    俄罗斯外交部长科济列夫致信联合国秘书长加利，表示反对北约空袭波黑。
    据国际文传电讯社9日报道，科济列夫在信中指出，任何空袭行动都会造成最严重的后果，不仅将加剧波黑紧张局势，同时还会破坏联合国采取的人道主义援助行动。
    俄官方人士最近几天多次发表讲话，对北约可能空袭波黑的做法提出异议。俄方认为，政治解决波黑冲突的可能性依然存在。
    卡拉季奇说塞族将反击对它的空袭
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇8日发表声明指出，“如果有人对塞族发动进攻，我们就使用一切手段进行回击。”（本栏均据新华社）
    伊朗将与巴基斯坦举行联合海军演习
    伊朗官方8日在德黑兰宣布，伊朗近期将与邻国巴基斯坦举行联合海上军事演习。
    伊朗海军司令阿里・沙姆哈尼7日在伊斯兰堡访问时已透露这一消息。但官方尚未透露演习的具体时间和地点。
    匈牙利乌克兰与北约签署“和平伙伴关系”文件
    匈牙利和乌克兰8日在布鲁塞尔北约总部签署了“和平伙伴关系框架文件”，以加强与北约的军事合作关系。
    “和平伙伴关系”计划是在1月10日北约首脑会议上通过的，罗马尼亚、立陶宛、波兰、爱沙尼亚4国已先后与北约签署了“和平伙伴关系框架文件”。
〖-ZW/正文〗
