〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族春节习俗点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，是中华民族的传统节日。中国是一个多民族的国家，各民族都有自己独特的习俗。各民族的习俗不同，过春节的方式也就各异。
    ○藏族――扎西德勒
    藏历年是按照藏族历法来计算的，日期与春节很接近，有些年份刚巧与春节是同一天。藏历正月初一，各家各户都要将一株2寸长的青课苗放置于窗前，伴随佳节迎春光。客人来拜年时，各家主人便端上早已准备好的一个叫做“竹素琪玛”的五谷斗，斗内装满糌粑面、炒麦粒和人参果等食品，上面插上鸡冠花和酥油制作的彩花板，预祝人寿年丰。客人抓几粒青稞向天抛去，再抓一点送进自己嘴里，互祝“扎西德勒”，即吉祥如意的意思。
    ○土家族――提前一天过年
    土家族过年不是正月初一，而是腊月二十九。土家族提前一天过年，有一段美丽的传说。明朝的时候，一年腊月二十九，土家族的军队要去东南沿海抵抗侵略者。第二天就是春节。可是军情急如火，耽误不得，官兵们只好提前吃了年饭，便匆匆出发了，结果大获全胜。为了纪念出征的将士，土家族从此形成了提前一天过年的习惯。
    ○蒙古族――白月白节
    蒙古族特别崇尚白色，把白色作为吉祥的象征。他们吃、穿、住、行都离不开白色。他们吃的最多的是奶食；穿的是白色羊皮里子的蒙古袍；住的是白毡子制成的蒙古包；特别喜欢骑白骏马。因此，蒙古族把春节叫做“白节”，把正月叫做“白月”。“白节”前，蒙古同胞把宰好的肥羊埋在蒙古包前的冰雪里，以备过年食用方便。还要准备很多奶油、奶豆腐，炸许多果子，“白月”里用来款待客人。“白月”里串亲戚时也少不了送几瓶白酒和一条洁白的哈达。
    ○普米族――举行“成丁礼”
    普米族的少年到13岁时就算成人。每年春节，普米人都要为年满13岁的少年举行“成丁礼”。
    年满13岁的普米族少年，在大年初一这天，按照家长的指点走到火塘边，双脚踩在粮食袋上，意思是脚下有财富；右手握刀，左手拿银元，意思是手中有钢刀，象征男儿立志报效国家，并希望生活美满幸福。而后由舅舅或其他男性亲戚脱下少年的长衫，换上短衣和长裤，系上腰带。从此，少年便是一个响当当的男子汉了。
    ○壮族――对歌抛绣球
    壮族过春节，通常举行对歌抛绣球活动。壮乡春节的歌圩规模宏大，有数千人甚至上万人参加。届时各路歌手云集，并都带着染成彩色的鸡蛋，先寻找对手碰蛋。如果一方被碰破，就要另找歌手；如果双方都被碰破，就开始对歌。
    最有意思的活动要数抛绣球。小伙子们站成一排，唱着歌等候。姑娘们对歌，然后把用花布做成的绣球抛向小伙子，小伙子又抛过来，往返嬉戏数次。到高潮时，姑娘小伙子一齐把绣球抛向来宾。如果你正好接着一个五彩绣球，表示这一年幸福吉祥将伴随着你。（云海明采辑）
〖-ZW/正文〗
