〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到挪威“淘金”去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在我冰雪健儿冬奥会开赛之前（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国冰雪健儿出征之前，在北京召开了一次动员大会。会上，代表团团长袁伟民与几位著名运动员进行了对话。
    袁：你们说要取得更好的成绩，什么叫“更好”？
    李琰：上届得了银牌，“比上届好”就是得金牌。
    袁：准备拿几块？
    李琰：越多越好。
    王秀兰：现在的队伍年轻，整体实力提高了，我们就是抱着争金牌的态度去的。
    袁：谁能拿金牌？
    王秀兰：都有希望。
    张艳梅：我们的速度、耐力比往年提高了一大截，经验也比以前丰富了。
    袁：你自己有什么小算盘？
    张艳梅：当然希望拿金牌。
    中国体育在改革开放的年代重返奥运会，应该说冬季项目比夏季项目更早。只是由于起点低、差距大，1980年中国体育代表团第一次出现在冬奥会赛场时，只能扮演开眼界、交学费的角色。但在以后的3届冬奥会中，我国选手一步一个脚印，成绩节节上升。特别是1989年以来，我国冰上健儿在世界锦标赛和世界杯总决赛中，先后在速滑的500米、1000米、1500米和短距离全能、短跑道速滑的500米、3000米和3000米接力等7个项目中，取得了15个世界冠军；1队2人7次打破短跑道速滑的500米、1000米、1500米和3000米接力的世界纪录；在第16届冬奥会上，速滑和短跑道速滑共获得3枚银牌，实现了我国在冬奥会上奖牌“零的突破”。
    动员会上，回答提问的几名队员都是短跑道速滑队的。作为一支世界上第一流的队伍，她们理所当然对成了中国体育代表团实现冬奥会金牌“零的突破”的一张王牌。
    但是，强中更有强中手。整体实力并不在中国队之下的加拿大女队，雄心勃勃地要在这个项目中包揽3枚金牌，而该队中最有实力的兰勃特，在去年11月举行的冬奥会热身赛上，也确实独得3金，显示了非凡的滑跑能力。此外，异军突起的韩国队，跃跃欲试的荷兰队、意大利队、法国队和美国队等，也都有夺魁实力。夺金之路可谓雄关漫道，荆棘遍布。
    中国体育代表团的另一张夺金王牌是女子速滑。从1991年开始，大器晚成的我军选手叶乔波在世界大赛中屡屡折桂，成为中国冬季项目选手中获得世界冠军最多的运动员。在第16届冬奥会上，就是她夺得2枚银牌，率先实现了我国冰雪运动奖牌“零的突破”。然而，去年夏天，叶乔波的左腿膝关节旧伤复发，不得不动手术取出5块碎骨，影响了训练。而她的对手美国的布莱尔，挟上届冬奥会夺得2枚金牌之勇，今年以来在几场世界大赛中出足风头，亮出一副志在必得的冠军相。
    另一名冰坛老将、日本的桥本圣子也不甘示弱，扬言将以金牌作为她结束运动生涯的礼物。而韩国的新秀刘仙姬来势更猛，冬奥会上爆出冷门也未可知。所幸在叶乔波之后，中国队已有新人顶上，其中薛瑞红和杨春媛表现不俗，进入前8名甚至夺得奖牌均不算意外。当然，凭借她们的实力和经验，尚难以扳倒布莱尔；真正能够和布莱尔较上劲儿的，恐怕还是非叶乔波莫属。
    除了速滑和短跑道速滑以外，我国的其它项目虽然夺金希望不大。但也并非毫无作为。人人均努力，项项都争先。中国体育代表团不会放弃这样的目标：超越自己也是突破。
〖-ZW/正文〗
