〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在国务院办公厅机关春节团拜会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年不平凡今年更辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院办公厅机关春节团拜会/“深化改革扩大开放”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者郑庆东）国务院办公厅机关今天上午在中南海举行春节团拜会。国务院总理李鹏等领导同志和国务院机关的干部职工以及部分老同志欢聚一堂，共贺佳节，喜迎新春。
    李鹏总理在团拜会上代表国务院领导同志，向国务院办公厅、直属机关和有关部门的全体干部职工和他们的家属致以节日的问候，对他们在过去一年里所做的卓有成效的工作表示衷心的感谢。
    李鹏在讲话时指出，刚刚过去的1993年是不平凡的一年，1994年将是更加辉煌的一年。党中央已经确定了今年工作的二十字方针，这就是“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定。”它对于我们国家的发展和进步有着十分重要的意义。他说，当前这个时期是我们中华民族不可多得的发展好时机。党的十一届三中全会以来，我国的改革开放取得了举世瞩目的成就，经济得到了迅速发展，各项改革政策深得人心，国际形势也对我们十分有利。面对这样的大好时机，我们要进一步深化改革，扩大开放。今年我们要出台一系列重大的改革措施，就是要使我们国家进一步地向社会主义市场经济体制迈进，使我们的国民经济取得更大的成绩。
    李鹏说，发展始终是我们的中心任务，也是我们各项改革的根本目的。我们要努力提高广大人民群众的生活水平，使全国人民尽快富裕起来。而要改革，要发展，保持社会的稳定就成为不可缺少的前提和条件。在当前的形势下，我们必须正确处理好改革、发展和稳定这三者间的关系，使我国的经济得以持续、快速、健康的发展。他希望国务院的全体干部职工在新的一年里，要继续努力，勤勤恳恳，再接再厉，圆满完成党和人民交给的各项任务，取得新的成绩，作出新的更大的贡献。RW：李鹏；社会活动；李鹏；唁电
〖-ZW/正文〗
