〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语关山春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1994年新春到来之际，仿佛听到21世纪的钟声，我们向21世纪又迈进了一步。在这可喜的时刻，我向军事文学队伍中的老战友、新战友表示衷心的祝贺。我们的文学是人民的文学，我们的文学是社会主义的文学。军事文学是蓬蓬勃勃、充满生机的现代化大浪潮的忠实反映。
    1982年军事题材文学创作座谈会上，胡乔木同志讲话，指出军事文学要广泛开拓题材，不只写战场上的厮杀，也可从各种不同角度来写。他举例如法国作家维尔高尔的《海的沉默》，没有战火硝烟，却深刻写出法国抵抗运动地下斗争中法兰西人对德国法西斯仇恨的内心。我到巴黎，在郊外磨坊小岛拜望了维尔高尔，后来，我在洛杉矶受到《战争风云》的作者沃克的接待，他热情地采了一大朵鲜红的山茶花插在我的衣襟上，我们谈得十分投机。我们这一代人，是受第二次世界大战造就而诞生的作家。我写这段话，说明一个作家总是作为那个时代的儿子。现在我们中国正经历着改革开放的大时代，作为这个时代的儿子，我希望大家抓住90年代，深深地、深深地深入火热的建设斗争生活，我们就可以预期到21世纪创造我国文学的新高峰。胡乔木同志不在人间了，但我永远记住他的话，趁着大时代的东风，把我们军事文学创作道路拓广，写部队的军营生活，写经济建设生活。李存葆同志在战争中写了出色的《高山下的花环》，在建设中写了出色的《沂蒙九章》，就是很好的范例。
    千万里关山都踏印着我们战士的足踪，千万里关山在召唤着我们，我们应该抛心血，蘸浓墨，写出万里关山浓郁的春色。
〖-ZW/正文〗
