〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚到最后乃英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真冰雪情〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的“冰上女王”桥本圣子今天在哈马尔的奥林匹克速滑馆内一出现，立刻被几十名日本记者所包围。30岁的桥本曾发誓要在本届冬奥会上夺取一枚金牌，并以报名参加女子500米、1000米、1500米、3000米和5000米全部5个项目角逐的举动，立志为她的冰上生涯划一个圆满的句号。
    尽管一些行家认为桥本已难现昔日风采，但是她那不屈不挠的拚搏精神仍然赢得了世界冰坛人士的普遍敬重。
    无独有偶，与桥本圣子同岁的叶乔波也准备在本届冬奥会上作最后一搏。为此，去年夏天，她不惜冒险对伤势日重的左腿膝关节作了手术。然而不久前，她的旧伤复发，左腿膑骨半脱位，直到最近采用胶绷带复位的办法，才使伤势有所减轻。
    记者今天见到叶乔波时，她正在进行赛前调整训练。谈及伤势和即将到来的比赛，她无限感慨地说：“没想到，在我的冰上生活临近终点的时候，每走一步竟这样艰难！”
    由于腿伤，出国两个月来，叶乔波已放弃了两场世界杯比赛。只是半个月前，她参加了在加拿大卡尔加里举行的世界短距离速滑锦标赛。这位连续两年的短全能世界冠军虽然只获得了第5名，但是在女子1000米比赛中两次刷新自己保持的全国纪录，竞技状况良好，这使她信心大增。
    专程赶到这里的解放军冰上训练基地主任吕树森对记者说：“世界冰坛的许多朋友对叶乔波的精神感动不已。加拿大的一位医生检查了她的伤势后，居然不相信她还能训练、比赛。可乔波确确实实一直在坚持训练，而且成绩还有所提高。”
    作为中国冬季运动项目获得世界冠军次数最多的选手，叶乔波一直期望用一枚奥运金牌作为她运动生涯的句号。为此，她曾谢绝了许多人劝她激流勇退、“见好就收”的建议，30岁了仍带伤拚搏在冰坛，她说：“不管遇到什么挫折，我从来也没有倒下，请相信，我会拚到最后一刻。”（本报哈马尔2月8日电）
〖-ZW/正文〗
