〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环胡锦涛向宋平薄一波宋任穷祝贺新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环、胡锦涛热情地询问了三位老同志的生活和健康情况，并向他们介绍了当前国内形势和今年工作的基本方针，希望老同志多对党中央、国务院的工作提出建议，帮助中央把各项工作做好。
    宋平、薄一波、宋任穷请李瑞环、胡锦涛转达对中共中央、国务院领导同志的谢意，并向他们祝贺新年。他们说，自从党的十一届三中全会以来，我们国家的形势一天比一天好，经济发展很快、综合国力有所增强、人民生活有所改善。我们要更加解放思想、实事求是，沿着有中国特色社会主义道路继续前进，争取再上一个新台阶，提前实现第二步战略目标，以取得更大胜利！
    陪同李瑞环、胡锦涛看望老同志的还有中共中央办公厅主任曾庆红、中央组织部部长吕枫等。RW：李瑞环；社会活动；胡锦涛；社会活动
〖-ZW/正文〗
