〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏刘华清胡锦涛向彭真万里祝贺新春佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望老同志继续对中央的工作多提建议；为祖国的经济建设和改革开放事业做出更大的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国刘振英郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月9日电 （记者邹爱国）中共中央总书记江泽民和中共中央政治局常委刘华清、胡锦涛2月7日下午先后来到彭真、万里同志住处，代表中共中央、国务院向彭真、万里拜年，向他们致以新春的祝贺。
    在彭真、万里的住处，江泽民给两位老同志带来芬芳的鲜花，祝愿他们节日愉快。江泽民热情询问了彭真、万里的生活和健康情况，并向他们介绍了去年党中央、国务院所做的主要工作和今年工作的基本方针。他希望老同志继续对中央的工作多提建议，为祖国的经济建设和改革开放事业做出更大的贡献。
    彭真、万里请江泽民、刘华清、胡锦涛转达对中共中央、国务院领导同志的谢意，并向他们祝贺新年。两位老同志对过去的一年我国取得的改革开放和建设成就感到无比高兴，并由衷地希望在新的一年里，我们的国家经济建设、改革开放和社会稳定取得更大的成绩。
    陪同江泽民等看望老同志的还有中共中央办公厅主任曾庆红、中央组织部部长吕枫等。
    新华社北京2月9日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者郑庆东）刚从外地考察工作回京的中共中央政治局常委、国务院总理李鹏今天上午来到彭真、万里同志的住处，向这两位老同志拜年，祝贺新春。
    李鹏总理分别向彭真、万里同志敬献了花篮，祝他们身体健康，新年快乐，万事如意。他还向两位老同志介绍了当前的国内形势和党中央、国务院发展经济与改革开放所采取的一系列方针政策，并认真听取了他们对各项工作的意见和建议。彭真、万里同志对中共中央、国务院的工作表示满意，对我国的改革开放和经济发展表示高兴，并表示完全支持党中央对今年工作提出的“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的要求。他们希望党中央、国务院在已取得的成绩基础上继续努力，带领全国各族人民同心同德，奋发图强，取得更大的成绩。
    中共中央政治局委员，书记处书记丁关根、国务委员罗干和有关部门负责同志也一同看望了彭真、万里同志。
    2月7日，江泽民、刘华清等到万里同志住处，代表中共中央、国务院向万里拜年，祝贺新春。 新华社记者 王敬德摄
    2月9日，李鹏、丁关根等到彭真同志住处，向他祝贺春节。 新华社记者 齐铁砚摄（照片）RW：江泽民；社会活动；李鹏；社会活动；刘华清；社会活动
〖-ZW/正文〗
