〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是40多年前的一段故事，但至今想来如在眼前。
    1947年初，眼看春节就要到了，刘邓大军仍然在冀鲁豫平原艰苦征战。此时的刘伯承虽年过半百，却常常顶风冒雪深入一线指挥作战。太行山根据地的人民惦记刘伯承的身体，春节前夕，特意以贺年的名义通过地方政府向刘伯承赠食品或衣物。每次接到赠品，刘伯承心里都很不是滋味。连年战争，根据地人民生活很苦，哪能让群众节衣缩食给自己送礼呢？他一边指示地方政府不准再转送给他个人的礼品，一边将己经收到的贺礼全部分给一线的战士们。
    情况被太行山人民知道后，他们很感动。一天，刘伯承夫人汪荣华收到一封署名“小高壁村妇救会”的信，信中写道：“亲爱的刘师长的媳妇，咱不知道你姓啥叫啥，也没见过你，只能照俺乡俗来称呼你了。我们写信给你不是为别的，而是要你好好照顾好刘师长。你爱他，我们也像你一样爱他，可我们不能亲自去照顾他，给他送点东西补补身子，他又不让，我们没办法，只有请你代我们好好照顾他。听前方下来的战士说，在这样寒冷的冬天，刘师长风里雪里与战士一起到处转战，我们都很挂念他。请你想方设法替我们照顾好他。不然的话，我们将会给你提意见的……”
    真诚的心愿，纯朴的感情，深深地打动了刘伯承，他把小高壁村妇救会的这封信，当作十分珍贵的春节礼品，让人把它送给各个部队，传给战士们看，读给战士们听。他说，太行山人民先给我们贺年了，我们是人民的子弟，为了庆贺新春的到来，我们一定要以我们特有的方式给太行山人民拜年，这个特有的方式，便是多打大胜仗，用胜利捷报为人民恭贺新春。
    没隔多日，刘伯承、邓小平经过精密运筹，率领部队在金乡县西南打了一个大胜仗，歼灭了大批敌人。胜利的喜讯如同一份新春的厚礼，飞快地送到了小高壁村，送到了太行山人民手中。
〖-ZW/正文〗
