〖ZQ/总期〗13180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新事新风貌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，三峡工地战犹酣
    除夕，记者来到举世瞩目的长江三峡工程施工现场采访。只见绵延数公里的峡江两岸工地上，一辆辆大型装载车来往穿梭，推土机、挖掘机、钻孔机发出巨大的轰鸣声，8000多建设大军正奋战在三峡工地上……。
    茅坪溪隧洞开挖，是三峡准备工程中的一块难啃的“硬骨头”。开挖中，葛洲坝工程局采用目前世界上最先进的“新澳法”施工工艺，实行项目法施工管理，使洞挖从放样到装眼、放炮一个循环时间由过去20多小时缩短到8个小时，在1993年12月创造了月进尺180多米的国内洞挖新纪录。春节期间，他们投入20多台岩芯钻打眼放炮，工人们正在向洞挖进尺的世界先进水平冲刺。
    在中堡岛一期围堰工地，记者见到天津市基础工程公司工人王淑杰。记者问这位24岁的姑娘想不想家？她说：“到了春节谁不想家？可是承接的工程任务不能按时完成，回家过年心里也不安。”她说，在中堡岛工地，来自天津的施工队伍就有500多人。
    在三峡工地的一处工棚外，贴着一幅横联：“别妻离家建三峡，一心一意兴中华”。
    杭州悄然兴起“旅游年”
    我国许多地方都有悠久的正月不出门的习俗。往年总要过了正月初三，杭城街头那些携妻带子，购物游玩的近郊农民才逐渐多起来。而今年春节，在杭州青年人中悄然兴起了“旅游年”――一种过年新方式。不少年轻人大年初一就踏上旅途。
    证券公司的张姓男士认为，一年忙到头，难得有整块空闲时间。过年吃饭、应酬也翻不出什么新花样，还搞得挺烦人，不如趁机出门旅游，看看外面的世界。一位女士也深有同感：旅游过年既浪漫别致，又能长见识，还能亲身感受一下异地节日风情。
    据旅游部门传来的信息，今年不光杭城年轻人喜欢过年出游，外地来杭旅游度假的也不少。笔者到新闻旅行社时，一名员工正为安排接待来杭旅游团的事忙得不可开交。
    武汉民工回家过年捎信息
    捎信息回家过年成为今年武汉打工族中的新鲜事。在大东门，一位叫方胜富的小伙子说：“捎钱捎物不如捎信息，钱物用一时，信息准了，则可以找到一条致富路。”
    今年，各式各样的实用性强的良种信息、技术信息、市场购销信息，成为许多民工过年的“年货”。
    仙桃市一家濒临破产的机修厂经一位来汉的打工仔牵线搭桥，从他打工的厂子里引进一套闲置设备，生产国家大厂的配套产品，结果起死回生。偏居一隅的山民也感到，依靠老黄历种田不行了。湖北老河口市仙人渡镇的乡亲们纷纷写信给在汉打工的子女们，说要多带些对路的信息。这个镇的一位打工仔说：“这次带些优质玉米种和一些市场需求信息，比带烟酒回家还让父母高兴呢！”
    四川民工回家过年坐飞机
    重庆江北机场，这几天热闹非常，一群群农民正在迎接远方归来的打工仔、打工妹。
    8日中午，当深圳至重庆的4344航班安全到达时，三五成群的民工拎着皮箱、包裹、笑逐颜开走下飞机，他们个个穿戴整洁，喜气洋洋。
    重庆江北机场客运公司副经理冉又林告诉记者，民工乘飞机返乡过年，往年也有，只是很稀罕，今年机场也出现这般景象，真是始料未及。他介绍，从本月初开始，广州、深圳、海南等南线到重庆的飞机班班爆满。
    “川军走天下”早已家喻户晓。据悉，“川军”在省内外打工的已突破1000万，他们在为沿海经济做出贡献的同时，也为自己挣得了可观的收入。去年四川民工向家乡汇款就达100亿元。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
