〖ZQ/总期〗7016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风送我归队来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士徐长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我请假回北京探亲，归队这天天气不好。当我一路小跑赶到车站时，列车已经徐徐开动。这可怎么办？等明天再走吧，就不能按时归队，革命纪律，我们要模范遵守啊！从车站走出来我越想越着急。一位民警看出我的焦躁情绪，亲切地问我：有什么事？我把情况向他讲了讲，他安慰我不要着急，并指着远处的公路告诉我：“可以到那里去搭长途汽车。如果等不上车，晚上就来车站找我，我给你们单位去个电话，说说情况，明天再走。”
    我告别了民警同志，就在通往部队驻地的公路上等起车来。不多时，一辆汽车急驶而来。我急忙迎上前去打招呼，把要求搭车的情况说了一遍，司机同志亲切地招呼我：“快上车！”
    汽车在风雪中奔驰，三个多小时过去了，汽车来到了彩亭桥。我跳下车，向司机同志告别致谢。彩亭桥离部队驻地只有二十多里路了，我耽心时间晚了连首长会着急，准备到招待所先给连队打个电话。
    我一走进招待所值班室，几个服务员迎了上来，有的忙着要给我做饭，有的准备给我安排住处。我急忙把情况向她们讲了一遍，她们说：“天这么晚啦，明天再走吧！我们给你们连队打个电话。”人民群众的亲切关怀，使我深受感动。我谢绝了服务员同志的好意，给连队打完电话，就迈开大步继续往部队驻地走去。
    回到连队，指导员已在门口等我多时了。走进连部，没等我把归队的经过讲完，炊事班的同志已把热气腾腾的面条端到了我的面前。我端起香喷喷的面条，想起了那位主动指点道路的民警同志，那位让我乘车的司机，那几位热情洋溢的服务员同志，再看看面前的指导员和前来看望的同志们，止不住热泪直流。我一定要响应毛主席关于“向雷锋同志学习”的伟大号召，遵照华主席和中央其他领导同志的指示，学雷锋，见行动，更好地为人民服务，把无产阶级革命事业进行到底！
〖-ZW/正文〗
