〖ZQ/总期〗7016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家路上帮亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成敏/吴志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚麻亮，在梧州车站站台上，一位六十多岁的老大娘向坐在车上的一位解放军同志频频招手告别。……
    这位解放军同志是某部六连的排长官德顺。他探家期满，头一天搭上从玉林到梧州的长途公共汽车。在车上，他听说这位大娘要到梧州邻县一个武装部探望儿子，由于第一次出远门，讲话听不懂，心里很焦急。官排长知道这种情况后，想起“雷锋出差一千里，好事作了一火车”，便热情地说：“大娘，别焦急，我和您儿子是一个部队的。我把您送到那里去。”
    车轮飞转，马达欢唱，汽车沿着平坦的公路飞驰。一路上，官排长和大娘一起拉家常，讲祖国的大好形势。途中停车吃饭时，官排长又先给大娘买来可口的热饭热菜。大娘很快就消除了刚上车时的焦急心情。
    汽车来到了梧州车站时，天全黑了。官排长首先帮助大娘买好第二天的车票，随后去找旅店。可是找了几个旅店，门上都挂着客满的牌子。他想到工农兵旅店宽敞，便挑着大娘的行李向工农兵旅店走去。这个旅馆也客满了，他同服务员商量，给大娘搭个床铺，让她休息。
    第二天早晨，官排长同老大娘要分手了。当大娘知道这位解放军同志不是她儿子同一部队的这个情况后，眼眶里闪动着泪花，向官排长说：“解放军同志，谢谢您罗！……”
    （杨成敏、吴志清）
〖-ZW/正文〗
