〖ZQ/总期〗7016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位矿工的嘱托〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学雷锋见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月七日夜晚，七连司务长李建华和文书孙红星来到火车站，接从北京出差回来的战士胡宝胜。
    二十三点零四分，一七九次列车准时到站了。旅客井然有序地走出车门，最后走下一个背着两个大提包的小男孩，从上衣口袋里掏出一张他爸爸写的纸条递给李建华：
    “沿途各位同志：
    我们矿响应华主席抓纲治国的伟大号召，掀起为革命多产煤，产好煤的群众运动。由于我工作忙，不能送孩子，敬望各位同志多加照顾。孩子要去的地址是河北省新城县桥六樊公社五队王云洪家。
    ――包头市相圪塄煤矿工人王振挺。”
    看完这张纸条，司务长和文书想起雷锋同志雨夜送亲人的情景，决定先送王来春到公社，回头再接胡宝胜回连队。
    李建华把来春抱上自行车，孙红星把提包放在货架上。两辆自行车乘着夜雾向桥六樊驰去。
    桥六樊离车站十二里地，天黑风大，他们零点二十分才进村，这时家家户户早都熄灯了，只有饲养棚里还亮着灯光。他俩放下车子，由李建华问了饲养员，才找到了王云洪的家。
    贫农老大娘看见三次没接到的侄子，由两位解放军同志送回来了，连声道谢。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
