〖ZQ/总期〗7016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月五日这一天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学雷锋见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月五日早晨，细雨蒙蒙。广州部队某汽车团教练车队正向平南大队高速进发，他们要帮助崇左县土产公司运回人民急需的春耕物资。
    雨越下越大，当车队行驶到一段山路时，区队长丰雨滋望着泥泞的道路，知道行车有不少困难。但是，人民急需的春耕物资一刻也不能延误。怎么办？这时，电台播送的毛主席、华主席以及中央其他领导同志关于向雷锋同志学习的题词在他耳边响起，顿时增添了战斗豪情，心想：我们要学雷锋，见行动。明知路难行，偏向难中冲，无论如何也要完成运输任务。他坐进第一辆车的驾驶室，大声喊道：“同志们，跟我上。”当来到三百米长的陡坡时，黄泥路面象涂了一层油，防滑链都失去了作用。丰区队长把车停下来，用毛主席、华主席的光辉题词和雷锋冰天雪地完成运输任务的事迹教育大家，发动群众献计献策。有的同志建议在路上铺草，可是坡陡，车轮还是打滑。用手推车也不行，因为路窄，车边站不开太多人，推不动。后来他们想出了用钢丝绳拉的办法。二十几个人冒雨排成一队，一声号子一股劲，与驾驶员紧密配合，把一台台汽车拉上来。下午四点钟，坡下只剩下最后四台车了。大家已连续战斗九个多小时。班长郑思鹏双手被钢丝绳扎得鲜血直流。他想起了今天是毛主席关于“向雷锋同志学习”光辉题词发表十四周年的日子，浑身就有了使不完的劲头。他亮开嗓门喊道：“向雷锋同志学习，迎着困难前进！”战士们一鼓作气把四台车都拉上来了。一辆辆汽车满载着春耕物资向前驶行。
    土产公司的职工和许多贫下中农社员都拥到公路上迎接。人们看到战士沾满泥水的军装，激动地说：“你们真是学了雷锋就做雷锋啊！”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
