〖ZQ/总期〗7016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真学假学的试金石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖HH/换行〗DW：五二八六八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋见行动读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在热烈响应毛主席、华主席号召，掀起学习雷锋群众运动的高潮中，我们部队四连党支部号召干部战士学雷锋见行动，扎扎实实为人民做好事，并且建立了学雷锋记事簿，挂起了竞赛表，很快在全连出现了你追我赶学雷锋，为人民大做好事的新风气。这种行动好得很！
    雷锋同志是解放军的优秀代表，是全心全意为人民服务的光辉典范。我们向雷锋同志学习，决不能只挂在口头上，最重要的是落实在行动中。这是真学、假学的试金石。
    雷锋同志曾在日记中写道：“高楼大厦都是一砖一石砌起来的，我们何不做这一砖一石呢！我所以天天都要做这些零碎事，就是为此。”让我们象雷锋同志那样，做革命的一砖一石吧！人人为人民做好事，并且从一点一滴开始，脚踏实地地学，切切实实地做，把雷锋精神发扬光大。
    五二八六八部队 王健
〖-ZW/正文〗
