〖ZQ/总期〗7016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在安理会揭露两霸加紧在南部非洲的争夺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责苏修纠集雇佣军武装入侵扎伊尔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏扎关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七七年三月二十四日电 中国驻联合国代表赖亚力三月二十四日在联合国安全理事会讨论南非问题时发言，强烈谴责苏联社会帝国主义纠集雇佣军，武装入侵扎伊尔。
    赖亚力说，“最近，社会帝国主义纠集了大批雇佣军，悍然对扎伊尔共和国发动了大规模的入侵，这是它坚持与非洲人民为敌的最新例证，也是它企图称霸非洲的狂妄野心的又一次大暴露。所有这一切都促使南部非洲人民愈来愈清楚地认识到，要推翻殖民主义和种族主义的统治，实现真正的民族解放，就必须把反对殖民主义和种族主义同反对霸权主义的斗争密切结合起来，‘拒狼防虎’，排除超级大国的插手和破坏。”
    安理会是应非洲国家的要求，从三月二十一日开始讨论南非问题的。赖亚力在发言中强烈谴责南非反动当局对南部非洲人民的殖民统治，揭露超级大国加紧争夺南部非洲的罪恶行径，坚决支持阿扎尼亚、纳米比亚和津巴布韦人民的正义斗争。
    赖亚力特别谴责两个超级大国加紧在南部非洲的角逐。他说：“一个超级大国正在想方设法力图保住它在那里的巨大的既得利益。另一个装扮成非洲人民‘天然盟友’的超级大国，更是野心勃勃，打着‘反对种族主义’，‘支持民族解放运动’的幌子，处心积虑地分化民族解放组织，破坏非洲国家之间的战斗团结，加紧向南部非洲进行渗透和扩张，妄图在那里建立自己的霸权。”
    赖亚力说：“中国政府和人民一贯坚决同阿扎尼亚人民、纳米比亚人民、津巴布韦人民以及伟大非洲的各国人民站在一起，坚决支持他们反对种族主义、帝国主义和霸权主义的斗争。我们坚决支持非洲国家的正义要求。我们主张安理会应通过决议，强烈谴责南非当局的罪行，对南非实行强制性的武器禁运和经济制裁；责成南非当局停止对阿扎尼亚人民的一切镇压和迫害，呼吁各国人民和政府支持和援助阿扎尼亚人民和其它南部非洲人民争取独立和解放的正义斗争。”
    赖亚力指出：“毛泽东主席曾经预言‘万恶的殖民主义、帝国主义制度是随着奴役和贩卖黑人而兴盛起来的，它也必将随着黑色人种的彻底解放而告终。’我们深信，伟大的阿扎尼亚人民和非洲人民一定会进一步加强团结，坚持斗争，克服一切艰难险阻，扫清前进道路上的各种障碍，取得更大的胜利！”
〖-ZW/正文〗
