〖ZQ/总期〗7016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十四届世界乒乓球锦标赛在伯明翰开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自五大洲的五百多名运动员受到观众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/三十四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伯明翰一九七七年三月二十六日电 第三十四届世界乒乓球锦标赛的开幕式三月二十六日中午十二时在英国伯明翰全国展览中心举行。
    伯明翰市长哈罗德・鲍威尔，国际乒乓球联合会名誉主席罗伊・伊万斯，英格兰乒乓球协会主席查尔斯・怀尔斯出席了开幕式，并且讲了话。
    国际乒联第一副主席城户尚夫和其他副主席以及各国和各地区乒乓球代表团的负责人出席了开幕式。一些国家的外交使节也应邀出席。
    来自五大洲的五百多名男、女乒乓球运动员在乐曲声中列队入场，受到三千观众热烈鼓掌欢迎。
    在开幕式上表演了英国苏格兰民族舞蹈，举行了体操表演。
    自从第一届世界乒乓球锦标赛于一九二六年在英国举行以来，这是第六次在英国举行的世界乒乓球锦标赛。
    本届锦标赛将举行男女团体、男女单打、男女双打和混合双打七个项目的比赛。男女团体赛在三月二十六日下午开始，三十日结束。五个单项的比赛将在四月一日到五日进行。二十六日中国男队将分别同澳大利亚队和印度尼西亚队比赛，中国女队将同比利时队比赛。
〖-ZW/正文〗
