〖ZQ/总期〗7016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德赛当选印度新政府总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表讲话强调印度不同任何国家保持特殊关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年三月二十四日讯 新德里消息：据印度萨马查尔通讯社报道，在印度大选中获胜的人民党的议员们二十四日举行会议，推选该党主席莫拉尔吉・德赛为印度新政府总理。
    报道说，印度代总统贾蒂已邀请德赛组织新政府。
    新华社一九七七年三月二十五日讯 新德里消息：印度新任总理莫拉尔吉・德赛三月二十四日宣誓就职后在记者招待会上说，印度将同所有愿意同印度友好的国家保持友好关系，而不同任何国家保持特殊关系。
    据外国通讯社报道，德赛在谈到一九七一年签署的为期二十五年的“印苏和平友好合作条约”时说，这项条约“不得妨碍我们同任何其他国家的友谊”。
    他说：“如果印苏友好条约有损于同其他国家的友谊，这一条约就必须改变。然后就得由俄国去决定他们要怎么办了。”
    德赛说：“我们将不允许我们同一国的关系妨碍同另一国的关系。我们不愿同任何国家保持任何特殊关系。”
    他还说，印度的对外政策“将不带有任何一点结盟的色彩”。
    在谈到苏、美两国海军在印度洋的存在时，德赛说：“美国应当认识到他们不该在这个区域活动。我们也认为苏联不应当在这个区域活动”。
〖-ZW/正文〗
