〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重炮连举办中国革命斗争史图片展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列主义教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览通过二百多幅画面，展现了我们党从初创时期到新中国成立所走过的战斗历程。干部在讲解中着重阐明了党是怎样领导中国革命从胜利走向胜利的，以及毛泽东同志发挥的作用和建立的功绩。结合参观图片展览，连队还组织大家学习中央领导同志有关正确评价毛泽东同志和坚持毛泽东思想的论述，以及黄克诚同志的《关于对毛主席评价和对毛泽东思想的态度问题》的讲话，请团政治机关的同志作辅导，围绕“为什么要坚持马列主义、毛泽东思想”展开了讨论。通过学习和讨论，大家更加了解了毛泽东同志和毛泽东思想在中国革命历史中的作用和地位，更加坚定了坚持马列主义、毛泽东思想的信念。最近，为了更好地理解社会主义经济建设问题和开展“四有”、“三讲”、“两不怕”活动，他们选学了毛泽东同志的《论十大关系》、《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，许多同志还联系实际写了读书笔记。
    （孙其海、黄群文）
〖-ZW/正文〗
