〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记会见穆加贝总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中津关系RW：胡耀邦/中共中央总书记/穆加贝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十四日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见了津巴布韦总理罗伯特・穆加贝。
    在友好气氛中，胡耀邦同穆加贝亲切交谈。他们表示，中津两国和两国人民在建设自己国家的过程中，要互相学习、互相帮助，使双方在长期斗争中所结下的深厚友谊进一步向前发展。
    胡耀邦说，非洲对人类的进步和文明作出过辉煌的贡献，非洲人民也曾遭受悲惨的命运。进入二十世纪以来，非洲人民进行了惊天动地的斗争。五十年代以前，非洲只有三个独立国家，现在已有五十个国家获得了独立。非洲人民的斗争取得了伟大的胜利。他说，现在非洲人民的斗争进入了维护民族独立、国家主权，发展民族经济和造福于人民的新时期。这个任务同样是艰巨的。我们祝愿非洲国家和人民更好地团结起来，在政治上、经济上加强合作。
    他说，三十年来，中国人民一直密切注视着非洲人民的斗争。今后，中国共产党、政府和人民也将永远站在非洲人民一边。我们对非洲人民的斗争充满信心。
    津巴布韦财政部长伊诺斯・恩卡拉，卫生部长赫伯特・乌谢沃孔泽，教育和文化部长津加伊・穆通布卡，土地、安置和农村发展部长西德尼・塞克拉马伊，外交部长威特尼斯・曼格温德，人力、计划和发展部长弗雷德里克・沙瓦，和通加米莱少将，参加了会见。
    会见时在座的有：国务院副总理姬鹏飞，外交部副部长宫达非，中联部副部长吴学谦，中国驻津巴布韦大使褚启元。
〖-ZW/正文〗
