〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有条件办好院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国国民经济进一步调整，军费缩减的情况下，如何立足于现有条件办好院校，培养合格人材，这个问题越来越引起人们的重视。
    立足现有条件办好院校是第十一次全军院校会议的一条重要指导思想。院校建设的规模大小，专业设置，课程安排以及发展速度，是和国家的经济实力、经济现状及其他各项条件紧密联系，并受着后者的制约的。考虑院校工作，必须从当前我国的国情、军情和院校的实际情况出发，在这个基础上，充分发挥主观能动作用，挖掘潜力，艰苦奋斗，力求高质量地完成教学任务，而不能超越客观条件所允许的限度，去追求不切实际的目标。
    我军院校建设成绩很大，为军队建设作出了巨大贡献。但是，党的十一届三中全会以前长期存在的“左”的指导思想的影响，在院校建设上也是存在的，至今还没有完全消除。譬如：有的同志制订规划时往往提出过高的指标和要求；有的领导机关给院校增加任务而不给必要的条件；在专业设置上，有的院校急于培训几年以后我军也不可能拥有的技术装备的使用人材；在教学设备上片面追求“洋”“尖”“大”“多”，不注意全局和实效；基本建设搞计划外工程，甚至想照搬外国的设计和质量标准；教学内容盲目照搬地方重点高等院校的一套；科研工作追求“冷门”和“尖端”，忽视我军战时的需要，等等。尽管这些问题不是普遍存在的，也不是一所院校样样都有，但是仍然需要从思想上认真清理一下。哪些是“左”的思想影响，哪些是本位主义作怪，哪些是“小而全”、“大而全”或别的什么思想影响，采取具体问题具体分析的方法，找一找指导思想上存在的问题。
    对于合格人材怎么理解？也要从我军实际出发去考虑。时代不同，各国军队的情况不同，“合格”的具体内容也不一样。拿“抗大”来说，那时一无教室，二无桌椅，三无课本，几个月学几门课就毕业，在当时就算合格，这是为战争实践所证明了的。现在，我们要继承和发扬“抗大”的优良传统，但不能照搬那时的某些具体做法，也不能采用那时的合格标准。外军院校，也各有各的合格标准，而我们有我们的标准。外军院校对我有用的经验应该借鉴，但是不能一提合格人材就硬套美国西点军校或其他国家名牌军校的标准，否则就是不从我军实际出发，那是行不通的。
    脱离实际，把将来才能做到的事硬要马上做到，把长时间才能完成的任务要求一个早上完成，那叫急躁冒进；可是，条件已经具备却不去做，短时间能完成的却拖拖拉拉，无所作为，这种懒汉和懦夫的精神状态，同样会给工作带来损失。条件，既包括客观条件，也包括主观条件。马克思主义坚决反对唯意志论，但并不否认人的主观能动作用。立足现有条件并不是说人们只能消极地任凭客观条件来摆布，这是一种机械论的思想。我们要在客观条件的舞台上，演出威武雄壮的好戏来。
    立足现有条件办院校，在课程设置和内容选择上要处理好打基础和求发展的关系。好高骛远和因循守旧都是不对的。叶剑英同志在全军第八次院校会议上谈到这个问题时指出：“先求稳定，次求变化。”“先求得稳定的东西，基本原则，然后把这个基本原则结合实际，它就能够变化了，所以要巩固基础，逐级上升。”世界各国的军事院校都非常重视基础课，我们也要根据我军实际抓好基础教学。要教给学员专业技术、专业战术、合同战术以及政治理论的基础知识和基本技能，搞好作风培养和体育锻炼。
    基础的东西打不牢，培养的人材就难以合格。重视打基础，同时也要着眼于近期的发展，有计划按比例地开设一些必要的现代化军事课程，学习必要的现代科学技术知识，忽视这一点也不行。但是，不要一提现代化，似乎过去的一切课程都不行了，盲目地开设若干年后都办不到用不上的课程。
    立足现有条件办院校，教学内容必须符合我军现有武器装备的实际，立足于以劣胜优的思想。陈旧的内容要积极改革，从研究敌情入手，在继承我军丰富的作战经验的基础上，认真搞好学术研究，改进现有武器装备的战斗使用方法，充分发挥现有武器装备的战术技术性能，找出扬长避短以劣胜优的具体方法来。我们的武器装备是处于劣势，但是军事思想、战略战术上一定要比敌人高明。有了正确的战略方针，如果没有体现这一方针的作战方针、作战原则和各种战术，还是不能解决问题。在这方面我们还有不少未知数，还有许多文章可做。这是一个有关战争胜负国家安危的大问题，需要高度重视，花大气力去研究。要把古今中外的一切先进的军事思想，都拿来借鉴，搞出我们自己的一套来。在这方面，军队院校有条件、有能力作出贡献。
    立足现有条件办好院校，就要大讲精神文明，抓好校风建设，把我军的优良传统恢复起来，发扬光大。在这个问题上，院校要先走一步，通过院校和部队的互相促进，使我军的精神文明和作风建设有一个大的改进。要发扬艰苦奋斗、勤俭办校的革命精神。近几年来，多数院校都添置了一批新的教学设备，要很好地使用、保养和维修，使之发挥最大的效能，为教学服务。同时，在一定条件下，还要积极而又慎重地改革现有教学设备。有一所高等院校，原来打算在国内买一套闭路电视控制设备，要花二十余万元。后来他们动脑筋，想办法，自己动手设计安装，并对现有电视机进行改革，只化了三万余元，一套比较先进的闭路电视控制设备就诞生了。这类事例在其他院校还有不少。我们相信，尽管国家当前还有困难，只要我们鼓足干劲，肯动脑筋，处处精打细算，齐心协力为教学服务，在现有条件下，也能够完成培养人材的光荣任务，为提高部队战斗力，为现代化革命军队的建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
