〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷兵黩武 人民受苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南难民的控诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗科辉/爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广西边防部队的几位通讯员，采访了越境逃到我国的越南难民。下面记述的，就是难民们对河内当局穷兵黩武带来的严重灾难的揭露。
    为逃兵役断手指
    在高平省保乐县那仑，有个名叫凌启吞的青年，今年十七岁，去年刚初中毕业。他既无兄弟又无姐妹，父母年迈多病。今年2月份，公安人员拿着阎王簿找上门来，要凌启吞去当兵。凌启吞的父母苦苦哀求也无济于事。公安人员指着凌启吞说：“嘿！不去也得去。”征兵日期一天天接近，公安人员三天两头来催逼。凌启吞看到父亲躺在病床上奄奄一息，母亲体衰不能劳动，自己一去当了兵，二位老人日后生活该怎么过？他便偷偷地拿起菜刀把自己的右手食指、中指砍断两节。诸如此类的事件，在越南青年中并不罕见。（科辉、爱群）
    为了活命卖儿郎
    去年6月10日，在高平市一号大桥南端，贴有一份广告：“兹有一名八岁男孩出售，价格五百元，愿买者请找本市古火街101号阮世忠”。阮世忠是个工人，他每月工资才六十元，在市场上只能买到十二包香烟，如果买猪肉只得两斤。他为了维持一家人的生活，把家当几乎卖光了，眼看再也无法活下去，才贴了这份令人心碎的广告。（张世敏）
    军费开支猛增 经济状况恶化
    越南当局为推行地区霸权主义政策，对外侵略扩张，一味穷兵黩武，把总兵力扩大到一百二十多万人。为了支撑庞大的战争机器，军费开支逐年增加，1979年和1980年两年的军费支出占财政总支出的一半以上。
    由于越南当局把大批劳动力和有限的物资用于军事，给本来就很薄弱的经济带来了严重的后果。1979年和1980年的国民收入，连续下降了0.5％和4％，工业总产值连续下降了4.5％和10％。按人口计算，1980年的粮食产量比1976年下降了十五点五公斤。国家财政入不敷出，赤字逐年增加，1979年和1980年的财政赤字达六十三亿二千万越元。战后的五年中，财政赤字累计已达一百三十八亿一千四百万越元。外债越来越多，仅1980年，就达二十九亿九千五百万美元，五年累计为九十一亿二千五百万美元。外汇储备则逐年减少，到1980年，外汇储备只剩八千零四万美元。
    在经济日益恶化的情况下，越南当局仍然不顾越南人民的痛苦，继续坚持侵略扩张政策。越共中央宣传部长黄松声称：“1981年至1985年的国家计划的目标将是全国军事化”。越军副总参谋长陈文茶说：“一切生产都要为国防，即使耗资大，利小，仍应安排”。今年的越南军费开支预算，又比去年增加了近三亿越元。现在，越南当局又在全国范围内进行新的一轮征兵。越南《人民报》最近在一篇社论中透露，今年第一季度，越南的“国营工业、基本建设和交通运输部门没有完成计划”，国内经济和人民生活方面的困难还在“继续延长”。（据新华社）
    冒牌假货坑害人
    在生活日用品奇缺的情况下，越南工厂和投机商们为了捞取钱财，乘机伪造大量的假货上市出售。河桥牌香烟是河北烟厂的名牌烟，牌价每盒八元。投机分子与烟厂合谋，盗出烟厂里的烟盒，装上用土烟丝卷的纸烟，以每盒十至十五元的高价出售。河内市生产的红火牌牙膏，又苦又辣，原来里面掺有石灰浆。海防市生产的肥皂，每条十一元，里面夹有木渣、土块。还有用白泥或牙膏皮做的自行车轴承用的滚珠，穿不到一个月就退色起毛的“涤确良”，掺有石膏粉的味精……真是五花八门，举不胜举。（世中、文华）
〖-ZW/正文〗
