〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《文学报》发表记者文章：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评也是爱护〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《文学报》言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“为了促使文学事业的不断发展，作品需要批评，犹如人之需要空气和阳光，要把批评看做也是对作家的一种爱护。现在有的作品基本倾向不好，公然背弃四项基本原则，甚至走得更远，但很少有人理直气壮地给以批评指正。或者偶尔提出一点严肃的批评，让作家有所警惕，从而自觉地提高自己的作品对党和人民的时代责任感，却又引起一些同志的非议和惊怪。这些同志不注重这种批评的积极意义和极端必要性，却过多地计较批评的方式。我们不反对文艺批评应该有比较好的方式，即充分的摆事实讲道理的方式；但是抛开了这种批评的积极意义和极端必要性，而奢谈方式方法，则是舍本求末，得不到真理的。”
    文章还说：“至于文艺界的某些人至今仍然心有余悸，完全可以理解，但因此而产生种种猜疑，却是不必要的，也是没有根据的。三中全会精神的继续贯彻，将保证今后不会重复，也不会允许过去在思想斗争中的那种极端的做法。只要我们同心同德，在坚持四项基本原则的大前提下，在三中全会的精神指引下，耐心地做工作，把道理说清楚，可以相信，人们心理上的余悸和怀疑，迟早是会消除的。”
〖-ZW/正文〗
