〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在中东的外交攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东形势依然今人捉摸不定：两伊战火未戢，黎巴嫩烽烟又起，以色列扩张气焰日盛，戴维营谈判搁浅，阿拉伯国家分合离聚；里根政府上台已近四月，山东政策仍然难产；西欧国家对解决中东问题心情急切，却也无计可施――可是中东的多事之春对莫斯科说来却未必是件坏事，而是一个插手中东的机缘。事实上，人们看到，苏联恰恰抓住这个机缘，向中东发动了一场新的外交攻势：
    一、重提召开中东问题国际会议的建议。
    二、加强“邀请外交”。
    三、假手黎巴嫩危机插手中东问题。
    最近几年，苏联一直通过挑动阿拉伯分歧，在中东及其附近地区寻求立足点，甚至进兵阿富汗以窥伺中东。现在，它又利用中东的动乱发动外交攻势。所有这些都服从于一个目的：渗入并控制这个战略地位十分重要的地区。莫斯科对中东地区无论是进行的武力威胁也好，或是开展外交攻势也好，都只能使这个多事地区更加动荡不安。
〖-ZW/正文〗
