〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某导弹部队研制成某型号导弹点火器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李序成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 群山环抱的训练场上，巍峨的导弹昂首挺立。“转发射――点火！”顷刻，“巨龙”发出轰响，尾部“噗噗”喷火，烈焰翻卷扩散。这是某导弹部队利用点火器进行训练的情景。3月12日至16日，导弹部队领导机关有关部门在这个部队组织了参观见学，推广了他们研制、使用导弹点火器的经验。
    过去，这一型号的导弹只能进行实弹发射，不能实施点火训练。研制成的这种导弹点火器，构造简单，使用方便，可装用液体或固体燃料，低温点火性能可靠。在训练中，不改变原操作规程，不附加动作，就能通过导弹上原有电路、气路实施点火。有火光，有响声，形象逼真，使这种型号的导弹训练迈出新的一步。部队党委给研制小组的崔松友、靳双兴同志分别记了三等功。（李序成）
〖-ZW/正文〗
