〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出窄胡同 迈上宽广道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄县三家工厂见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲崇设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天这组家乡喜讯，说的是工业战线在国民经济调整中出现的新气象，读后令人喜悦。
    党的三中全会以来，我国广大农村的面貌发生了引人注目的变化，工业战线的形势也越来越好。今年来，通过贯彻中央工作会议精神，工交生产又在进一步调整中取得了新的成绩，主要表现在：消费品生产增长幅度比较大；重工业正在按计划调整产品方向，为日用工业品生产服务，为供应市场服务；交通运输在客运有较大增长的情况下，基本保证了重点物资和进出口物资的运输。这说明，尽管我们面前还有种种困难，经济调整的任务还十分艰巨和繁重，但是只要继续认真贯彻党中央确定的正确方针，坚决克服经济工作中“左”的指导思想的影响，完成今年的国民经济任务是很有希望的，我国经济发展的前景是很光明的。
    欢迎更多的同志拿起笔来，通过自己所见所闻的生动事例，热情宣传我国工业战线在调整中稳步前进的好形势，让我们的干部战士从《家乡喜讯》专栏里，不但能够经常看到散发着泥土芬芳的农村篇，也能够经常看到多姿多采的工业篇。 ――编者
    四月里，我利用探家的机会，走访了山东黄县三家工厂，耳闻目睹了经济调整给家乡工业带来的可喜变化。
    合并一年创名牌
    山东龙口家用电器总厂是由一家轻工机械厂和一家电器厂合并而成的，合并一年就生产了四万二千五百台风量大、噪音小、运行可靠的金龙牌电风扇，质量在全国同行业评比中名列第三。
    厂领导向我介绍说，1978年以前，原轻工机械厂主要生产普通车床，由于产品销路不好，造成了积压，有段时间处于半停产状态。1979年转产电风扇，因为技术力量不足，一年只生产了五十台电风扇。原电器厂的主要产品是农机电器配件和电动机，由于厂房、设备比较简陋，加之产品销路不好，生产也不景气。在国民经济调整中，有关部门决定，将这两个厂合并起来，共同生产电风扇。
    合并以后，电器厂带来了五千多平方米的厂房，八台生产电风扇的专用设备，七名大中专毕业的电器技术人员。这些设备和技术力量，对加快生产起了很大的作用。1980年初，电风扇的月产量只有五百台，年底就增加到了七千台；每台成本则由年初的二百一十二元减少到八十元。现在，金龙牌电风扇已畅销全国各地，去年生产的四万二千五百台销售一空，今年又接受了七千台的出口任务。这个厂已被轻工业部列为全国同行业六个重点企业之一。
    喜得扶植发展快
    在黄县羊毛衫厂，我看到了不少来自河北、辽宁、哈尔滨、佳木斯、青岛等地的催货电报。这个厂的宋厂长高兴地对我说：“自打我们厂实行县社合营后，生产和销售都比过去有很大发展，这样的电报每月都要收到三四十份。”接着，他介绍了这个厂的发展情况。
    羊毛衫厂原来是个社办企业，生产的羚羊牌羊毛衫畅销全国十二个省市。但是，由于资金不足，原料来源没有保证，使生产发展受到了很大限制。从今年1月起，县纺织工业局遵照在经济调整中优先发展轻纺工业的方针，对这个厂实行县社合营，从各方面加以扶植，收到了良好效果。
    合营以后，省有关部门把这个厂的生产纳入了统一计划，保证了原料和电力的供应；县纺织工业局还给他们批了二十立方木料，用来扩建一个五百多平方米的车间；厂里的设备条件也有了较大改善，新增加了四十台横机、一台糟筒机、六台缝合机和三台工业缝纫机。由于得到多方面扶植，这个厂的生产不断发展。今年第一季度羊毛衫产量达到七万八千七百件，完成产值六十六万九千元，实现利润二十二万五千元，分别比去年同期提高三点八倍、二点二五倍和五点六倍。
    转产打开新门路
    在黄县塑料厂的编织车间里，一台台圆筒编织机飞速旋转，银白色的塑料编织袋从机器上川流而下，犹如一道道小小的瀑布……
    这个厂的王厂长告诉我：该厂原名叫黄县电石厂，主要生产工业用电石。由于电力不足，产品质量不过关，加之原料运输困难，成本太高，连简单再生产也不能维持。后来又搞对外加工铸钢件，生产还是不行，去年7至12月就亏损七万多元。
    今年初，县二轻局进一步贯彻调整方针，决定这个厂转产塑料制品。厂里派人分头到上海、北京、常州等地学习，回来以后，边试制边带徒弟，很快试制出了塑料绳、塑料凉鞋、塑料编织袋等产品。由于产销对路，仅三个月就扭转了亏损局面。现在，物资部门计划每年供应该厂二百吨塑料原料，北京实验化工厂每月向他们定购十万条编织袋。职工不是没活干，而是人手不够了，就目前的状况看，至少还需增加六十人。预计今年全厂盈利可达十五万元。职工们看到厂子前景光明，干活的劲头也象升腾的火焰，越窜越高了。（仲崇设）
〖-ZW/正文〗
