〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队领导同志带头遵守财经纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤销购买越野汽车的决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨英萍/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理/军队财经纪律/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，乌鲁木齐部队领导同志在一个报告上作了批示，同意撤销原办公会作出的关于从历年结余经费中拨款购买十五台北京牌越野车的决定。机关干部纷纷赞扬他们带头遵守财经纪律的精神。
    乌鲁木齐部队为解决边防旧车的换装和机关勘察边防用车的问题，在年初的一次办公会上，决定拿出二十多万元购买十五台北京牌越野车。后勤部财务部计划预算科的同志认为此项决定不符合总后勤部有关的规定，便及时写了报告，说明情况，建议部队领导复议。肖全夫司令员听了财务部门的意见，当即明确表示：按财经制度办。谭友林政委也同意报告中提出的意见，请后勤部遵照办理。其他领导同志都同意暂不购买新车。
    决定作出后，乌鲁木齐部队领导同志责成有关部门讨论研究了保证边防用车的问题：（一）优先保证边防指挥车和其他车辆的大修及材料的供应；（二）组织巡回修车组深入各边防哨卡就地维修；（三）教育边防站加强对车辆的管理和保养。
    （杨英萍、李慎明）
〖-ZW/正文〗
