〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局残酷迫害高雄事件被捕者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月14日讯 据纽约出版的中文报纸《北美日报》报道，因高雄事件被台湾当局判刑的非国民党人士，在狱中遭受非人待遇，有的已被折磨得周身是病，连走路都困难。
    据报道，一些非国民党人士被关在台北土城看守所，那里环境恶劣，囚室通风很差，夏天闷热不堪。被判十四年徒刑的黄信介，只因抱怨囚室内太热，就被拒绝与家人会面。被判十二年徒刑的吕秀莲，健康情况恶化，她哥哥曾三次申请保外就医，都被拒绝。另一位被判十二年徒刑的陈菊，自认会死在狱中，已给她的家人写下遗书说：“在这不公正的社会里，监狱是有良心的人最后的去处。我迄今仍坚信，鼓励人民去争取及维护自己的权利，是良心的行为。”
    报道说，被判十二年徒刑的林义雄是遭遇最惨的一个。由于他曾将高雄事件被捕者受酷刑迫供的情况经由他的母亲传给外国一个团体，他的母亲和两个小女儿被暗杀身死，大女儿也被斩至重伤。一般认为这一暗杀是国民党特务干的，凶手至今仍逍遥法外。林义雄曾暂时获释处理家人丧事，但不久便又重新被拘。为了抗议台湾当局残无人道的迫害，林义雄在“军法处”进行绝食斗争。但特务不让他死去，在他绝食十一天后为他注射营养剂，随后将他送往景美军法看守所囚禁。由于精神和肉体受到沉重打击，林义雄目前很瘦，人也变得很沉默。他在绝食前给他的妻子方素敏写下遗书，希望她理解他的绝食行动。他在遗书中还向亲友提出要求说，如果他的妻子作任何决定，包括选择死亡，都不要加以劝阻，因为她已承受得太多了。
    据报道，被判无期徒刑的施明德，已在去年7月被送到专门囚禁“政治犯”的绿岛监狱。他在那里受到极不人道的待遇，独关一房，不准“放风”，也不准接受医疗。现在他健康情况恶化，患了脊椎骨神经炎、肝炎、膀胱结石、胃炎等病。去年年底他的家人获准探望他时，见到他连走路都困难。为了争取改善待遇，他在狱中也进行了绝食斗争。斗争结果，只获准每周“放风”两次，每次十分钟。
〖-ZW/正文〗
