〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民的幸福和安宁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，五颜六色的霓虹灯把上海市打扮得更加美丽。霓虹灯下，一队队、一组组警卫战士正在为人民的安宁和幸福忙碌着。
    杭州路上，三个战士背着一个小孩，在挨家挨户地寻找他的家。这个小孩出来玩，走到外滩迷了路，哭着找爸爸妈妈。战士们哄他问他，孩子只会讲“杭州路”三个字，别的啥都说不清。三个战士轮流背着他，冒雨从外滩来到这里。他们帮小孩找到父母时，孩子欢乐地笑了，孩子的父母朱宝同夫妇却流下了激动的泪花。当他们回过头来向战士们致谢时，三个战士已经消失在雨夜中。
    在上海警备区某团做了好事不留名的又何止这三个战士！一天晚上，南京路上有两个战士用门板抬着一个病危的妇女，急匆匆地向第三人民医院奔去。原来，他们巡逻来到河南路口时，听到一座房子里传出了哭叫声，进去一看，一个脸色苍白的病人躺在床上，身边一个女孩子哭叫着不知如何是好。战士们就象自己亲人得了重病一样地忙碌起来。经过医生抢救，病人转危为安。医生说：“幸亏你们送得及时，不然这个妇女的命就完了！”
    又一个月色西沉的夜晚，车水马龙的街道渐渐静寂下来，警卫战士正在街头巷尾巡逻。在朦朦的月色中，新战士杨维新和班长朱乃平发现新开河路口有一位老太太在寒风中东张西望，引起了他们的注意。他们走过去，亲切地询问老人有什么难处。老人告诉战士，她已经八十七岁了，多年不出门，晚上出来看戏，想不到回家时乘错车来到这里。她从身上东摸西摸，摸出了一张她女儿的照片。两个战士根据这个线索，决定送老人回家。杨维新没等班长开口，背起老人就走。一路上过往的行人都投来敬慕的眼光。一位踏着三轮车的工人见此情景，把车子推过来说：“快把老人放在我车上，用车拉比背方便多了。你们解放军学雷锋，我也要学雷锋。”
    警卫战士平时对人民爱得这样深，关键时刻更是自觉挺身而出，英勇地保卫人民群众生命和财产的安全。在苏州河畔有一位坏人见了害怕、群众见了喜欢的警卫战士李德宝。一个月暗风紧的深夜，他带领巡逻组在冷僻小巷里行进。突然，对面跑来两个男女青年，气喘嘘嘘地说：“解放军同志，前面有四个流氓抢了我们的钱包，现在又在调戏妇女。”李德宝听了，气得两眼直冒火，二话没说，带领战友跑步追去。夜深人静，他们放轻脚步利用路旁的树荫隐蔽前进，远远望见那四个家伙正围着一个下夜班的青年女工动手动脚，急得那个女青年左顾右盼不得脱身。李德宝抢先冲了上去，大喝一声：“住手！”四个家伙回头看到一个解放军战士威风凛凛地站在他们面前，吓得拔腿就跑。这时，后面的战友和民警也赶到了，当场把四个流氓抓住。遇险的青年非常感激，一定要让他们留下地址、姓名，可李德宝却说：“没什么，我们是人民的哨兵，保护人民是我们份内的事。谁遇见都会这样做的。”
    新华社记者 新华社通讯员
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
