〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂其中探家为什么能次次按时归队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：“我是革命军人，必须遵守纪律；我是党的干部，应该以身作则？”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗际明/时云福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月17日，武汉部队某师文化科长桂其中度完探亲假回到部队，在当天的日记上又一次写下了“按时归队”四个字。这是他从1953年入伍以来第二十六次探亲休假按时归队。
    桂其中家在浙江宁波，妻子在家乡当教师，上有八旬老父，下有两个幼儿。他参军二十八年，一直与家人分居两地。1977年桂其中回家休假，正逢妻子生小孩，原打算等妻子满月后带她到部队休养。可是，到家第三天妻子才分娩，他的假期满了，妻子还未满月。按家乡规矩，妇女月子期间不能出远门。亲人和邻居都劝他缓两天再走，他说服大家，做好了途中护理的准备，按时带着妻子，抱着婴孩上路了。
    桂其中回家要经过上海，几次利用自己的假期为部队购买物品。有人对他说：“为什么不多要几天假呢？为公事延假，合情合理嘛。”他笑笑说：“在上海转车，顺便办点公事，这也合情合理，这个假不能延。”
    今年初，四十六岁的桂其中将要转业。最后一次休假，不少好心人都建议他在家多住一些日子，找地方同志“活动”“活动”，安排一下“后路”。他说，回地方后的工作，组织上会安排，自己在部队一天就要干好一天。假期一满，他就愉快地归队了。
    同志们问桂其中为什么能长期坚持探家按时归队，他回答：“我牢记两条：一，我是革命军人，必须遵守纪律；二，我是党的干部，应该以身作则。”
    （罗际明、时云福）
〖-ZW/正文〗
