〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政领导同志接见参加第三十六届世界乒乓球锦标赛的部队运动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清给获得优异成绩的运动员授军功章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球RW：韦国清/总政主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月14日下午，总政治部领导同志亲切接见了参加第三十六届世界乒乓球锦标赛的部队四名运动员童玲、李振恃、施之皓、沈剑萍，祝贺他们在比赛中获得优异成绩，为祖国、为我军争得了荣誉。总政治部主任韦国清给四名运动员授了军功章。
    参加接见的还有总政副主任梁必业、黄玉昆、颜金生、华楠等。
    华楠同志在讲话中说，今天老中青欢聚一堂，我代表总政治部领导热烈欢迎你们胜利归来，向你们表示亲切的慰问。他说，你们不仅带回了奖杯，更重要的是在比赛场上表现了爱国主义和革命英雄主义气概，发扬了“四有、三讲、两不怕”革命精神，你们是青年一代建设精神文明的榜样，我军运动员在比赛场上应该这样，我军指战员在战场上也应该这样。广大干部战士要向你们学习，发扬这种精神。要刻苦地学政治、学文化、学技术，努力为祖国、为人民、为军队争取更大的光荣。
    会上宣布总政直属政治部给童玲记一等功，八一体工队给李振恃、施之皓记二等功，工程兵政治部给沈剑萍记二等功。
    总政领导同志和运动员们进行了座谈。四名运动员汇报了锦标赛的战况，汇报了个人的思想和今后努力方向。接见结束时，总政领导同志与四名运动员合影留念。
    参加今天接见的还有吕正操、杨白冰、辛明、孙蔚等有关部队领导同志，以及总政各部的领导同志和运动员代表。（本报记者 张挺）
    韦国清同志将一等功军功章授给第三十六届世界乒乓球锦标赛女子单打冠军、解放军运动员童玲。 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
