〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央纪律检查委员会发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求坚决制止高校招生中的不正之风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高校招生/中纪委文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月13日讯 中共中央纪律检查委员会最近转发了中共安徽省委纪律检查委员会、安徽省高等学校招生委员会《关于坚决反对和抵制招生中不正之风的通知》，并就此发出通报，要求各级党的纪律检查部门坚决制止今年高校招生中的不正之风。
    中纪委的通报说，高校招生中的不正之风，不但安徽省有，别的地方也有，有的甚至更为严重。据教育部党组纪检组报告，在去年的高考中，一些地区在某些人的纵容、支持下，曾出现了严重的集体公开舞弊的现象。更为严重的是，有的地区对揭发的严重舞弊问题，掩饰包庇，至今不作处理。
    通报说，高考中发生的严重舞弊问题，反映了某些地区、部门的个别负责人，为了追求小团体或个人利益而投机取巧、弄虚作假的恶劣作风。它无视党纪国法，败坏党的优良传统，影响对青少年高尚道德品质的培养，损害了国家对德才兼备的社会主义人才的造就。因此，各级纪委都要关心这个问题，和有关部门一起坚决向高校招生中一切违法乱纪的现象作斗争，共同把今年的高校招生工作做好。
    通报指出，做好今年高校招生工作的关键，在于严格执行国务院和教育部的有关规定，不允许任何人以任何借口另搞一套，徇私舞弊。各级党的纪律检查组织，对本地区本系统所发生的招生舞弊事件，要协同有关部门，认真查处，并追究有关人员的责任。情节严重的要给予党纪处分，直至建议司法机关依法惩办。对去年高考中的严重舞弊事件要抓紧处理，不能姑息迁就，不了了之。
    通报最后指出，共产党员要以身作则，模范地遵守党纪国法，严格按“准则”办事。对于招生中利用职权和其他不正当手段，搞不正之风的，要坚决进行抵制。对在高考中敢于坚持原则抵制不正之风，积极向上级有关部门揭发问题的，要给予支持和保护。
〖-ZW/正文〗
