〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午休静悄悄……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲张寿禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日中午，济南部队某团营区响起了午休的号声。团长郁亚来到团直高机连、一营炮连检查午休情况，看到班排宿舍里不少铺位空着。他一了解，原来是有的战士出公差、会老乡去了，有的在提水浇菜、洗衣刷鞋，还有的忙于看书写信，……类似现象在其它连队也程度不同地存在。于是，他提出了几点意见，要求全团：连队建立午休查铺登记簿，干部轮流值班，督促战士按时就寝；午休时间，无特殊情况，一律不派公差勤务，不搞业余练兵、业余生产；控制车辆进入营区，严禁家属小孩在营区喧哗吵闹；平时一般不占用星期天、节假日和自由活动时间，保证战士有充足的时间洗衣、写信、处理个人事情；生产分队、训练分队和勤务分队因特殊情况占用午休时间，事后都要尽量补休。各连队都照这几条办理，午休的军营变得静悄悄……。
    李广哲 张寿禄
〖-ZW/正文〗
