〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进官兵团结 促进连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队某团三机连每月召开一次民主会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团三营机枪连发扬政治、军事、经济民主有一个好形式：每月召开一次“民主会”。
    三机连从去年10月开始，在日常生活中注意随时发扬民主的基础上，每月召开一次民主会。基本做法是：（一）会前，由连长、指导员向全连军人大会报告一个月来连队的各项工作，汇报上一次民主会所提意见的落实结果，使战士更多地了解情况，提出更切合实际的意见和建议。（二）民主会一般以班为单位谈意见，然后各班派代表向连队干部汇报。（三）党支部认真讨论战士的意见，制定出改进措施，传达给全体战士，以便监督落实。（四）设置“意见箱”，作为士兵民主会的补充形式，战士有什么意见会上不好提，或者当面不好提的，可以写出书面意见投入“意见箱”。
    民主会的召开使战士们更加关心连队建设。过去的一些“自保户”，现在成了“管得宽”，过去爱“小广播”的，现在成了连队建设的“小参谋”。民主会一开，战士把心里话倒出来，是干部处理不当的，干部就作自我批评，是战士误解了的，干部就解释清楚。有四对“老疙瘩”，在民主会后都重新搞好了团结。有的干部模范作用不够好，战士们提出批评后，干部作了认真的自我批评。党支部还规定，干部不得徇私情，不得多吃多占，不得化公为私，不得受礼送礼，不得无故不参加操课。这些规定干部都能自觉做到，受到战士好评。
    三机连干部体会到，开好民主会关键在干部有个正确态度。他们约法三章：干部对战士的意见不追查，不求全责备，不打击报复。他们还注意教育战士正确行使民主权利。由于引导得好，战士们在提意见时基本上能做到批评注意政治，不纠缠生活细节；出于公心，不泄私愤；实事求是，力求准确；与人为善，不扣帽子；向干部提了意见更服从干部管理；意见没被采纳，自觉服从连队的决定。
    （李林、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
