〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处想着基层干部战士的需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导机关热心为边防哨卡解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂高明/李矗森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨卡/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团机关，今年以来开展热心为哨卡服务的活动，给哨卡解决了不少问题，受到哨卡一线连队干部战士的赞扬。
    这个团个别地段的巡逻路线最近有变动。变动后的巡逻路线从哪儿进出为好？遇到特殊情况怎么处置？康副团长带领司令部的同志，深入实地调查。他们踏着崎岖道路，反复查看，认真记录，多方听取意见，进行具体研究，对巡逻执勤中哪些地方便于骑马，哪些地方需步行，哪些地方可乘车，都提出了具体的意见，受到连队欢迎。
    哨卡提前吃上新鲜蔬菜，这是边防战士特别高兴的。这个团的一些哨卡，与团部驻地的气候条件差别较大，往往是机关吃鲜菜好长时间了，哨卡的同志还在吃干菜、咸菜。有时他们虽从山下买些青菜，但因路远和交通不便，拉回去不是烂了，就是蔫了。今年，团后勤机关专门组织人力物力，派出流动服务组，带着设计图，开上工程车，来到边防哨卡，先后帮助两个边防连队建成了蔬菜温室，种上了香菜、萝卜等蔬菜。吃上了鲜菜，干部战士都很高兴，说机关同志给他们送来了“盘中香”。4月10日，都拉塔哨卡新战士周林，欢天喜地的把自己在温室绿菜丛中照的相片寄给家里，报告了这一喜讯。
    守卡的干部顾不上处理家务事，机关的同志就经常到他们家里走走，询问有什么困难和要办的事，及时帮助解决，使这些同志无后顾之忧，安心守卡。前一段时间，哨卡有个干部的家属病了，政治处立即派人把她送往医院治疗，并找人帮她带孩子。这位同志赶回家后，见机关同志照顾得这么好很感动。
    （桂高明、李矗森）
〖-ZW/正文〗
