〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织有益活动 陶冶高尚情操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队某团三机连发挥战士特长工作生气勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团三机连积极开展业余活动，让战士充分发挥特长，贡献聪明才智，使连队工作生气勃勃。
    三机连有二十多名具有能歌、善画、懂无线电等特长的战士。要不要发挥他们的特长？起初，有的干部以“不务正业”去加以限制。支委会认真学习了中央军委关于加强军队政治工作决议的有关章节，分析解剖典型事例，体会到战士们有这样那样的特长是很可贵的，只要加强组织和引导，对于陶冶战士情操，建设精神文明是十分有益的。于是他们组成了幻灯、演唱、墙报、木工、副业、无线电、照相、兽医等十多个业余活动小组，添置了一些工具、器材和文娱用品，并在时间上给予保证。一年多来，墙报组每半月出一期墙报，精心编排，文图并茂，在全团评比中名列前茅。演唱组自编自演了二十多个文艺节目，每周教会全连唱一支新歌。幻灯组绘制了六套幻灯，有的节目被北京部队评为“连队幻灯宣传一等奖”。其它业余活动小组也各显其能。
    发挥战士特长，组织好业余活动，好处很多。它不仅丰富了文化生活，配合了政治教育，而且陶冶了高尚情操。爱学习、攻技术、钻科学在连队形成风气，思想感情引向健康，过去那种打扑克入迷、和老乡说东道西的现象几乎没有了。
    （张偶良、方航）
〖-ZW/正文〗
