〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆加贝举行答谢宴会 赵紫阳出席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共祝两国人民的友好合作关系不断发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中津（津巴布韦）关系RW：穆加贝/津巴布韦/总理/赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月14日讯 津巴布韦总理罗伯特・穆加贝和夫人今晚在人民大会堂举行答谢宴会。
    国务院总理赵紫阳等应邀出席宴会。
    穆加贝总理在祝酒时说，这次访问对我们双方都是非常有益的。我们在结束访问离开中国时，将比来的时候更加充实。将会有一些新的思想和经验。我们将更加决心成功地建立我们自己的新的社会秩序，就象伟大和英勇的中国人民成功地建立了他们自己的社会秩序那样。
    穆加贝说，津巴布韦人非常感激毛主席，因为毛主席教导他们在革命的各个阶段纠正错误的原则和方法。他说，毛主席所阐明的批评和自我批评的方法的确是一切社会主义革命积极发展的基础。我们高兴的是，我们已经采用了这一方法以坚持我们革命的正确路线，我们同样感到高兴的是，你们正在坚持这一原则。
    赵紫阳总理在祝酒时说，几天来，我同穆加贝总理就进一步发展两国友好合作关系和共同关心的其他问题进行了会谈。我们的会谈是十分诚挚、友好的，我们对许多问题的看法是一致的，我们达成了在贸易、文化等领域中发展友好合作关系的协议。所有这些都体现了中、津两国人民之间深厚的战斗友谊。
    他说，我们一贯认为，援助从来都是相互的，津巴布韦人民的胜利也是对我们的支持。我们相信，中、津人民的友谊和两国的友好合作关系必将在已有的坚实的基础上不断巩固和发展。
    赵紫阳说，穆加贝总理等贵宾这次是在我国处于重大转变的时刻来到我国访问的。当前，我们正在认真总结历史经验，摆脱长期以来“左”的思想影响，在经济上实行调整方针。中国人民正在根据我国自己的特点，为稳步发展国民经济，进行社会主义现代化建设而努力工作。
〖-ZW/正文〗
