〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高训练质量是保证飞行安全的有效途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军航空兵某团连续十年安全飞行的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁登龙黄代培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练/海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某团近十年来，先后组织飞行一千多场次，三万多架次，参加海空协同演习二十三次，既完成了任务，又确保了飞行安全。最近上级给他们记了集体二等功。他们在庆功会上介绍的着眼于提高训练质量，保证飞行安全的经验，引起了与会同志的兴趣。
    从严重事故中接受教训
    在十年前的一次编队飞行中，这个团发生过僚机坠毁的一等事故。他们总结教训时，认真作了分析，发现这次事故和以前的一些严重事故主要原因是飞行员技术不过硬。“艺不高，胆不大，遇上复杂情况抓了瞎”。沉痛的教训使他们认识到，训练质量与飞行安全是密切相关的。只有提高训练质量，安全才能更有保证。
    这以后，全团上下在认真落实维修保养等各项规章制度的同时，下大力气努力提高战术、技术水平，增强保证安全的能力。
    抓好飞行技术基础训练
    这个团针对各类人员技术上的薄弱环节，普遍进行了加工补课，专攻起落、仪表、编队训练等基础科目。后来，这个团改装新型轰炸机。对于技术基础训练，他们更是从严要求，带飞次数常常超过大纲规定的一至二倍才放单飞。为激发训练热忱，他们还大力开展“一题一处置”活动：要求飞行员每天复习一道理论题，熟悉一个特殊情况的处置方法。在严格按大纲组织新科目训练的同时，注意安排一定数量老科目的复训。在有合适的气象条件时，抓紧低气象、小能见度及大侧风带飞和云中大航线训练。由于扎实的基础训练，对特殊情况处置的能力有了提高，为复杂的战术训练提供了技术条件和安全保证。
    地面准备严格把关
    这个团从分析一些飞行事故苗头中认识到，要想空中飞得安全顺利，必须预先在地面作好充分准备。为此，他们加强了徒步演练、座舱实习、技术研究等各项准备工作，并健全了严格检查、把关制度。个人准备时干部抽查，机组协同时互相提问，业务部门严格把关。做到准备内容不简化，质量标准不降低，检查制度不马虎。不久前，空勤三大队在地面准备检查中，发现一名发射长准备不合格，便让他回去重新准备。经检查合格后，才批准他第二天参加飞行。由于地面准备认真，空中“错、忘、漏”现象大大减少，飞机出勤率相应提高，千次返航率长期保持在规定标准以内。
    坚持飞飞整整
    有一位驾驶技术在全团“数得着”的副大队长，在一段时间里，连续发生三起险情。究其原因，主要是以为本大队保持了连续十五年安全，本人技术又较好，因而对训练放松，技术回生，加之思想麻痹，以至出现险情。针对这类问题，他们反复讲骄傲麻痹的危害，坚持飞飞整整，做到“未发生问题定期整，出现险情及时整，兄弟单位出了事故主动整。”在思想上树立高标准，脚踏实地组织训练，仅暗舱仪表大航线飞行，平均每组就带飞十六七次，着陆时开暗舱罩高度，由过去的一百五十米，下降到一百米以内，使飞行员驾驶技术水平有了明显提高。在一次全团大航程穿场训练中，先后昼夜间在四个陌生机场着陆三十五架次，其中有的机场当时云层复杂，有的正刮大风，指挥员又缺乏新降落场的指挥经验。但由于平时训练有素，都做到了一次着陆成功，受到上级表扬。
    梁登龙 黄代培
〖-ZW/正文〗
