〖ZQ/总期〗8526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军四级军事主官深入训练现场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总结推广了七个兵种三十多个课目的训练方法和经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐源先/海琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军从军长到营长四十七名军事主官，深入训练场，摸索、总结和推广步兵、炮兵、通信兵等七个不同兵种，三十多个课目的训练方法和经验，提高训练质量。目前，这个部队的训练已出现一派喜人景象：步机分队、专业分队的技术战术课目比往年减少八至十六个小时；投弹、射击、单兵火箭、战术基础课的优秀率均比往年提高15％左右，完成率也相应得到提高。
    这个军多年执行全训任务，但训练质量一直上不去，一个主要原因是各级军事主官满足于一般化的领导所致。为改变这种状况，他们决心用当年指挥打仗的劲头，迈开双脚到训练第一线去解决问题。朱军长深入某团，发现有些干部在任教中动作做的不够准确，他就亲自组织八十多名担任教学任务和负责训练的干部，进行了队列、投弹、战术等课目的示范教学。在演练单兵利用地形地物时，他在二百五十米地段上，往返四次，一动一动地帮助大家掌握动作要领和组织训练的方法。某团团长王道宽主动承担班用机枪的连发点射的训练难点后，查阅了大量的射击资料，又找打得好的干部骨干虚心请教，花费七天时间摸到了点射规律，编写了教案，组织营、连长进行示范作业，收到较好效果。
    各级军事主官在平均深入基层的三十天左右的时间里，还先后抓了三个营、八个连的训练试点，把总结出来的按级任教、分步细训、单个教练等基础课目的训练经验，在训练现场会上推广。
    （徐源先、海琪）
〖-ZW/正文〗
