〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解惑记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞广根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人爱军习武，这是由军队的根本职能所决定的，而军人在服役期间学习一点民用技术，又是社会主义建设对我们的要求。怎样正确处理两者的关系，切实做到以军为主，协调发展？请看北京军区某师的一段经历――
    北京军区某师一向以完成任务坚决、不打折扣著称。正因为这样，去年底和今年初，上级领导机关先后把民用技术训练和整体训练的先行任务交给了这个师。然而，这让人羡慕的“先行”，曾一度使师的领导工作陷入矛盾境地。
    从“冷”与“热”说起
    去年金秋，这个师的民用技术训练招来了数以千计的参观者，总部、军区首长专程到这里检查工作，肯定了他们的成绩。半年后，正当民用技术训练方兴未艾之时，高层次的师团合同战术训练任务下达了，而且上级将对这个师实施考核。
    整体训练开始前，这个师的几千名战士正兴致勃勃地在一体化训练中心听老师讲授民用技术知识。对战士们的学习热情，师团领导打心眼里满意。于是，他们乘兴订了整体训练计划。
    计划订出来了，部队情绪怎样呢？几天后，有关整体训练的消息传到了某团民用技术训练中心。课间休息时，团政治处史主任走了进来。忽然，只听一名战士扯大了嗓门说：“学无线电技术回家可以开修理公司，我们学军事，谁能允许开设‘大炮机枪公司’呢？”这句话居然赢得了不少人的喝彩。面对部分战士“热民用冷军用”的状况，师团领导同志觉得有一种紧迫感在逼近。
    很需要协调和控制
    怎样才能使战士们摆正军事训练和民用技术训练的关系？新时期军事训练的动力究竟从何而来？这个师的领导同志分别来到连队。
    在某连，师的领导与战士们攀谈着。“首长，俺说句心里话，打仗没准是儿孙们的事了，俺这茬兵只想尽个义务，学门技术，回去有个奔头。”
    在某团靶场，师的领导听着一名训练尖子在嘟囔：“人家军事技术不怎么样的进了民用技术训练班，而军事技术好的却下不了靶场。”
    就这样，到连队调查的师领导们各自带回了有关“战士看待民用和军用关系”的情况。这些情况可以概括为一句话：“民用技术作用大，军事技术作用小。”整体训练已迫在眉睫，如何引导战士们在思想上摆正军用与民用的关系？这是师党委常委会上灼人的议题，议题的后面已拟定了一大串解决问题的方案。
    说来也怪，下边的同志听说师党委常委拿出了处理军用与民用关系的方案，都高兴地称他们是“协调控制中心”。高师长听后说：“这样称呼也罢，我们就是应该既协调又控制嘛。”师陈政委解释说：“所谓协调和控制的任务，就是切实处理好军事训练和民用技术训练之间的关系，在部队建设实践中既保证军事训练这个重点，又落实民用技术训练等内容，真正做到以军为主，协调发展。”
    位置摆得正训练劲头足
    师首长和机关干部二下基层。这次，他们的任务是通过谈心活动等形式，向基层干部战士讲解我军的根本职能和新时期军队建设的总任务、总目标；讲解我军建设指导思想的战略性转变和军事训练、民用技术训练的相互关系，帮助一些同志解开思想疙瘩。
    高师长的点在某团二营。他在连队期间，分别和十几名战士聊了天。经过教育，这个连的战士明白了一个道理：爱军习武是革命军人的职责，没有一支训练有素、具有应付现代战争作战能力的人民军队，就没有祖国人民的幸福安宁，就没有建设四化需要的和平环境。
    在谈心活动中，各级干部把自己真诚的话语送给了战士，战士也把自己的真心交给了干部。通过谈心，战士们懂得了：总部根据军委的决策，把民用技术训练纳入训练大纲，是为了适应新时期军队建设的需要，使战士们能够无后顾之忧地从军习武。军事技术上不去，对不起部队，更对不起人民。
    在做好思想工作的基础上，师里又相应地采取了措施。他们还规定：完不成军事训练任务的战士不得参加民用技术训练，军事训练成绩优异者可适当奖励学一门民用技术。
    一石下井，引起层层波澜。这份文件下发后，在部队中引起了强烈反响。爱军习武的连队军事训练骨干们喜笑颜开，少数原来不大热心军事训练，只想在部队学门民用技术的战士也受到教育，激发了练兵热情。在师召开的整体训练誓师大会上，当师政治部赵主任宣读完训练动员令后，台下爆发了雷鸣般的掌声。随后这个师的千军万马浩浩荡荡地开进了太行山区。昨天，他们在民用技术训练中心学习乡镇企业管理、无线电修理、烹饪、养殖业、种植业等知识，今朝，在龙腾虎跃的练兵场上，他们又成了身手不凡的勇士。
〖-ZW/正文〗
