〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续发展中德双边关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳抵柏林访问民主德国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系/附照片RW：赵紫阳/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林6月8日电 中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳应德国统一社会党中央总书记、国务委员会主席昂纳克的邀请，今天乘专机从波兰华沙抵达柏林，开始对民主德国进行为期4天的正式友好访问。这是中国和民主德国1949年建交以来第一位中国最高级别的领导人的来访。
    柏林舍内菲尔德机场上中国和民主德国国旗迎风招展。赵紫阳走下飞机，昂纳克同他亲切握手、拥抱，并对赵紫阳说：“在这里再次见到你，非常高兴。”
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐团高奏中国和民主德国国歌，鸣礼炮21响。然后，赵紫阳在昂纳克陪同下检阅了国家人民军仪仗队。
    尽管天在下雨，但是，聚集在机场上的1000多名群众情绪高昂，挥动着中国和民主德国国旗，高举着十多幅横幅标语，对赵紫阳来访表示热烈欢迎。
    赵紫阳在机场发表书面讲话说，他在访问民主德国期间，将同昂纳克等党政领导同志就继续发展中德双边关系和共同关心的国际问题进一步交换意见，具体了解民主德国在社会主义建设方面的成就和经验。
    中国领导人赵紫阳今天上午抵达柏林后不久，同民主德国领导人昂纳克举行了小范围会谈。会谈中，赵紫阳通报了中国形势发展的近期情况。昂纳克介绍了德国统一社会党的社会主义建设现行政策的指导思想。
    中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳6月8日乘专机抵达柏林。对德意志民主共和国进行正式友好访问。图为赵紫阳在德国统一社会党中央总书记、民主德国国务委员会主席昂纳克陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 王敬德摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
