〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视在实践中培养学员的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乃昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗能力培养/院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，随着教育战线上的拨乱反正和军队院校正规化教育的深入展开，院校教育中开始出现了重视基础理论、知识的传授学习，不断追求新的知识、新的信息的可喜现象。但应该看到，在一些院校中也或多或少地出现了偏重知识传授，忽视学员能力培养的倾向。当前，如何认识和处理好知识和能力的关系，重视培养和提高学员的能力，是我们院校教育改革中一个十分重要的问题。
    《中共中央关于教育体制改革的决定》指出，学校培养的各种人才，“都应该有理想、有道德、有文化、有纪律”，掌握现代科学技术和经营管理知识，具有“勇于创造的精神”、“开拓能力”和建设社会主义的实际本领。这就要求我们在院校教育中，必须把传授知识和培养学员的能力紧密结合起来，使学员不仅掌握丰富的书本知识，而且学到观察、分析和解决实际问题的本领，以便到工作岗位后能够适应军队现代化建设的各种需要。拿我们学校来说，培养的主要是部队的政治工作干部和政治理论教学人员，我们只有既抓好他们的马克思主义基础理论和科学知识的学习，又培养他们在坚持四项基本原则等根本的政治方向和原则上有思考、分辨能力，在反对“左”的和右的错误思潮上有分析批判能力，在军队政治工作和政治理论教学上有分析、处理各种实际问题的能力和创新能力，才能成为部队政治工作和理论工作的合格的人才。
    重视学员能力的培养，也是人才发展规律的客观要求。现代人才学的理论告诉我们，人才的知识、智能结构好比一座金字塔：知识是塔的底层，智力是塔的腰部，能力特别是创造能力则是塔的顶端。知识对于人才的成长当然是重要的。弗兰西斯・培根有句名言：“知识就是力量”。一个人掌握的知识越多、越牢固，其才能的发展就越有深厚的根基。但是，人才的培养如果仅仅停留在知识的传授、掌握上，显然是不够的。须知，“知识就是力量”这句名言，只是从知识的整体和社会的整体上来说的，就某个具体人来说，还有待于把知识转化为能力，才能真正产生认识和改造客观世界的实在力量。所以，我们的学校教育既要搞好知识的传授，又必须注重培养学员的能力，好比既给了学员黄金，又教会他们掌握了“炼金术”，他们将终生受益。
    有人认为，我们军队院校与地方学校不同，学员大部分是从各个实际工作岗位上来的，他们缺乏的主要是理论知识而不是实际能力。这种认识是很片面的。不错，我们院校的学员大多经过实际工作的锻炼，有一定的实际工作经验和能力。但也应该看到，由于工作岗位的限制，他们以往的实践，也有一定的局限性，即使对于原来熟悉的工作，也有个随着实践发展而不断提高自己能力的问题。我们所要培养的是既能为部队建设服务又能力祖国四化建设服务的德、智、体全面发展的合格人才，对学员的能力的要求只是停留在较低的层次上，是不符合院校培训目标的要求的。而且，军队院校的学员，不管是学政治、学军事、学后勤，都有一个能否适应现代战争要求的问题，现代战争的突然性、艰苦性、危险性和时间性都比较强，尤其需要军人特别是各级军官具有较强的分析判断能力、快速反应能力、战胜困难和顽强拼搏的能力、独立处理问题的能力和应付突然事变的能力等等。这一切，都要从在院校学习开始，就打下个好的基础。我们在院校教学中，应该具有这种面向未来的眼光，下大力气，抓好学员各方面能力的培养，使他们的能力不断从较低层次向更高的层次发展，以适应未来战争的需要。
    那么，怎样才能培养和提高学员的能力呢？我觉得关键是要抓好实践这个环节。理论与实践相结合，是马克思主义认识论的基本观点，也是我们抓好院校教育的一个重要原则。实践出真知，实践出才干，实践又是将知识转化为能力的“桥梁”和“中介”。只有通过实践，才能使学员把知识学活、用活，才能了解部队和社会的需求，发现自己与实践要求的差距，从而有目的、有针对性地学习，增强各方面的能力。从我们这几年的工作实践来看，我觉得要抓好实践这个环节，需要注意解决以下几个问题。
    第一，全面理解理论联系实际的原则，拓宽视野，广开联系实践的渠道。以往，我们一提理论联系实际，常常只想到联系党的路线、方针、政策，联系人们的思想实际等等，这在教学中，特别是政治院校的教学中，当然是非常重要、必不可少的。但是，又不能仅限于此。社会实践是生动的、丰富多采的，我们联系实践的视野和渠道也应该是广阔的，多方面的。譬如，有计划地到军队或地方参观访问；利用节假日或假期，进行社会调查；进行专题讨论，开展学术研究；集中时间到固定的实践点上去实习；利用零星时间到工厂、商店、车站进行社会服务，开展军民共建社会主义精神文明的活动等等。事实证明，理论与实践联系得越广泛，越紧密，教育质量就越高，效果就越好。
    第二，选准理论联系实践的结合点。政治院校的所有的学员，都要在理论与实践结合的学习锻炼中加强党性观念，提高政治素质，增强从事政治工作的实际能力。但是，还要根据不同专业培养的要求，选准适宜的结合点，以加强学员的专业技能训练，这是学员实践活动能否深入进行的重要一环。拿新闻系来说，要求培养的人才有较强的政治敏感、新闻敏感和较高的写作能力。为此，他们开展了每周一次的读报评报，每月一次的“答记者问”活动以搞社会调查、“练笔”等活动，作为理论联系实际的结合点，深受学员的欢迎，效果也比较好。
    第三，逐步形成一个重视实践的好校风。人能改变环境，环境也能改变人。学校有一个好校风，就会形成一股无形的巨大力量，在潜移默化中，影响和改变学员的精神面貌和能力素质。今年我们在讨论校风建设时，特别在“团结、献身”的后面，加上了“求实、创新”四个字，要求大家共同造就和形成一种既重视基础理论学习，又加强实践环节，开发学员智力，培养学员能力，激发创新意识的好风气。我们相信，这对进一步提高教学质量肯定是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
