〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王群何时上擂台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日。周未。去解放军围棋队找高手下指导棋。战事方酣，门开处王群走了进来。弈后，我找他闲聊，话题当然是即将来临的中日围棋擂台赛第3、4场比赛。
    “什么时候动身？”“8日，我们陪日本棋手从北京走，刘小光从武汉直接去成都。”“宫泽吾郎很凶，据说是日本实力最强的7段，你看谁能挡住他？”
    “宫泽去年战胜过小林光一、石田芳夫，引人注目。目前，应该说他的状况是很好的。不过，对宫泽来说，小光这一关不好过。从实力上看，小光执黑胜宫泽的机会大。当然，下棋的胜负也难预料。”我点了点头，的确，围棋也是圆的。刚结束的中日围棋对抗赛，结局就有些“出格”。
    王群想了想又说：“如果这次我执白对宫泽，这盘棋就有点难下。但既然让我上，我总要争取胜利。说心里话，我如果能执黑对石井9段，还是可以一战的。”
〖-ZW/正文〗
