〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某教导团传来信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士渴望喜报胜于奖品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗喜报/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练第一阶段结束时，这个教导团计划购买运动衫、毛巾等物给150多名训练成绩突出的战士以奖励。战士们说，我们更希望得到一张喜报。4月，新兵训练全部结束。在团里征求对优秀战士的奖励意见时，16个连队的干部再次向团领导反映了战士的呼声：大家渴望得到喜报，而不是物质奖品。团领导满足了战士们的要求。
    教导团分析战士思想的新变化，认为主要原因有三：一是随着人民生活水平的普遍提高，战士们对金钱看得并不那么重了。十六连新战士陈伟明在家是个理发个体户，收入较高。当他得到喜报的时候高兴地说：“在家千儿八百的也能挣，图钱就不来当兵了。”二是家庭、社会的影响。喜报发出后，地方政府和家长的鼓励信纷纷寄到团里和连队。不少地方政府还敲锣打鼓把喜报送上门，一家得喜报，一个村、一条街都知道，都感到光彩。这种情况激发了战士的上进心。三是老山前线英雄事迹感染了新战士。他们当兵是为了有出息，有作为。八连新战士丁成军说：“我就是看了老山英雄的事迹才当兵的，我要象英雄一样，当兵就当个象样的兵。”
〖-ZW/正文〗
