〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三万余扑火官兵班师回营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地政府和群众赞扬扑火大军是“铁的军队，铁的纪律”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁黄齐国白建平王文德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔河6月8日电 通讯员刘世仁、黄齐国报道：数万雄师战兴安，降伏火魔凯歌还。今晚7时，塔河县数千名群众自发云集火车站。他们挥舞鲜花彩带，眼含热泪，将最后一列载着扑火勇上的列车送出了车站。至此，赴大兴安岭扑火救灾的沈阳军区3.5万官兵，除留下3000人帮助灾区群众重建家园、恢复生产外，已全部撤离灾区。
    据统计，在扑火救灾的日日夜夜里，共有1400余人推迟休假，5300余人带病带伤参战，408名家在灾区的干部战士路过家门而不入，还有408名已经确定转业的干部主动奔赴火场。
    扑火当英雄，撤离讲文明。为了不给人民群众们加负担，扑火部队撤离时，一不声张，二不接收馈赠，并多次派人到地方政府，建议他们要求群众不搞大型欢送。这一切更激发了人民群众对子弟兵的热爱和感激之情。近几天，只要部队一有撤离的动静，无论是白天夜晚还是刮风下雨，都有许多人自发地来到部队住处，帮助搬物资装车辆；扑火部队撤离的专列所到车站，当地的党政领导、人民群众都不约而同地奔向车站。在瓦拉干林场，一位65岁的刘大妈听说部队要走，就拄着拐杖，提着鸡蛋筐，往车站走。他的儿子说：“你的腿脚不灵便，让我来代表吧！”刘大妈却眼含着热泪说：“要是没有解放军，我这老婆子命都逃不赢，今天我就是爬也要到车站为孩子们送行。”
    又讯 白建平、王文德报道：在部队撤离灾区之前，沈阳军区扑火前指向部队明确指出，凡扑火期间地方供应的物资除消耗外全部交还地方，凡借用地方的用品一律退还，损坏的东西要照价赔偿，当地的一草一木也不许带走。为此，前指后勤组会同地方有关部门详细清理了全部往来账目，列出物资清单，共退回剩余给养65000余斤，各种物资57000余件。
    撤离前，各级领导逐连检查执行群众纪律情况，普遍走访当地政府和部分群众家庭征求意见。广大指战员自觉遵守群众纪律，许多单位和群众为了表达对扑火部队的深厚情谊，摆酒送行，执意相请，都被婉言谢绝。当地政府和群众赞扬他们是“铁的军队，铁的纪律”。
〖-ZW/正文〗
