〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔流的活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达学院育人之道探寻（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来空军雷达学院取经的同志发现，许多“传统节目”在这里变得充满新意。在许多单位看来已经产生“抗药性”的教育方法，在这里却显示着无限的生机。
    学员家长来队探亲，在部队十分平常，而雷达学院却从中引发出一种有效的教育形式。学员秦廷强的父亲双目失明，家里是多么希望孩子能回到身边照顾老人！然而，在雷达学院的讲台上，老人拄着拐杖，用洪亮的声音，对着700多名即将毕业的学员说：“廷强，我不需要你留在我身边，我需要的是你到祖国最需要的边疆去！”秦廷强忽地一下站起来：“我一定去！”一阵雷鸣般的掌声，表达了崇敬和感激，传递出献身边疆的激情。
    座谈会，随处可见。雷达学院的座谈会却别开生面，名称也很别致：“早期对接”教育。100来名未来的排长，围着部队来的干部，争着提问到部队如何“踢好头三脚”的种种问题。“我到部队的第一次排务会怎么开？”“如果连长和指导员有矛盾把我夹在中间怎么办？”“志愿兵资格比我老，我怎么管理他们？”“去高原，需要提前进行哪些准备性的体育锻炼？”学员们的提问，显现着一种磨拳擦掌、准备去边陲大干一场的劲头。
    表扬先进，开展多种文体活动，是每个单位都在搞的思想政治工作的辅助手段。雷达学院用唐古拉山雷达兵赠给学院的雪莲花为一些活动命名：雪莲奖章、雪莲杯运动会、雪莲艺术节。这些活动潜移默化地熏陶着学员追求雷达兵扎根高原、甘愿献身的崇高美德。
    “软件”――政治工作大有可为的新领域
    人们感到，在雷达学院那些平平常常的活动的背后，似乎有一种神奇的东西在支配它们。就象电子计算机荧屏上跳动的数码，如果没有预先编制好的“软件”发出指令，只能是一些没有意义、杂乱无章的东西。思想政治工作真能搞出“软件”吗？能。雷达学院的同志在下功夫对学员们的思想变化规律作了认真研究之后，产生了一批政治工作的“软件”。取经的人们看到这样一个表：
    有了类似这样的“软件”，空军雷达学院对学员思想品德成长过程，如同春夏秋冬，到了什么季节该着什么衣服那样心中有数了，使各项教育、每一个活动都始终围绕着培养学员献身国防精神这个轴心转动。
    雷达学院政治部简永福主任给来访者介绍情况时说，我们学院思想政治工作搞得比较活，主要是因为树立了政治工作的宏观意识，为政治教育建立起这样一些与时代的发展相一致的多层次、立体化、能产生共振作用的整体结构，靠整体的机制发挥效能。
    共鸣――教育紧紧扣住青年学员思想“兴奋点”
    新时期思想政治工作必须继承和发扬我党我军的光荣传统。但有的同志认为，无非就是参观革命圣地，讲我党我军历史，表扬好人好事，互相谈心等。对这些形式，现在的青年似乎已经不感兴趣了。为了创新，举办演讲会、报告会、搞电化教学、办游艺室，一次两次，可以使青年有点新鲜感。搞多了，新的又成了老的。
    在这个问题上，雷达学院也经历了由浅入深的认识过程。
    “这次教育走‘麦城’了。”教员们议论说。“组织学员到革命根据地搞传统教育，有的学员谈体会时竟说：“老前辈的革命业绩，我们上中学已经学了很多遍。都80年代了，也不带我们去特区跑跑。”
    这次教育没有收到预期的教育效果，原因在哪里？学院里议论开了。他们发现青年学员并不是不愿接受老一辈的革命精神，而是改革、开放以来，他们的思想“兴奋点”是在成才创业上。如果不把教育与这个“兴奋点”紧紧扣在一起，就很难产生作用。
    此后，学院把这样的活动，作为重温老一代艰苦创业的业绩，思考新一代成才创业人生之路的教育大系统中的一项内容。在红安、古田、瑞金等地建立教育点，每年组织学员走访老红军，重走“红军路”，在方志敏烈士墓前读烈士遗作，大唱共产主义理想正气歌，使学员的理想追求不断得到升华。
    对这几年兴起的一些教育方式，他们也经历了同样的认识过程。如他们也举办过一般的读书演讲会，结果有人把它说成是“耍嘴皮”、“比声调”。而这种形式一旦纳入献身国防教育体系，与学员思考最多的人生价值问题融合，学员个个争相登台，抒发自己为国戍边的情怀。
    几年来，雷达学院在思想政治工作方面开展的活动，都紧紧扣住“在献身国防中建功立业”这个主题，由于各项教育和青年的思维热点紧密联系起来，因而引起了洪钟般的共鸣！
    理想――靠多根支柱撑起
    课堂里，献身国防的理想教育课，气氛十分活跃。
    教员讲了古往今来的戍边英雄，都有一个很强烈的信念，就是爱我们的民族，爱自己的祖国。一个学员举起手来：“作为炎黄子孙，有几个不爱国？可是，爱国与到达疆吃苦，信仰共产主义和默默奉献，它们之间究竟有什么必然联系？留在内地，进大城市，进科研机构不也是为国出力吗？我们自愿去边疆能被人理解吗？”
    学员这番很平常而又有代表性的话，给学院的思想教育工作划上了一个问号。
    如何回答这些问题？教员们久久思考：难道讲讲戍边英雄、祖国的需要，就能建立起学员爱边疆、去奉献的坚定信念吗？那是远远不够的。即使一时激起了热情，也不可能持久，更经不起波折。他们坚持教育学员学会用马克思主义的世界观，认识历史发展的必然规律，用科学的思维来认识自己在推动历史前进中的价值，明确卫国戌边是公民按照法律履行自己的义务，献身国防是当代军人高尚的道德情操的表现。同时，还适应青年知识分子情感上高层次的需求，把他们感情中对美的追求，激发为去追求在边疆建功立业的阳刚之美。有了科学的思维、强烈的义务感和责任感，有了高尚的美感这几根精神支柱，这几年，雷达学院毕业的学员不仅自觉自愿去边疆，而且能在那里牢牢地扎根、开拓创业。
    空军雷达学院在新形势下坚持创造性地做好育人的工作，这里有奔流不息的思想政治工作的活水！
〖-ZW/正文〗
