〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十二）内部斗争
    就在我想离开卫队时，泰勒正为谁对白宫的特工们享有控制权问题，同特工处总部进行着一场权力斗争。这是我第一次碰上特工处内部的斗争，但我敢肯定这不会是最后一次。这种事情鲜为人知，连国会议员也很少能听到。
    泰勒曾给我打保票，要在下次调级时把我提到行政13级。不久，特工处的人员有一次调级机会，但在公布调级名单时，我竟榜上无名，白宫里另外四名地位低于我的特工却晋了级。我一看到名单就很伤心，并且迷惑不解，更不用说火气不小了。我要求泰勒约个时间谈谈这件事。我进他的办公室时，他正气得发疯。他说，很对不起，这次把我空过去了，原因是总部想让他明白，有关卫队成员的一切事情都得由总部而不是由他说了算。
    “我向你保证，丹尼，”他对我说，“在你升到13级之前，卫队里其他任何人都别想晋级。”
    我事先毫无觉察，就突然陷进了官僚机构的内部斗争之中。这种斗争本来离我很远，以致我原先根本不知道还有这样的事。我无法判断谁会获胜，但是可以猜到谁肯定会倒霉。我可以想象得出，泰勒会为我的事同总部争吵，而总部为了让泰勒放明白点，会一口咬定“麦卡锡永远别想晋级”。
    我要求泰勒别管这事了，让我自己直接去找负责保卫工作的助理处长博格斯，了解一下为什么没有给我调级。泰勒同意我去找，于是我跟博格斯约好了时间。
    特工处总部离白宫只有三个街区，我到他的办公室时，博格斯对我很客气，问我有什么事要他帮忙。我有礼貌地向他说明，我几个星期之前曾申请调走，后来又撤回了申请，因为泰勒要我留下来，并且说，如果我留下来，下次调级的名单上就会有我。我还说，我认为那些已经晋级的特工决不比我更有资格得到提升，虽然我个人对他们毫无成见，而且很高兴看到他们升上去。
    当我说完之后，博格斯就发表了一通无稽之谈，说什么别人比我早晋级是因为考核时的分数比我稍高一点。这听起来似有道理，不过，任何人只要在特工处呆上一个星期，就会明白调级根本不是靠考核的分数。
    尽管如此，我还是耐着性子坐在那里听博格斯胡扯。我要是说出自己的真实想法，我的前程当场就会断送掉。所以，我也逢场作戏，请教他我有什么做得不对的地方，今后应该怎么改正。
    “你干得不错，丹尼，”助理处长说，“没有什么问题，你的晋级只是个时间问题。”
    这次会晤后，不到三个星期就发生了圣克利门蒂的火灾。
〖-ZW/正文〗
