〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑火前线粮草官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记赴大兴安岭森林火灾区的两个临时兵站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肆虐了20多天的大兴安岭特大森林山火，在数万军民的合围之下，终于全部熄灭了。人们没有忘记，负责这次扑火救灾后勤保障的沈阳军区两个临时兵站所做的艰苦工作。
    5月7日23时20分，某分部接到沈阳军区后勤部扑火救灾指示后，立即向驻守在大兴安岭的某仓库下达了火速赶赴塔河设立临时兵站，保障扑火部队的命令。
    这时，先头扑火救灾部队已经开始登车了。为了赶在扑火部队之前到达，没来得及回家添件衣服的某仓库21名先遣队员，冒着―10°C的春寒，迎着滚滚浓烟，抄近路，走小道，次日凌晨先于扑火部队4小时赶到了塔河城，并立即到地方筹措了3000斤饼干、500斤咸菜，为第一批到达扑火前线的某师2500名官兵开了第一顿饭。
    火情在发展，扑火救灾人数不到4天由5000增加到了34000多，他们需要灭火工具，需要吃饭，需要棉衣御寒。一列列装满食品衣物和打火工具的列车，源源不断地开往兵站。兵站从站长到士兵都成了装卸工，不分白天黑夜，货到就卸，来车就装。每人每天平均装运6吨以上物资。被誉为兵站铁人的塔河兵站装卸队队长吕正和，自来到兵站以来，最长的觉没睡过3个小时，他带领的一支28人的装卸队，在不到15天的时间里，装卸4000吨物资。
    5月14日，西部火区全线告急，火头以每小时10多公里的速度向原始森林逼近。为了扼住火头，1.5万人的部队和配属的5000民工开到了蒙克山、盘古、图强、西林吉、古莲等地。上级又命令某分部在驻西林吉某边防团再开设一个兵站。某团的家属宿舍已被烧光，办公楼里挤满了无家可归的家属和灾民，连一间带盖的房子都找不到。兵站的同志们克服重重困难，筹集物品，不到一天就与所有扑火部队取得了联系，弄清了供应基数，并连夜向两线部队供应了55吨食品和1000件大衣。
    “靠前服务，就近服务”，是塔河、西林吉两个兵站在这次保障中始终遵循的一条原则。他们不仅管好物资的筹措和发放，而且主动服务上门，先后派出两支综合服务队，在绵延500多公里的扑火线，设立加油点18个，增设流动修车铺6个，夜以继日地为扑火部队服务。为应付突然情况，兵站还组织抢运队，对扑火任务最艰巨、给养最需要的部队给予优先保障。5月19日晚，某师一个团深入纵深林带扑火，随带的行李食品全被烧掉，急需补充。站长毕成本、副站长王立星闻讯后，带领两辆卡车，连闯四道火区找到这个团。冻得发抖、饿得打颤的指战员，接到罐头，披上大衣，看到兵站同志那炭黑的面容，红肿的眼睛，这些没被烈火征服的勇士们流下了眼泪。
    两个兵站从成立那天起，坚持把优质食品和蔬菜优先供给扑火部队，自己则吃质量较差的食品。5月18日，刚卸完车皮的塔河兵站，凌晨之时又来了12万斤蔬菜，参谋长王庆丰，又带领15辆车，到车站直接装运，连夜发给东线火区部队。第二天扑火一线的官兵就吃上了蔬菜，兵站的同志却仍吃着咸菜条拌米饭。端午节，西林吉兵站全站同志一大早就起来，赶包500个粽子，在午饭时间，由综合服务队专程给正在清理火场的某部二连送去，而兵站的同志和往日一样，吃干粮喝开水，在忙碌中度过了又一天。
〖-ZW/正文〗
