〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基石上边是山巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区司令部两位参谋学军事略记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：孙兆发谢金水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    孙兆发，作训参谋，年方28岁，浓眉下，一双深邃的眼睛。他年纪虽轻，却成了广西军区军事理论研究的佼佼者。
    1983年他进入石家庄高级步校之前，是个副连长。毕业后来到军区机关，人家说他是坐火箭――没经过师、团机关，就到了军区机关。他说：“我们都在坐现代火箭，光靠知识的堆砌是不能起飞的，只有把知识转化为能力，才能升空”。
    于是，他把抽象的军事理论原理、方针，运用在组织部队训练上，融汇于调查研究、解剖问题中。
    一次，他和处里的一位同志下到某团训练先行连，发现这个连队入伍不到两个月的新战士仅第一次实弹射击就打了五次，使连队成为训练“明星”。他由此想到部队训练先行连普遍存在多拨经费，多发器材，多给弹药，多挑好兵的问题。他提出：抓训练先行必须摒弃争彩头，搞摆设的思想；必须为训练改革服务，把先行分队办成训练改革的试点，办成检验改革成果的试验场。后来他将这一体会撰写成文章，获得了广州军区“训练改革建议奖”。
    孙参谋善于思考部队训练问题，军区领导总结训练、作战经验，研究部队教育训练问题，撰写学术理论文章，总喜欢找他“参谋参谋”，这使他的学习的路子更广阔、受的锻炼更大。他还利用军区司令部既管训练，又管作战的有利条件，潜心研究敌军的编制体系、兵力部署、作战方针、原则和脾气，把知识渗入每一块实践的沃土中。于是，他那颇有见解的学术文章一篇篇“破土”而出。其中《边防部队训练改革要独辟蹊径》等20多篇论文，被广州军区报刊采用。
    2
    谢金水，军事学院毕业生、军务处副处长。两年的院校生涯，他涉猎了哲学、政治经济学、科学社会主义，还有激光、导弹、集团军和师攻防科目等现代军事科学技术知识……
    “我从院校带回来的只是一块‘基石’，远远不足建起现代军事素质的大厦呢。”他这样勉励自己。他放下院校的书本，又在工作岗位上拿起了《资料剪辑本》、《资料笔记本》。他有一个“资料卡片网络”：办公室、家里、口袋里，到处有卡片。读书看报，一得一念，随手辑下。那天，我到他的办公室，在抽屉里，他随手给我递来两本剪辑和笔记，一浏览，内容果然丰富：天文地理、医药卫生、军事名家、军务业务、新技术革命知识……无所不包。
    他的《资料笔记本》，记有别人的东西，也记有自己的体会。他说：“这样天长日久，就能使自己成为知识的富有者。”去年下半年，军区要他主持编辑《我是怎样当好班长的》一书，全书28篇文章，10余万字。没想到这个管队列、人头的“军务大臣”却得心应手，保质保量完成了任务，书本下发到部队，受到基层干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
