〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗95∶81〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮力挫美圣约翰大学队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮比赛/八一队战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮主教练周春霖赛前格外平静。他告诉记者，虽然我们的小伙子曾在成都以21分的优势战胜圣约翰大学队，但今晚的角逐，定有一拚。不过，取胜不是没有可能的。记者觉得，周教练成竹在胸。
    比赛开始，双方都力争主动，拚得很凶，比分也交替上升。八一男篮出战的有老队员匡鲁彬、张彬、马占福和新秀阿的江等，他们时而联防，时而盯人，有效地打乱了圣约翰大学队的进攻节奏。上半场结束，电子记分牌的显示记录是45∶38，八一男篮领先。
    全美大学生篮球联赛水平之高，世所公认。圣约翰大学队今年已进入决赛圈，显然实力不弱。下半场，圣约翰大学队奋力反击，场上的争夺达到白炽化。当比分打到69∶57和73∶61时，八一男篮两名身高2.20米以上的运动员马占福和胡章保，分别5次犯规罚下场。圣约翰大学队的队员们高兴地连连“OK！”“OK！”谁料，周春霖教练镇定自若，挥手派上穆铁柱。好铁柱，宝刀不老，上场不久，就连中三元。
    场下，有个特殊的小观众，就是穆铁柱的小千金，胖胖的小穆蓉。她一会儿为爸爸加油，一会儿瞪大眼睛看爸爸打球。恐怕是铁柱得了小穆蓉的“神助”，带着队员，一鼓作气，以95∶81再胜圣约翰大学队。
    赛后，美国小伙子纷纷找铁柱合影，有的还翘着大拇指，连连称赞。
〖-ZW/正文〗
