〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部要求各地把双增双节运动引向深入
    财政部增收节支办公室负责人目前指出，在全国范围内开展的增产节约、增收节支运动，从总的来看，进展情况是好的。
    这位负责人说，当前存在的主要问题，一是“过热”的空气还没有压下来。第二、企业经济效益差的状况还没有扭转过来。第三、损失浪费和收入流失的现象还比较严重。
    这位负责人指出，特别要做好企业的工作，把工作的重点放到基层企业，扎扎实实地帮助企业改善经营管理，挖掘内部潜力，堵塞漏洞，调动企业和职工的积极性，促进“双增双节”运动深入发展。
    李先念会见哥伦比亚众议院代表团
    国家主席李先念8日上午在人民大会堂会见由众议长罗曼・戈麦斯・奥瓦列率领的哥伦比亚众议院代表团，在谈到美苏关于裁军问题的谈判时，李先念说，“我们希望他们做到三个认真：认真地谈判、认真地达成协议、认真地执行协议。这是符合时代潮流的，因为包括美、苏两国人民在内的世界各国人民都需要和平，不要战争。”
    杨尚昆率中国政府代表团圆满结束访问加拿大
    由中央军委副主席杨尚昆为团长、国务委员方毅为副团长的中国政府代表团7日圆满结束对加拿大的正式访问，离开多伦多前往巴黎。
    胡启立、李鹏、宋健同志考察库尔勒石油勘探基地
    中共中央政治局委员、书记处书记胡启立，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理李鹏，国务委员宋健，6月5日至6日考察了新疆库尔勒的石油勘探基地，看望并慰问在塔里木盆地从事找油工作的石油职工。
    世界粮食理事会第十三届部长级会议在京开幕
    世界粮食理事会第十三届部长级会议8日在北京昆仑饭店开幕。国务院代总理万里出席了8日的开幕式。他在致词中说，要根本解决世界粮食问题，有赖于各国经济的全面增长和社会进步；有赖于建立一个公正、合理的国际经济秩序；有赖于保持一个和平和安定的国际环境。
    西藏首次捕捉到小熊猫
    6月4日，担任边防施工任务的驻藏部队某部工兵二连战士，在藏南色木沟原始森林里捕捉到一只小熊猫，这是西藏高原森林区首次捕捉到的高山类熊猫。
    小熊猫体重3.1公斤，身高0.09米，身长0.6米，尾长0.3米，面孔花白，脊背成棕黄色，四肢粗壮，体形和皮色有别于内地小熊猫。战士们给它取名“乐乐”。
    苏联继续发展核电站
    在吸取了切尔诺贝利核电站的严重教训后，苏联核动力工业将在最大限度地保障安全性及可靠性的前提下，获得继续发展。除目前正在运行的42座核电站外，还有15座核电站正在建设之中。
    英国科学家研究出一种抗艾滋病新药
    英国科学家研究出一种能够阻止艾滋病传播的新药。
    和目前使用的AZT药不一样，这种名叫“康特拉肯”（CONTRACAN）的新药是一种复合剂，无毒性而且较便宜，初步试验表明效果很好。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
