〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区按照着眼长远又照顾眼前的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快炮兵指挥自动化改革步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华孙晓和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化改革/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑穗华、孙晓和报道：对“炮民指挥自动化”这样技术复杂、耗资大的训练改革项目，怎样使其发展深化？广州军区采取既着眼长远又照顾眼前，高、中、低档梯次前进的办法，加快了全区炮兵现代化建设的步伐。
    近几年，广州军区围绕实现指挥自动化，提高炮兵的快速反应能力，先后进行了多项改革试验，其中，“炮兵群”作战指挥自动化系统，采用先进的计算机技术，使“炮兵群”从发现目标到打出炮弹比原来速度提高了15倍，曾两次在全军性训练会议上进行了汇报表演，受到军内外行家的高度评价。为使这些先进的改革成果，既能为改进目前炮兵训练发挥作用，又能进一步发展提高，军区炮兵部与各大单位炮兵业务部门根据一些部队经费紧张、人才准备不足的情况，共同研究制订了深化这些训练改革的三年规划，确定按高、中、低三个档次展开，并提出不同要求：高档次以军区为主，继续组织科研攻关小组，抓好“炮兵群作战指挥系统”和“高炮群空情传递系统”两个改革项目的完善和提高，使之达到野战化、系列化、标准化的要求，力争在全军保持领先地位；中档次由各大单位先抓一个营试点，试验应用“炮兵营射击指挥系统”摸索经验，为今后更大范围推广探路子；低档次要求各炮兵旅、团普及计算机知识，并以装备计算机为主，与现有器材配套使用，形成“简易射击指挥系统”，为将来实现全程自动化打下基础。目前，广州军区各炮兵部队正按照统一部署和要求，有条不紊地抓好炮兵指挥自动化改革的普及和深化、提高工作。
〖-ZW/正文〗
