〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥下级积极性浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少领导同志在对实际工作的指导中，往往自觉不自觉地扼杀了下级的积极性和创造性。比如，把本来应由下级作出决断、处理的事情，规定、安排得非常具体、细致，还常常跟在后面“指导”、“监督”，生怕人家“越雷池”半步；平日表扬推崇的大多是一些刻板地执行上级指示的干部，而对那些有独到见解，能创造性工作的干部，却动不动批评指责。这样，所谓发挥干部的积极性、创造性只能是一句空话。
    一切真知都从实践中来，干部的知识、才干的获得也不例外。但实践作为人类自觉地改造客观世界的物质性活动，是一个由浅入深、由低级向高级不断发展的过程，并且是有不同类型和层次的；人在不同类型和层次的实践中获得的知识才能也是不等量的。如果把干部的手脚捆得死死的，使他们什么事都依赖上级，靠上级出主意、拿办法，这样的实践再多，也不会使干部增长多少知识和才干。只有创造性的实践，一切从实际出发，在全面领会上级指示精神的基础上，善于结合本单位具体情况，开动脑筋、敢于负责、勇于创新，才能生发出智慧和才干。
    这里还有个领导观念问题，就是有些领导同志不懂得按能级原理进行管理工作，他们不是把主要精力放在调查研究，搞好决策上，而是不分具体情况，一味强调“一竿子插到底”，越级干预下级的工作，过多地包揽下级的具体事务。显然，要想培养、发挥下级的积极性、创造性，就要转变这种做法，真正确立按能级进行领导和管理的观念。这样，在同一目标下，领导主要做领导的事，不代替下级所应做的工作，下级的积极性、主动性和创造性就会增强，也才可能真正把工作做好。
〖-ZW/正文〗
