〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众关心的十类新闻
    《南京日报》发表调查称，群众最关心的新闻有十类：一、同自己关系密切的党和政府的政策。二、国内、国际的人事变动。三、新近涌现出来的各种人才及其贡献。四、市场物价的变化。五、对自己思想、工作、生活有针对性的报道和评论。六、典型案件及其经验教训。七、国际、国内体育比赛，我国及本省、本地的成绩。八、特别好的、坏的影片介绍。九、科学文化方面的珍闻、趣闻。十、对种种不平之事的揭露。
    （《战士报》5.18）
    荷兰开设华佗针灸中心
    荷兰格罗宁根大学医学院院长德莫林，花了10万美元，于今年元月在该大学开设了一间独立的“华佗针灸中心”，正式开展针灸的教学、研究和服务。据称，这是海外设立的唯一合法的针灸研究中心。德莫林通过当地中国餐馆老板的关系，聘请上海中医大学医生张玉奇担任教学和治疗工作。张玉奇在该中心要为40个病人进行针灸，此外还有30个荷兰医生和牙医到该中心学习6个星期的针灸基本课程，毕业后可以领到文凭。不久，该中心还将聘请第二名中国医生参加服务。
    （《沈阳日报》5.19）
    美国高等院校微电脑热开始降温
    几年前，美国高等院校纷纷要求学生自己购买微型机。现在，各大学正在审慎地重新估计微电脑在教学中的价值。
    微电脑热降温的原因，最主要的是微电脑价格太贵，而教育方面的软件又十分缺乏。同时，各大学对使用计算机所能带来的益处缺乏研究，不能提出令人信服的证据也是原因之一。不少专家发现，由于缺少教学所需的各种软件以及微电脑本身容量有限，微型机主要被用于进行文字处理工作，无法进行复杂的教学活动。
    目前，美国有好几家计算机公司正投入巨资发展新一代计算机，并计划在一年内制造出功能更强的新型微机和配套软件，以满足各大学教学需要。
    （《中国教育报》5.21）
    世界森林知多少
    全世界森林覆盖率平均为22％。森林覆盖率最高的是圭亚那（法），为97％，其次是芬兰，为71％，日本68％，朝鲜民主主义人民共和国60％，瑞典58％，苏联41％，加拿大35％，美国32％，罗马尼亚27％，印度23％，中国12％。
    世界现有森林面积为38亿公顷。拥有最大森林面积的是苏联，为7.6亿公顷；圭亚那（法）平均每人占有量最高，达2940亩。
    世界现有森林蓄积总量为3000多亿立方米，平均每人蓄积量最高的是蒙古，达976立方米，其次是加拿大，为806立方米，芬兰302立方米，美国91立方米，日本20.82立方米，中国9.5立方米。
    世界年造林量每人平均最高的是芬兰，达0.39田。
    （《青年科学》1987年第5期）
    走向未来的自学
    时间上，自学终身化。一个人的知识只有30％是靠正规学校给予的，绝大部分知识要在以后的工作和自学中获得。现代教育是以终身教育取代传统的一次性教育，自学是终身教育的方式之一。
    目标上，自学开拓化。科学发展对人才不仅要求“以博取胜”，而且强调对思维能力、设计、创造、管理以及分析、解决问题能力的培养。
    内容上，自学信息化。未来的自学将注重各种专业、学科的相互渗透和紧密联系。
    手段上，自学技术化。未来的自学需借助先进的技术手段，即：智能技术、教学技术和辅助技术。
    网络上，自学家庭化。其特点是，现行的社会助学机构将由以知识网所组成的开放式的家庭教育制所取代。
    （《青年科学》1987年第4期）
    名称最长的报纸
    200多年前的俄国，曾出版过这样一份报纸，它的报名如果译成中文，竟长达30个字。这是俄国第一份俄文报，出版于1703年1月2日，全名为《莫斯科王国和邻国发生的值得知道和记载的军事和其它事件的新闻报》。凭这个报名，读者就可知道它的主办者和该报所担负的职能、任务以及它的主要报道范围。这在世界新闻史上，也算得上是一个“奇迹”。
    （《课外学习》1987年第3期）
    银器变黑的启示
    银的化学性质稳定，不怕氧气，即使把白银放在空气中千百年，也不改变颜色。然而，银子却怕硫磺，或是硫化氢气体。
    在南美的加勒比海马提尼克岛上，很多人都用银器。1920年2月，这里的各种银器突然在几天之内都变黑了。当时，人们无法解释，只是感到惊讶。到了5月8日，岛上的培利火山突然爆发，结果三万多人死亡，成为本世纪初最严重的火山惨剧。事后人们才明白，火山爆发之前，空气中弥漫着硫化氢气体，它与银器起化学作用变成黑色硫化银。这本是火山爆发的上种预兆，可惜当时人们还不知道这个道理，以致无视大自然的预报，造成重大损失。这以后，人们终于得到启示，注意到空气中这一微妙变化，既可作火山爆发的预报，又可检验空气的污染程度。
    （《广东科技报》5.20）
〖-ZW/正文〗
