〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下练兵需要解决的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪晓东王玉金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场笔谈和平时期如何落实军事训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，如何调动战士的练兵积极性是一个很值得研究的问题。最近，我们在济南军区某团作了一次调查，同营连干部和一些战士进行了座谈，感到要激发战士的练兵热情，切实落实军事训练，必须注意解决这样几个问题。
    一、在较长时间里大仗打不起来的情况下，一些战士容易产生军事训练“没必要”的松懈情绪，要经常进行世界形势和我军的根本职能教育。
    调查中，我们在几个训练场上看到的是一片“和平”景象：有的不按战时要求训练，战术动作只是做做样子；有的实施战术训练不带武器。一位指导员反映，一次连队组织手榴弹实弹投掷，竟有几个战士怕危险不愿去，说现在是和平时期不打仗，扔个教练弹就行了。所以产生这种和平时期当和平兵的思想，我们认为主要原因有两条：一是教育上的片面性所致。军队建设指导思想实行战略性转变后，虽然部队进行了这方面的教育，但讲得不深不透，大仗打不起来讲得多，战争危险依然存在讲得少，我军永远是一个战斗队的道理讲得也少。二是改变了靠“敌情”激发练兵积极性的做法，忽视了经常性的国际形势教育。去年，这个团所有连队，没搞过一次世界局部战争的形势教育。实践证明，不抓我军根本职能教育和形势教育，难免要滋长和平麻痹和练兵无用的思想。只有做好深入细致的教育工作，使大家从思想上明确和平环境是怎么得来的，明确我军指战员保卫祖国、保卫和平的根本职责，明确和平条件下教育训练的战略位置没有变，才能始终保持高昂的练兵热情。
    二、在强调服从国家经济建设大局的情况下，一些战士容易产生军事训练“让位”的错觉，要引导大家认清两项任务的相互关系，坚持在大局下练好兵。
    党和国家的工作重点转移后，军队理所当然地要服从和服务于经济建设这个大局。但不少战士对这个问题认识有一定偏差，认为服从大局就是直接参加经济建设，军事训练搞不搞没啥。出现这种情况的原因，是思想认识上有片面性，没有认清保卫祖国与建设祖国的辩证关系，没有认清军队积极参加国家经济建设与完成教育训练任务、提高部队战斗力的一致性。这就需要各级领导机关对部队深入进行服从大局的补课教育，引导大家认清搞好军事训练、提高部队战斗力也是服从大局的表现，否则经济建设大局也要受到影响。其次，要教育干部战士树立艰苦奋斗、勤俭练兵的思想。一方面，各级要把有限的经费和器材尽可能投入基层，保证训练的需要；另一方面要教育战士体谅国家困难，坚持勤俭练兵，这也是服从大局的具体体现。
    三、有些战士不能正确处理军事训练和民用技术训练的关系，有重民用轻军用的倾向，要引导他们走以军为主、协调发展的道路。
    培养军地两用人才是新时期加强部队建设的一项重要任务。但目前一部分战士没有处理好民用技术训练与军事训练的关系，认为搞训练不如学点民用技术，退伍后用得上。有个连队上军事理论课，到课73人中有21人带着各种文化课本和民用技术书籍。要纠正这一偏向，必须从改进军、政、文、民一体化训练工作入手。首先，应该把握住培养两用人才必须坚持以军为主的原则，除在组织领导和计划安排上突出这个重点外，当前要特别教育战士明确，教育训练是军队经常性的中心工作，军人的首要任务是爱武习武。第二，应该大力鼓励战士在军事训练领域里成才，除采取多种措施造成一个爱武习武光荣的气氛外，还可考虑扩大训练尖子的入学名额或转志愿兵等。第三，对学民用技术也不妨作些硬性规定。比如训练成绩优秀者，优先学民用技术，考核不及格者须补考达标后方可学民用技术等。
    四、还有些战士练兵积极性不高的原因，是认为抓军事训练不如搞生产经营实惠，这种偏向也要及时纠正。
    为什么部分战士不愿参加军事训练而乐意搞生产呢？从我们调查的情况看有三种原因：一是受社会上一切向钱看错误思想的影响，以个人获得利益多少来衡量所执行任务的价值，当兵尽义务的观念淡薄了。二是搞生产经营与搞训练确有不少差别，生产连越生产越富，训练连越训练越穷，三是实施奖励中的偏差。执行生产任务的连队完成任务有明确的奖励标准，而训练单位却没有，另外在立功受奖、转志愿兵问题上，类似现象更明显。这就在不同程度上挫伤了战士搞训练的积极性。要改变这种状况，首先要制定适当政策，保证搞军事训练的不吃亏。比如立功受奖、转志愿兵等要规定以训练标兵、训练尖子为主；在实施物质奖励时要尽量掌握搞生产经营与搞军事训练之间的平衡；对长期执行军事训练任务的连队，可从生产收益中拨款补助。当然，他们在完成训练任务的同时，也应努力搞好农副业生产。克服重生产经营轻军事训练的关键一环，就是增强战士的义务观念，使战士在头脑中真正认识到当兵是为了尽义务，搞好军事训练，提高军政素质，是军人的根本职责；训练搞不好，就算不上一个好的义务兵，也就愧对家乡父老。
〖-ZW/正文〗
