〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解利用外资的三条原则？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗利用外资/三原则/阐述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在六届人大五次会议上所作的政府工作报告中强调，利用外资必须把握三条原则。这三条原则对坚持对外开放，更有效地利用外资促进我国的社会主义现代化建设，具有重要的指导作用。
    第一条原则是：借外债的总额要有控制，外债结构要合理，要同自己的偿还能力和消化能力相适应。在我国建设资金缺乏的情况下，利用外国贷款是促进经济发展的一条可行的途径。同利用外资的其他方式相比较，借用国外贷款的好处是只付利息，不让外人分享企业利润；投资的使用自由，容易纳入国家开发计划。但也必须看到，借外债需要自己承担经营上的风险，而且每年要还本付息。如果不顾本国的能力，盲目扩大外债的总额，债务负担过重，不仅会严重影响经济发展速度，而且有可能不得不借新债还旧债，外债越滚越大，落入“债务陷井”。因此，恰当地控制借外债的总额是十分必要的。衡量借外债的规模是否适度，要考虑偿债率、负债率及外债结构三个因素。偿债率，是当前国际间分析一国偿债能力的一个重要指标。一般认为一个国家利用外资每年还本付息的外汇额，不得超过该国当年出口总收汇的20―25％。负债率则是指一国对外负债总额在国民生产总值中所占的比例，是衡量一个国家的生产量对外债的承担能力。有关资料认为，负债率应在5―20％之间。所谓外债结构，是指在外债总额中，中长期、中低利贷款和官方援助的贷款，与较高利率贷款的构成情况。一般说来，中低利贷款规模大一点，不会有多大的风险。而期限短、利率高的贷款如商业贷款，即使规模小，使用不好也会出问题。
    第二条原则是，一定要用在生产建设上，重点是出口创汇企业、进口替代企业和技术先进的企业。引进外资的投向是否合理对国民经济的发展关系极大。在利用外资方面，我们前几年取得了很大成绩，但也存在用于生产性项目少、非生产性项目多，出口创汇较高和技术性较强的项目少，一般性项目多等问题。根据战后各国和地区经济发展的经验，引进的外资应该投到最能带动国民经济发展的关键部门和企业。在借鉴国外经验的基础上，结合我们自己的实际情况，确定重点是用在出口创汇企业、进口替代企业和技术先进的企业上，而且要用得好，用得有效益，这是正确解决我国当前外资投向问题的指导方针。外资集中投到上述企业，能扩大产品出口，增加外汇收益；能使替代我国大量或长期需要进口商品的项目得到发展，提高国产化水平，节省外汇。至于旅游、服务性项目以及一般性生产项目，资金来源可转向国内，不应向生产性项目特别是上述企业争外资。
    第三条原则是，利用外资要讲求经济效益，创造的纯收入，无论如何不能统统花掉，一定要留足及时还本付息的部分。借债要还本付息，这是人所共知的。国外的经验告诉我们，对偿还外债一定要思想重视，措施得力，要有偿还外债的充分准备。否则，让国际金融市场牵着鼻子走，后果不堪设想。目前206亿美元的外债总额，对我国的经济现状及国际支付能力来说并不算大，但也不能掉以轻心。如果将利用外资创造的纯收入统统花掉，必将削弱我国的偿债能力，弄不好甚至会影响我们的国际信誉，给今后利用外资和国际间的经济技术交流带来损害。
〖-ZW/正文〗
