〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗津晓申甲春尹树松干方州袁发禹信成道房秀文林佛廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师迎外表演增加新课目
    北京军区某师为了建设好对外开放的窗口，积极改革迎外表演课目，对原有的48个迎外课目重新进行了论证。删减了6个内容、形式老化的课目，把以电子化、模拟化为主要手段的技术、战术课目和培养两用人才训练等12个新课目列为表演内容，较好地反映了我军建设指导思想实行战略性转变后，部队建设出现的新风貌。
    （津晓）
    某教导团退回不合格的预提班长培训对象
    北京军区某教导团在今年预提班长培训对象的接收工作中严格把关，对培训对象进行军事技术摸底和思想考查，发现有一部分培训对象没有经过教导团训练，有的虽经过教导团训练、但军事素质差，考核成绩不及格或只达到及格水平，有的不安心服役，有的确实有病。针对这种情况，他们及时向集团军反映了情况，经批准将19名不符合条件的培训对象退回了原单位。 （申甲春、尹树松）
    马鞍山军分区加强军事资料档案建设
    安徽省马鞍山军分区重视抓好军事训练、战备工作等方面的档案资料建设。经过近两年的努力，军分区已建成系统化、规范化的军事工作资料网和资料存放场所，收集整理的资料已发展到教育训练、战备工作、武器装备、训练器材使用保管情况等12个类别，并将有关数据编码输入微机进行贮存。
    （千方州、袁发禹）
    济南军区司令部重视司令部业务训练
    济南军区司令部在做好机关正常工作，保证部队军事工作不受影响的同时，抓紧司令部业务训练。到5月中旬，机关人员轮流参加司令部业务集训班参训率已达96％。
    （信成道）
    郑州军分区联系实际进行战略性转变教育
    郑州军分区针对干部战士对军队建设指导思想战略性转变理解上的偏差，组织大家重新学习中央军委有关文件，进一步领会1985、1986年两次军委扩大会精神，并把一些同志认识不清的问题挑出来，一一解答，统一认识。干部战士认为这样补课很有必要。河南省军区推广了他们的做法。（房秀文、林佛廉）
〖-ZW/正文〗
