〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军3.5万离退休干部移交地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家拨款9亿多元建设生活娱乐等设施，使老干部安度晚年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温云堤林祥海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日讯 温云堤、林祥海报道：我军35000多名离退休干部，已移交地方得到妥善安置，过着愉快的晚年生活。
    从1985年以来，各地民政部门认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于在军队精简整编中，将军队离退休干部移交地方政府，由民政部门管理的决定，同军队紧密配合，积极接收，妥善安置军队离退休干部，其中包括人民武装警察部队、人民武装部、志愿兵和计划外的离退休干部。国家为安置这批军队离退休干部，拨款9亿多元经费，为他们修建住房，目前已建成住房35000多套。各地民政部门还按规定，为这些离退休干部购置汽车2600多辆，配备了行政和服务人员，建成1000多个干休所（服务站）。许多干休所建立了医务室、阅览室、活动室，订了报刊杂志，购置了文化娱乐用品，积极安排好军队离退休干部的政治学习和文化生活。有些地方组织了联欢会、老年人运动会以及烹调、卫生、保健知识讲座，举办书法、绘画展览，组织老干部到工厂、农村参观等，使老干部的晚年生活过得既有意义又丰富多彩。
    据悉，全军尚有近5000名离退休干部需移交地方安置。各单位和政府有关部门正密切配合，采取有效措施，力争既快又好地做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
