〖ZQ/总期〗10742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要报考军校先学好军事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区2000多名训练骨干成为军校统考对象某师59名战士军事考核不及格失去参考资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许金章邱明全申甲春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许金章、通讯员邱明全报道：新疆军区一改多年来单凭分数线选送报考军校学员苗子的做法，挑选在部队建设中做出突出成绩的军事训练骨干作为今年军校统考对象。日前，2000多名训练骨干已投入紧张的文化补习。
    以往那种单凭分数线选送学员苗子的做法，使不少克尽职守、卫国戍边的训练骨干失去了参加预选和步入院校深造的机会。今年初，新疆军区预选高考学员苗子，要求各级党委和政治部门取消单纯以分数录取的作法，在严格把关和筛选的同时，重点选拔训练骨干和其他骨干。这次经过各级选拔的学员苗子，87％以上经过教导团（营）正规培训，具有良好的军事和政治素质，有一定的带兵和管理经验。为帮助他们搞好文化复习，军区抽出200多名具有大专文化水平和教学经验丰富的干部担任教员、辅导员；各部队还订购大量的复习资料，并提供各种方便条件。
    本报讯 申甲春报道：“没想到军事考核这么重要！当初真不该忽略了军事训练。”5月下旬，北京军区某师一些报考军校的战士在得知自己因军事考核不及格而失去参加全军统考的资格时，后悔地发出这样的感叹。
    北京军区决定从今年开始，全区报考军队初级指挥院校的战士考生，都要进行军事课目的考核，不合格的不准参加全军统考。这次军事考核内容，没有偏题、怪题和高难动作，而是依照训练大纲所规定的标准，着重考核单兵军事基础知识的掌握情况。但由于报考的战士不少人平时只重视文化课复习，忽视对军事技术知识的学习和训练，以致在军事考核中，对一些基本的军事理论和技术动作不会答，不会做。有的甚至连自己手中的武器装备的性能也说不上来。有59人因此被取消了参考资格。
〖-ZW/正文〗
