〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向守志将军学英语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严肃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年底的一天，开国将军向守志95岁生日刚过，便从口袋里掏出一张巴掌大的卡片，自念自唱。原来他迷上学英语了。将军从26个字母开始，练发音，区别大小写，学唱英文字母歌，卡片随身带，有空就掏出来学，不亦乐乎。
    2012年春节前，南京琅琊路小学的领导领着几个低年级学生代表给向守志爷爷拜年。向守志特意让小学生唱一首英语字母歌，唱完后，向守志一边鼓掌一边说：“你们比我唱得好，我要向你们学习，你们是我的小老师。”
    向守志从领导岗位上退下来后，常常在老干部活动室为求字者挥毫泼墨。近年来，因年纪大了，他站立写字久了腰部疼痛。迷上学英语后，每当感到腰疼时，他就告诉活动室的工作人员：“来，唱个英语歌子，我跟着你们学。”他边唱边打拍子，特别认真，非常投入。
    向守志从学英语中找到了乐趣。他说，多了解一门语言，就多打开了了解外部世界的一扇窗户。当年参加抗美援朝，我师抓获大量俘虏，我身为师长，因不懂英语，没法和他们交流，幸好参谋长略懂英语，能与他们沟通，接下来的事情才好办。现在国际交流频繁，中西文化交融，好多国际组织、世界通用的统计指数等等，都用英语缩写，像世贸组织WTO，亚太经合组织APEC，物价上涨指数CPI，空气质量PM2.5，两岸经贸框架协议EVFA，经济增长指数GDP等等。我们不学习，就要落伍啊！
〖-ZW/正文〗
