〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国力量投入搜救等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/王卓伦/钱春弦/齐中熙/郑斌/应强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电目前，中国、马来西亚、越南、新加坡、菲律宾、印度尼西亚、泰国、澳大利亚、英国和美国共派出34架飞机、40多艘搜救船只在相关海域执行搜救任务。此外，新西兰空军一架P-3猎户座军用飞机11日将抵达马来西亚，并在马来西亚北部海域参与多国搜救行动。
    搜救工作仍在全力进行中
    据新华社北京3月11日电 （张鹏雄、王卓伦）外交部发言人秦刚11日在例行记者会上表示，到目前为止，在疑似失联海域参与搜救的中国舰船一共有4艘。11日晚些时候将有2艘舰船抵达相关海域，12日还会有2艘，届时一共会有8艘中国舰船参加搜救行动。包括公务船、海警船和海军军舰。
    对失联客机将展开陆地搜索
    据新华社北京3月11日电 （记者钱春弦、齐中熙）马来西亚航空11日在此间发布的最新声明说，MH370航班除在海上搜救外，相关区域间的陆地搜索也已同时展开。重点搜索区域在位于马六甲海峡上的马来西亚西半岛。
    首批中国乘客家属抵吉隆坡
    据新华社吉隆坡3月11日电马航失联航班第一批中国乘客家属11日上午抵达吉隆坡。这批家属一行13人。
    冒用护照登机者身份公布
    据新华社法国里昂3月11日电（记者郑斌、应强）国际刑警组织秘书长诺布尔11日说，使用被盗护照登上马来西亚航空公司失联客机的两人已证实为伊朗公民，但他们为恐怖分子的可能性不大。
〖-ZW/正文〗
