〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗95后列兵靶场当教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝星/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张朝星 特约记者 王海洲
    1月24日上午8点，北京军区某炮兵旅200多名机关、基层干部列队靶场，准备上某新型自动步枪实弹射击课。令人意外的是，授课教员竟然是一位入伍刚满半年的女兵。她叫张倩，是该旅通信站话务员。
    “小女兵当教员，不是开玩笑吧？”面对全场质疑的目光，张倩微微一笑，来了个现场示范：卧倒、上弹匣、据枪瞄准……动作干净利落、一气呵成。“嗒、嗒、嗒”枪响靶落。“5发49环，两弹同孔！”旅长丁永斌话音未落，靶场顿时响起雷鸣般的掌声。接下来的授课中，张倩讲解深入细致，动作分解精准到位，颇有专业教练员的范儿，更是受到大家赞扬。
    其实张倩“成名”已久。去年底新兵实弹射击考核时，一位集团军领导从15张靶纸中惊讶地发现一张5发满环的靶纸，而且弹孔平均散步半径不超过3厘米！这位领导止不住地夸赞：一看就是狙击手的好苗子。这张靶纸的主人就是张倩。
    “打得准源于扎实的训练。”张倩的班长王一杰说，“上射击课，张倩是听得最认真、提问最多、训练也最刻苦的战士。为了掌握动作要领，她趴在地上一练就是几小时，还从网上下载教学视频反复揣摩研究。女兵排里出了个神枪手，大家都为她自豪。”
〖-ZW/正文〗
