〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驭新型战机屡克难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天润/张清洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守燕山脚下的北空航空兵某团，被称为“云中霹雳虎”，曾在国土防空作战中击落3架敌机，涌现出“夜空猎手”王文礼、“空军功勋飞行员”陈锁良、“航天英雄”翟志刚等一大批英模人物。
    本报讯 张天润、张清洪报道：春寒料峭，某机场云高风急。随着指挥员一声令下，一架战机在无地面雷达引导的情况下，仅靠目测平稳着陆，实现了该机场建成以来的新突破。据了解，首开纪录的北空航空兵某团，改装还不到3年时间。
    2011年11月，该团奉命改装国产新型战机。面对大纲教材缺乏、组训经验不足等一系列困难，他们不等不靠，主动开展技术研究和论证，先后摸索编写了驾驶守则、特情处置手册、新机常用数据、座舱设备使用说明等数十种学习资料，积累了大量实践经验。改装10个月，该团新机就形成战斗力并担负战备值班任务，并在遂行任务中屡克难关。
    该团团长韩佳浩介绍说，在一次执行跨区机动转场任务时，他们以四机编队起飞转场，昼夜兼程，横跨7省远程奔袭4000多公里，沿途还完成了空中突击、遇敌突袭等多个高难科目。
〖-ZW/正文〗
