〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十二届常委会第五次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声主持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 政协第十二届全国委员会常务委员会第五次会议11日下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议。
    会议通过了政协第十二届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届二次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十二届全国委员会第二次会议政治决议（草案）。会议决定将上述文件草案提交3月12日上午举行的政协十二届二次会议闭幕会审议。
    11日上午，俞正声主持召开了全国政协第十四次主席会议。会议听取了政协第十二届全国委员会第二次会议分组会议情况的综合汇报，审议了各项报告和决议（草案）。
    政协十二届二次会议按照预定议程和日程安排，有序推进、顺利展开。委员们认真审议政协常委会工作报告、提案工作情况报告和政协大会的各项决议草案，充分肯定了十二届政协开局以来各项工作取得的新进展，并对进一步推进人民政协事业发展提出了许多很好的意见和建议。委员们结合本界别实际讨论政府工作报告、“两高”工作报告和其他有关报告，围绕贯彻落实中共十八届三中全会精神，聚焦全面深化改革、保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定、加强履职能力建设等重要问题，认真协商讨论，积极建言献策，取得了丰硕成果。
    全国政协副主席杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、苏荣、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏出席会议。
〖-ZW/正文〗
