〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天对决冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师加速信息化转型的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/张力/王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【本期话题】
    解读空军航空兵信息化转型的典型样本
    话题背景
    “空军第一师”“云中霹雳虎”“李汉大队”……他们从战火硝烟中走来，都是响当当的英雄部队。
    历史厚重、战功卓著、英雄辈出……观察我军每一支部队，或多或少都拥有和他们相同的红色基因。
    作为时刻准备打仗的军人，观照他们，就是在观照自己。
    信息化浪潮掩面而来，军事变革正以一日千里的速度向前疾进，我军部队怎样破除瓶颈，顺利转型？这，也是如何牢固树立战斗力标准的题中应有之义。
    今天，我们走进这些英雄部队，在解读空军航空兵信息化转型的典型样本中探寻一支军队转型的密码。
    蓝天对决冲击波
    ――空军航空兵某师加速信息化转型的调查与思考
    ■本报记者 张科进 特约记者 张 力 王 军
    引子：
    去年深秋，空军在西北大漠组织的第三届对抗空战竞赛性考核，成为空军航空兵某师再次走向辉煌的崭新“路标”――
    7顶“金头盔”，4个被收入囊中；5个“空战优胜单位”，3个参赛团全部赫然在列。
    其实，在他们纵横驰骋的对抗空战赛场，曾经却是他们的“滑铁卢”“伤心地”。
    两年前，首届对抗空战比武中他们“爆冷”出局，从此开始了刻骨铭心的反思与探索。
    广阔蓝天，那一场场惊心动魄的巅峰对决，见证了该师在战斗力建设历程中走过的一段“V”型发展曲线，让我们更加真切地感受到这支英雄部队的勇敢与智慧、责任与担当。
    59：166，前所未有的冲击
    ――昨天的辛劳，为何没能换回今天的功劳
    2011年秋，空军一场重大比武考核在华北腹地激烈进行。
    这是人民空军历史上规模最大、对抗性最强、实战化程度最高的空战比武考核。10余支歼击机部队的百余名尖子飞行员齐聚一堂，首次进行空战对抗比武。
    对于这场空军上下关注，含金量十足的空战对抗比武，空军航空兵某师官兵信心满满、志在必得。
    要知道，这是一支屡创辉煌战绩的英雄部队――
    他们是人民空军组建较早的航空兵部队，在抗美援朝作战中首创空军战机击落敌机纪录，被中央军委授予“空军第一师”荣誉番号。
    要知道，这是一支拥有精兵利器的空中劲旅――
    他们领先改装、任务先行，拥有国产最新型的先进战机，装备性能明显占优，而参赛的每名飞行员都是多次参加重大战备、演练和联训任务的尖子选手。
    然而，就是这样一支部队，在首轮即大比分惨遭淘汰。
    “还能不能保住第一师这个番号？还能不能续写第一师的光荣传统？国家一旦有战事，‘一师人’还能不能上得去、打得赢？”空军军事训练会议上，一位领导“三个能不能”的反问，让该师每名官兵羞愧难当。
    是他们不努力吗？显然不是。该师的训练强度之大全军知名，特技飞行、极限训练在这里如同家常便饭，飞行中大荷载机动，让不少人大腿上密布出血点。
    昨天的辛劳，为何没有换回今天的功劳？在先辈用鲜血汗水铸就的辉煌历史面前，该师的党委班子在反思，机关干部在反思，飞行人员在反思，机务人员也在反思……
    一个细节，透露对抗败因
    ――未对抗就丧失制信息权的空战，岂有不败之理
    在该师战术演练评估中心，一部《对抗失利反思教育片》，将记者带进那场败仗后的反思现场。
    输得太窝囊了！空战时，发现了却截获不了，截获了却又打不出弹，大家很难获得有效攻击机会，就像牛掉井里――有劲使不上。
    面对不明不白的失利，更多的人并不服气。有人埋怨 “雷达坏了”，有人怪罪“对手使诈”。总结讲评会上，叹气声、抱怨声、质疑声交织在一起……
    为此，该师党委进行了一次全面的复盘检讨，邀请军队和地方院所的电抗、雷达、航电等领域专家和空战对手，帮助他们查找败因。
    反复回放空战视频，一帧一秒分析原因，失败的症结渐渐浮出水面：对手全程施放电子干扰，致使雷达无法有效锁定目标。反观自己，一些飞行员竟然很少调用电子战设备。
    他们的对手，时任空军某团副团长刘伟坦言，空军航空兵某师的失利早露端倪。对抗前，刘副团长去该师“串门子”时了解到一个细节，保障比武的几十名机务人员中，居然没有一名懂电抗专业的。
    一个细节，透露对抗败因。咀嚼失利的痛苦，如今已重回巅峰的该师官兵更加深刻地认识到：在信息化战场上，胜的动因是信息，败的根源也是信息。该师政委刘梦友深有感触地告诉记者，一场未对抗就丧失制信息权的空战，岂有不败之理？
    提出一个问题，荣立二等功
    ――学习研究不深透，怎能深刻认识信息化空战的制胜机理
    有些不同寻常的举动，常常会带来意想不到的转机。
    2012年初，该师某团机务大队航电主任周勇根据空战训练中一个偶发现象，对某新型战机雷达工作情况进行认真分析后，发现相关软件对应关系出错。
    根据他所反映的问题，厂家很快就对软件进行了修改，堵住了漏洞。师党委当即作出决定，给予周勇隆重表彰，并向上级为其报请二等功。全师为之震动。
    两年过去，当大家再度品味此事，才真正读懂师党委班子的良苦用心：周勇虽然只提出了一个问题，但却解决了制约信息作战能力提升的重大隐患。更为宝贵的是，他身上的这种问题意识正是部队加速转型所急需的。
    某雷达研究所总工曾谈到，到该师调研了解部队对产品的需求时，身处一线、天天与信息系统装备打交道的官兵却很少能提出问题。而在此前的“金头盔”比武前夕，该师的对手却围绕信息对抗梳理出上百个问题，并联合研究院所进行针对性的研究，采取了一系列实用管用的应对措施。
    学习研究不深透，怎能深刻认识信息化空战的制胜机理？该师党委透视“问题缺失症”后意识到：脑袋里不装着问题去飞，再先进的武器也难显威力！
    为此，一场“创建学习型飞行大队，争当学习型飞行人员”的“双学”活动在该师展开。他们以问题牵引信息化建设，先后聘请百余名专家到部队授课，开办各级各类信息化集训100多期，掀起了一场学习信息化、钻研信息化的“头脑风暴”。
    去年底，该师从“金头盔”对抗比武赛场凯旋归来时，师里没有开庆功会，而是组织大家召开了一个问题研讨会。
    新的战训观念，演绎蓝天活剧
    ――时刻与战场对表，不断探求“制胜之策”
    “这场战斗应该没有悬念。”
    目送该师两架战机升空对抗，现场观战的记者认为，胜负就像“秃子头上的虱子――明摆着”：一方是飞行2000多小时的“金头盔”飞行员，而另一方是只有800多小时的新手，两者似乎不是一个“重量级”。
    然而，记者预言“一边倒”的场景并没有发生，双方在天空打得难解难分。
    “雏鹰”与“老鹰”争锋，正是该师党委转变训练效益观的结果。“别看这些新飞行员的飞行小时不长，但都是‘身经百战’的‘优秀猎手’。”一名飞行员告诉记者，“以往组训施教，大家追求的是时间、架次和场次。如今，紧盯飞行效益施训，使新飞行员快速成长。”
    紧盯效益，他们创新了“114”空战对抗训练法――
    “飞行的结束，才是训练的开始。”该师领导告诉记者，为了及时掌握对抗训练效果，深入分析问题症结所在，他们自主研发了《某型机空战效果评估系统》，并以此为基础创新出地面协同准备1小时、空中对抗1小时、检讨评估4小时的“114”训练法。
    紧盯效益，他们制订出“多科目组合训练”方案――
    记者看到，该师战机飞赴训练空域途中，开展了山谷突防、低空超低空飞行等课目，训练返航时又展开了异常空勤处置训练，并和刚刚升空训练的战机进行了突防与拦截对抗。飞行员们感慨地说，训练不再“单打一”，一举多得。
    这正是该师党委时刻与战场对表，不断探求“制胜之策”的生动注脚。
    “与打仗无关的风险一分也不担，与打仗有关的风险，再大也要练。”以往，战机降落时习惯于先通场、加入起落航线等着陆步骤。现在，除了新飞行员改装初期，所有飞行均按实战要求快速着陆。
    新的战训观念，演绎蓝天活剧。去年空军对抗空战比武赛场上，该师一架长机机载雷达突发严重故障无法工作。按演习规则，他们完全可以向导演部申请退出。“这是在打仗，防御接敌！”该师原师长王刚一声令下，两人立即根据空中态势灵活应变，合理运用战术战法，最终取胜对手。
    声音
    飞行员谈转型
    信息化转型就像一场争先赛，不转就会落后，转慢了也会落后。
    ――某团副团长 许利强
    把战法变成算法、把战术变成算术，破解“信息化空战之谜”。
    ――某团副参谋长 李 勇
    转型的最终标志不仅是武器装备，还有与之相适应的人的观念和素质。
    ――某团大队长 杨 涛
    学习是破解战斗力重难点问题的“金钥匙”，转型升级的“加速器”。
    ――某团副团长 魏立明
    图片说明：
    战机巡航 曹占礼摄
〖-ZW/正文〗
