〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某团飞行一大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建空战对抗“蓝军”分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某团飞行一大队是人民空军第一批组建，第一轮参加抗美援朝作战的飞行大队，曾取得击落击伤敌机16架的辉煌战绩。第一任大队长李汉首创空军空战胜利，大队因而得名为“李汉大队”。
    本报讯 特约通讯员孟庆宝报道：3月6日，东北某机场上空惊雷滚滚。几名获空军“金头盔”奖的顶尖飞行员，与沈空某团飞行一大队飞行员激战正酣。
    “对手结合电磁干扰安排战术，单一的抗干扰手段难见成效。”刚走下战机，飞行员惠晨提醒即将升空的战友。随后，他钻进飞参室与对手进行面对面的讲评。据了解，每天的对抗训练结束时，大队还将组织所有飞行人员和保障人员进行检讨评估，一帧一帧地点评空战对抗视频，帮助大家总结经验。
    自由空战对抗中，对手是块最好的“磨刀石”。大队长崔小勇介绍说，他们专门抽调“金头盔”飞行员模拟“蓝军”，组织“背靠背”的对抗。正如惠晨描述的一样，刚开始大家还不太适应，常常被打得发蒙。如今，就连飞行时间不长、经验不多的新飞行员也迅速成长为优秀的“空中猎手”。
〖-ZW/正文〗
