〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎翘翘辫儿的班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    扎着一对翘翘辫儿从中学校园步入军校时，我尚不满17岁。我们女生中的“大姐大”冬禾，也不过20岁。正是这3岁之隔，让同样扎着翘翘辫儿的她，顺理成章地被任命为我们9名女兵的班长。
    别看只多吃了3年盐，在军营长大的冬禾班长还蛮有点儿“领导才能”。在她的指挥下，我们把军被叠得方方正正、见棱见角，全队评10名“优秀内务”标兵，我们班一下占了6个；在她的鼓励下，我们这群平时见了毛毛虫也要叽哇乱叫半天的兵姑娘，步枪、手枪实弹射击全获优秀；在她的带动下，全班刻苦学习，在入校后首次《高等数学》统考中，获得平均分第一名。
    3个响当当的第一，使冬禾成为我们这群挑剔的女兵心服口服的“头儿”，连平时自我感觉良好的男学员也不由得对女兵班刮目相看了。
    随着时间的推移，苛刻的我们却发现品学兼优的班长有一个缺点。每隔几个星期天，家在本地的她都要请假回家一趟。因我们得凭班里唯一的“外出证”出入校门，她一占用，其他人都得老老实实 “守营”。在一个班务会上，好打抱不平的我，给班长狠狠地提了意见。在之后的日子里，班长明显减少了回家的次数。
    那年冬天，我们没有寒假，必须得在离家千里的军校过年了。想家的我，无所顾忌地向冬禾倾诉烦恼、冲冠发怒。完全在不经意中，沉稳宽容的班长，就把我恶劣的心境梳理得柔顺祥和了。
    大年三十下午，队干部特批班长回家过除夕。晚上7点，我和姐妹们正在宿舍准备联欢会的行头，突然，翘翘辫儿上挂着雪花的班长满头大汗地闯进来，一脸骄傲地从军用挎包里掏出一包热乎乎的糖饼。
    哦！那是闲聊时我无数次念叨的妈妈烙的那种薄皮糖饼！我和姐妹们欢呼着一拥而上，一抢而光，鼓腮大嚼。
    正在这时，有人喊班长接电话，她拿上军帽便匆匆跑了，一夜未归。
    第二天下午，当冬禾返回校园时，我简直不敢相信自己的眼睛。一向开朗好强的她两眼红肿，脸色蜡黄，左臂箍着触目惊心的黑纱！
    “我星期天再也不用回家了……”在班长哽咽断断续续的倾诉中，我才知道：大年三十晚上，就在我们津津有味地嚼薄皮糖饼时，班长患肺癌的母亲永远离开了她的女儿。那包糖饼是班长去医院看母亲前，特意为我们赶制的。而那每周一次的回家，都是去医院探望病入膏肓的母亲……
    那天晚上，我和姐妹们流着眼泪，默默地每人剪下一块贴身衬衣，精心扎了一只由10朵白布花组成的花圈。中间的大花，代表懂事的班长对母亲的祭悼，周围的9朵小花，表达班长母亲另外9个不懂事的女儿心中深深的忏悔和悲痛。
    （作者系成都军区空军政治部宣传处干事）
    “风雪夜，听我说书者五六人。阴雨，七八人，风和日丽，十人；我读，众人听，都高兴，别无他想。”（施耐庵语）来，风和日丽，我们一起噼里啪啦说故事！
    请参与《我喜欢说故事》读者互动，关注主题滚动。
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
