〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕实现强军目标，以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席重要讲话心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200601.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200601.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200601.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军队人大代表学习习主席重要讲话心得
    思想武装引领 过硬能力支撑
    饶开勋代表：强军路上要勇于担当
    本报记者 梁蓬飞
    “实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。”聆听习主席的重要讲话，军队人大代表、总参谋部作战部部长饶开勋深有感触地说：“这既是情势所迫，更是我们军人的使命所系、职责所在。”
    在新的历史起点上，我们这一代军人如何肩负这种担当？饶开勋代表提出了五个实现途径：一是靠思想武装引领，深刻把握习主席系列重要讲话精神尤其是关于国防和军队建设重要论述，悉心体悟蕴含其中的科学立场和观点方法，用以指导军事实践，确保军队建设和军事斗争准备的正确方向。二是靠必胜信念激励，大力培育想打仗敢打仗的战斗精神，始终保持运筹帷幄、决胜千里的谋战状态，箭在弦上、引而待发的备战状态，闻战则喜、不畏生死的敢战状态，以能打仗的豪情壮志和打胜仗的必胜信念，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益。三是靠过硬能力支撑，紧跟新军事变革发展态势，准确把握信息化战争制胜机理，牢牢把握军事竞争和军事斗争主动权，不断提高军事训练实战化水平，做到随时能打仗、确保打胜仗。四是靠改革创新推动，敢于突破思想观念的束缚和利益固化的藩篱，着力解决体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题。五是靠实干实备实现，坚持战斗力标准，运用底线思维，强化问题导向，以钉钉子的精神狠抓工作落实，抓一项成一项、成一项巩固一项，积小胜为大胜，促进部队战斗力不断提高。
    （本报北京3月11日电）
    奏响强军号角 抓住战略契机
    刘振立代表：只争朝夕推进国防和军队现代化
    本报记者 张 旗
    “习主席在今天的讲话中，强调必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化，催人奋进、鼓舞人心！”军队人大代表、陆军第38集团军军长刘振立告诉记者，我们一定要以时不我待的紧迫意识、抓紧快干的精神状态，把各项工作往前赶、往实里抓，为加快推进国防和军队现代化贡献力量。
    刘振立代表说，以习近平同志为总书记的党中央提出了实现中华民族伟大复兴的中国梦，极大地凝聚了全党全军全国各族人民的意志，成为了中华民族的共同追求。而实现中国梦，需要有一个巩固的国防和一支强大的军队作支撑。
    “紧迫感来自于任务的艰巨。”刘振立代表说，我们要深入贯彻党在新形势下的强军目标，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，不断提高军队能打胜仗的能力。刘振立代表认为，要全面深化国防和军队改革，加紧构建联合作战指挥体制，优化军兵种力量结构，着力解决我军作战与建设的结构性矛盾，加快军队转型，适应战争形态演变和信息化条件下作战要求。要扎实推进军事斗争准备，注重强化实案化战备建设，着力加强实战化训练，大力培育战斗精神，提高部队实战化水平。
    “实干兴军。”刘振立代表说，“只有以新的理念、新的视野和新的方法，以改革为强大动力，抓住战略契机深化国防和军队改革，才能有效维护国家主权、安全和发展利益。”
    （本报北京3月11日电）
    增强贯彻落实强军目标的能力
    陈杰代表：建设能打仗打胜仗的钢铁部队
    本报记者 韩国贤
    “现场聆听习主席的重要讲话，使我倍受教育，倍感鼓舞。”军队人大代表、陆军第42集团军政委陈杰说。
    “去年，习主席提出了党在新形势下的强军目标。”陈杰代表介绍说，一年来，集团军部队紧紧围绕强军目标和习主席系列重要讲话精神，全面打牢训练基础，强化实战化研练，着力破解短板弱项，部队战斗力水平得到不断提升。
    深入贯彻落实强军目标，是当前和今后一个时期的重大战略任务，也是建设能打仗打胜仗的钢铁部队的前提和基础。陈杰代表认为要做到“四个强化”。
    一是强化学习宣传的广泛性。要最大限度凝聚官兵思想共识和行动自觉，下功夫搞好对强军目标的学习宣传。
    二是强化思想引领的统一性。坚持用强军目标统一思想，确保官兵经得起考验，依法治军、从严治军，确保高度稳定和集中统一。
    三是强化实践运用的全面性。把强军目标的根本要求，转化为推动建设的思路举措和实际行动，真正把战斗力这个唯一的根本的标准牢固树立起来，在部队形成各项建设和工作向能打仗、打胜仗要求聚焦的鲜明导向和生动局面。
    四是强化继承传统的深入性。坚持把光荣传统和优良作风融入部队建设实践，贯穿于军事斗争准备，延伸到遂行多样化军事任务，使之与时俱进，永葆生机活力。
    （本报北京3月11日电）
    燃起理想之火 拨亮梦想之光
    杨成熙代表：在强军兴军征程中书写出彩的军旅人生
    本报记者 杨祖荣
    今天中午，当记者走进军队人大代表、沈阳军区政治部主任杨成熙的房间时，他正埋头整理笔记。上午聆听完习主席的重要讲话后，他心潮澎湃，把习主席讲话要点一一摘录在笔记本上，并写下了深入贯彻落实强军目标的几点体会：强化学习教育，强化责任担当，强化狠抓落实。
    “我们要学习贯彻习主席重要讲话精神，围绕强军目标开展思想政治工作。要高扬主旋律、讲好大道理、找准契合点，让青年官兵的梦想立起来、亮起来、实起来，凝聚起强军兴军的正能量。”杨成熙代表深有感触地说，去年以来，沈阳军区认真贯彻落实习主席系列重要讲话精神，广泛开展“中国梦强军梦我的梦”大讨论和群众性演讲活动，通过兵讲兵理、兵说兵事、兵诉兵情，有效激发了广大官兵建功军营的积极性和创造性。
    杨成熙代表告诉记者，我们要按照习主席重要讲话精神，进一步深化强军目标的学习教育，通过宣讲团宣讲、党史军史教育等办法，帮助官兵加深对强军目标的理解和认同，着力引导官兵认清“国家好民族好，大家才会好”“个人的志向抱负融入国家和军队事业才能圆梦”等基本道理，从理论与实践、历史与现实的结合上，解决好立什么志、走什么路、成什么才等基本问题，激发广大官兵的崇高使命感和历史责任感，坚定信念，忠诚使命，真正燃起理想之火，拨亮梦想之光，努力在强军兴军征程中书写出彩的军旅人生。
    （本报北京3月11日电）
    持之以恒 常抓不懈
    白文奇代表：自觉践行当代革命军人核心价值观
    本报记者 尹 航
    “习主席在讲话中强调，广大官兵要自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，坚定信念，忠诚使命，努力在强军兴军征程中书写出彩的军旅人生。”军队人大代表、济南军区副政委兼海军北海舰队政委白文奇说，我们一定要采取有力措施把习主席重要指示落实好。
    白文奇代表谈到，当代革命军人核心价值观提出几年来，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，这五句话已响彻军营，在保持我军性质、本色和作风，促进官兵全面发展和履行使命上发挥了重要作用。实践证明，这是我军思想政治建设的一项战略工程，是深入贯彻强军目标的铸魂工程、基础工程，必须持之以恒、常抓不懈。
    谈到下一步回到部队后的打算，白文奇代表说，一要牢牢抓住军魂教育不放松，引导官兵深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，用党的创新理论武装头脑，切实打牢听党指挥的根基。二要在履行使命任务实践中锤炼，把参加亚丁湾护航等每一次军事行动，都作为锤炼官兵核心价值追求的重要机会，让官兵在急难险重任务中摔打磨砺。三要注意培养树立典型，引导官兵在与先进典型的对比中规范言行、自我提高，形成见贤思齐、人人争先的良好氛围。四要搞好文化熏陶，大力发展海军特色文化，引导官兵在强军兴军伟大实践中实现人生价值。
    （本报北京3月11日电）
    坚决听党指挥 瞄准强军目标
    李凤山代表：坚持改革正确政治方向
    本报记者 马越舟
    聆听习主席重要讲话后，军队人大代表、总政治部秘书长李凤山对坚持改革正确政治方向的论述深有感触。他认为，坚持正确政治方向，永葆人民军队的性质宗旨本色，是深化国防和军队改革的基本原则，也是走出一条具有我军特色改革路子需要牢牢把握的首要问题。
    “坚持改革正确政治方向，必须坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，这是推进改革的思想武器和根本遵循。”李凤山代表认为，要组织官兵深入学习习主席系列重要讲话精神，特别是关于国防和军队建设重要论述，凝聚军心士气，确保全军官兵坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    李凤山代表认为，坚持改革正确政治方向，必须毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。无论改革如何深入，党对军队绝对领导的根本原则和制度不能有丝毫动摇和削弱。
    李凤山代表认为，坚持改革正确政治方向，必须坚持以党在新形势下的强军目标为科学指引。筹划改革必须以强军目标为根本着眼，推进改革必须以强军目标为根本引领，检验改革必须以强军目标为根本标准。
    李凤山代表说，坚持改革正确政治方向，必须扎实深入做好深化国防和军队改革中的政治工作。及时掌握官兵思想动态，严格党和军队各项纪律特别是政治纪律、组织纪律，保持部队高度稳定和集中统一。
    （本报北京3月11日电）
    破除思维定势 突破利益藩篱
    张金成代表：树立与强军目标相适应的思维方式
    本报记者 费士廷
    今天，聆听了习主席的重要讲话后，军队人大代表、第二炮兵指挥学院教授张金成深受鼓舞。
    张金成代表认为，要深化国防和军队改革，必须破除思维定势，突破利益藩篱，把思想从一切不合时宜的条条框框中解放出来，树立与强军目标相适应的思维方式和思想观念。
    张金成代表说，我军现在正处在由机械化向信息化转型时期，在编制体制、法规制度、武器装备、人才队伍素质等方面，与打赢现代信息化战争的要求还存在不小差距。
    张金成代表说，要破除传统思维障碍，必须创新思维模式。比如，在指挥体制方面，就应该打破军兵种界限，树立多军兵种联合作战思想；在后勤保障方面，应该打破依托自我保障为主的观念，树立适当依托社会化保障的思想。
    张金成代表认为，多年来，尽管我军的编制体制经过了几次精简整编，但军兵种条块分割问题没有从根本上解决，仍然不能适应未来联合作战的需要。
    张金成代表说，在涉及各军兵种联合方面的基础建设问题上，应该树立全军“一盘棋”的系统思维方式，强化与强军目标相适应的思维方式和思想观念，统筹规划、顶层设计、分层分级实施。
    （本报北京3月11日电）
    坚持问题导向 坚持战斗力标准
    庄可柱代表：让一切战斗力要素的活力竞相迸发
    本报记者 李建文
    “习主席强调，必须坚持问题导向，坚持战斗力标准，深入研究现代战争特点规律和制胜机理，抓住制约战斗力建设的重难点问题，以重点突破带动整体推进，让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。”军队人大代表、北京军区副司令员兼北京军区空军司令员庄可柱说，“这为国防和军队下一步深化改革指明了方向、提供了遵循。”
    庄可柱代表表示，必须破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念，必须要有壮士断腕的决心、背水一战的气概，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，紧紧扭住制约部队战斗力建设的突出矛盾问题，把能打仗、打胜仗作为国防和军队改革的着眼点和落脚点，努力在重点领域和关键环节改革上取得实质性突破。要完善各军兵种领导管理体制，健全新型作战力量领导体制，加强信息化建设集中统管；按照信息化条件下联合作战要求，健全联合作战指挥机构和联合作战指挥体制，同步推进联合作战训练和后勤、装备保障体制改革；调整优化军兵种比例和内部结构，突出新型作战力量建设，减少老旧落后装备；着眼我军实际和未来发展，深入研究思考政策制度调整改革问题，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。
    （本报北京3月11日电）
    以我为主 为我所用
    陈舟代表：走出具有我军特色的改革路子
    本报记者 李建文
    “推进国防和军队现代化，动力在改革，出路也在改革。改革没有完成时，只有进行时。”军队人大代表、军事科学院研究员陈舟说，我们必须按照习主席重要讲话精神，走出一条具有我军特色的改革路子。
    陈舟代表介绍，坚持我军特色和借鉴外军，是深化国防和军队改革需要正确处理的一个重大问题。当今世界，谁都不可能关起门来搞改革。我们的改革要有很强的战略意识和宽广的世界眼光，把握新军事革命的发展大势，借鉴各国军队改革的有益经验，博采众长、兼收并蓄。同时，我们的改革是具有鲜明中国特色和中国风格的改革，更要立足世情国情军情，以我为主、为我所用。我国的社会制度、发展阶段、地缘环境和我军的性质宗旨、使命任务、装备水平等，都决定了改革不能照搬照套别国模式，必须紧紧围绕党在新形势下的强军目标，始终坚持我军基本制度和优良传统不动摇，走具有中国特色的国防和军队改革之路。
    “深化国防和军队改革，一定要解放思想。”陈舟代表认为，只有使思想来个大解放，才能积极主动地开动脑筋想问题、办事情，勇于思考、勇于探索、勇于创新，才能实事求是地总结过去的经验，分析新的历史条件，创造性地提出新的任务、新的方针，从而开创国防和军队改革的新局面。
    （本报北京3月11日电）
    打牢官兵支持拥护改革的思想政治基础
    薛国强代表：为改革凝聚正能量
    本报记者 邓佑标
    军队人大代表、武警部队副司令员薛国强聆听了习主席的重要讲话后，对凝聚起改革的正能量的论述感受颇深。他认为，为改革凝聚正能量，既是推动军队建设不断发展进步的内在需求，也是军队责无旁贷的重要职责。
    “为改革凝聚正能量，首要的是要切实打牢官兵支持拥护改革的思想政治基础。”薛国强代表说，要采取多种形式搞好思想教育和舆论宣传，使广大官兵坚决听党的话，深刻认识推动新一轮国防和军队改革的极端重要性和历史必然性，形成深化改革的共识，增强深化改革的原动力。
    薛国强代表说，为改革凝聚正能量，关键的是要不断强化官兵特别是各级领导干部的组织纪律观念。深化改革必然会触及一部分人、一些单位的利益，也必然会引起少数人的惧怕甚至抵触。必须严格执行政治纪律和组织纪律，确保党中央、中央军委和习主席的各项指示要求得到不折不扣的贯彻，确保政令军令畅通，确保各项改革决策落到实处。
    薛国强代表说，为改革凝聚正能量，重要的是要做好本职工作。维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业是武警部队的职责使命，这就要求武警部队广大官兵要自觉强化使命意识，始终保持昂扬的战斗精神和良好的战备状态，时刻听从党中央、中央军委和习主席的指挥，为推动改革顺利进行贡献力量。
    （本报北京3月11日电）
    增强思想自觉政治自觉行动自觉
    姜勇代表：坚决拥护改革，自觉投身改革
    本报记者 费士廷
    今天上午，军队人大代表、陆军第31集团军政委姜勇走出会场后，深受鼓舞，倍感振奋，对习主席关于以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面的重要论述，有了更加深刻的理解。
    姜勇代表说，深入学习贯彻习主席重要讲话精神，首先要扎实搞好拥护支持改革的思想教育，引导官兵自觉站在实现中国梦强军梦的战略高度，站在推动军事斗争准备向纵深进击的实践高度，破除思维定势、突破利益藩篱，切实把思想和行动统一到党中央、中央军委关于深化国防和军队改革的重大决策部署上来，增强拥护支持和投身改革的思想自觉、政治自觉和行动自觉，以实际行动当好改革的坚定拥护者、积极参与者和有力推动者。
    姜勇代表说，国防和军队改革要始终聚焦能打仗打胜仗，当前必须突出抓好指挥体制改革，加快推进建立常态化联合作战指挥体制、训练体制和保障体制，提高指挥员联合作战指挥素质和部队联合作战能力；要进一步优化军队规模结构和部队编成，特别是要加大新型作战力量比例，以新质战斗力带动部队作战能力整体跃升。
    “要从现在的事做起，从能做的事情做起。”姜勇代表说，要以过硬思想确保改革正确方向，以扎实作风推动改革各项工作落地见效，以改革成果促进部队战斗力和全面建设水平不断提升。
    （本报北京3月11日电）
    完善顶层设计 坚持重点突破
    王力代表：做好军民融合深度发展这篇大文章
    本报记者 罗 铮
    聆听了习主席的重要讲话后，军队人大代表、总装备部科学技术委员会副主任王力说，党的十八大以来，习主席着眼实现中国梦、强军梦，把军民融合深度发展纳入国防和军队改革总体布局，作出一系列重要决策指示。搞好军民融合深度发展顶层设计，要坚持六个要点。
    坚持理论武装、把握方向，坚决贯彻习主席系列重要讲话精神，全面理解习主席关于军民融合深度发展重要论述的重大意义、基本内涵和精神实质，把学习成果转化为科学思路和有力举措；坚持富国强军、科学导向，始终以战斗力标准衡量和检验改革成效，坚持正确政治方向，努力走出一条中国特色军民融合式发展路子；坚持解放思想、与时俱进，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，主动破除自成体系、自我保障的观念和做法；坚持需求牵引、国家主导，在国家层面建立推动军民融合发展的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制，加强宏观调控和资源统筹，把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系；坚持统筹谋划、分步实施，集中力量搞好重大改革研究论证，明确推动军民融合深度发展的战略目标、战略任务、战略举措，从顶层设计上把经济社会发展同国防和军队建设衔接统一起来；坚持重点突破、整体推进，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局，推动国防建设与经济建设同步发展。
    （本报北京3月11日电）
    严格军费管理，提高国防和军队建设效益
    周林和代表：切实把每一分钱用在刀刃上
    本报记者 韩国贤
    现场聆听习主席重要讲话，军队人大代表、总后勤部军需物资油料部部长周林和深感使命光荣，责任重大。
    “我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，在当前各方面建设需求都在水涨船高的情况下，国家逐年增加军费投入，体现了对国防和军队建设的大力支持。”周林和代表郑重地说，“越是在这种情况下，越要坚持勤俭建军方针，把军费花在刀刃上。”
    周林和代表介绍说，后勤部门要坚持以战斗力标准抓建设，围绕充分发挥带好头、把好关、当好参谋的职能作用，把战斗力标准立起来、落下去，将精打细算、勤俭节约、当“红管家”的要求贯彻落实到各项工作中，不断加强保障资源的集中调控和优化配置，从严控制非军事功能经费支出，切实把每一分钱管好用好。
    “要强化对权力运行的制约和监督。”周林和代表说，要把权力关进制度的笼子里，加大对大项经费使用、重大工程建设、军用土地转让等方面的有效管控，加大预决算审核把关和经费使用绩效评估工作，坚决防止和纠正超预算办事、超标准花钱、超财力建设，严禁公款私用、经费滥用，真正把军费用在刀刃上。
    （本报北京3月11日电）
    大力健全国防动员体制机制
    谢晓波代表：做好新形势下国防动员工作
    本报记者 梁蓬飞
    “习主席的重要讲话，为我们进一步明确了新形势下国防动员工作的基本遵循和方向。”走出会场，军队人大代表、贵州省兴义军分区参谋长谢晓波动情地说。
    战争年代我军打胜仗，人民是靠山；和平时期军队建设和军事斗争准备，同样离不开人民群众的关心和支持。谢晓波代表谈到，新的战争形态和作战样式，对国防动员工作提出了新的要求，打赢信息化条件下的局部战争，仍离不开人民战争的“汪洋大海”。他认为，做好新形势下国防动员工作，最重要的就是大力健全国防动员体制机制。
    如何健全？谢晓波代表建议在抓好国防领导体制融合、构建军地一体信息化动员体系的基础上，做好四个方面工作：一是加速数据信息融合，建设国防潜力数据库，对全范围、全领域、全内容进行快速查询和情况汇总，进行实时快速和精确动员。二是推进新质力量融合，对关联战争力量建设的通信网络、测绘支援、云计算、大数据开发、精密仪器制造、新材料开发等领域实现军地技术共享。三是按实战要求制定国防动员方案预案，细化人员、物资、装备、经费动员的运行模式、集结方式和保障要求，确保一声令下，上下互动、军地联动、部门齐动。四是构建军地一体的联考联评体系，整合军地各方力量，明确军地职责，加强联训联演，提高应急应战合力，形成齐抓共管的长效机制。
    （本报北京3月11日电）
    牢固树立大局观念和“一盘棋”思想
    刘雷代表：实现国防和经济建设“双赢”
    本报记者 杨祖荣
    “习主席对军民融合深度发展高度关注，强调地方要注重在经济建设中贯彻国防需求，自觉把经济布局调整同国防布局完善有机结合起来。”步出会场，军队人大代表、新疆军区政委刘雷感慨地说，我们要认真学习、深刻领会。
    刘雷代表说，习主席的这一重要论述，为地方各级党委和政府在经济建设中更好地贯彻国防需求，进一步指明了方向，“军民融合深度发展是篇大文章，我们驻疆部队尝到了军民融合深度发展带来的甜头。近几年，新疆维吾尔自治区各级党委和政府在经济建设发展中认真贯彻国防需求，在边防道路、电力设施、通信网络、机场建设等方面，注重统筹资源，加强军地协调，充分考虑国防需求和军事功能，力求‘一份投入、两份产出’，取得喜人的成效。”
    “学习贯彻习主席系列重要讲话精神，深入推动军民融合式发展，军地双方必须进一步牢固树立大局观念和 ‘一盘棋’思想，围绕实现中国梦、强军梦，搞好顶层设计、形成总体布局，加强统筹协调、建立常态化机制，形成经济发展和国防建设互促共赢的良好格局。”刘雷代表说，例如，国家和地方的公路、港口、机场等建设要充分考虑国防交通的需要，民用通信要充分预留军用接口，这样既满足了国防基础设施转型升级的新要求，又防止了重复建设，避免了人财物的浪费，可以有效实现生产力与战斗力相互促进，国防建设与经济建设同步提高的“双赢”目的。
    （本报北京3月11日电）
    发挥军队优势 做好拥政爱民工作
    杜恒岩代表：书写军民鱼水情的时代新篇章
    本报记者 罗 铮
    “习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，思想深邃，站立点很高，强调的都是事关国防和军队建设的全局性、根本性、方向性的重大问题。”
    军队人大代表、济南军区政委杜恒岩说，去年11月，习主席视察济南军区时，明确指示要发挥军队优势，深入做好扶贫帮困、助学兴教、医疗扶持、支持新农村建设等工作，书写军民鱼水情的时代新篇章。习主席的重要指示，为我们进一步做好拥政爱民工作，特别是为老区经济社会发展作贡献指明了方向。
    杜恒岩代表说，济南军区党委对贯彻落实习主席重要指示高度重视，今年年初专门对支援老区经济社会发展作出研究部署，确定利用3年时间，分别在沂蒙山、大别山两个革命老区，展开实施“四大工程”，以实际行动回报人民群众对军队的关心厚爱。
    第一，助学工程。集中援建10所中小学校，重点是修建改建校舍、捐赠教学设备、帮助培养师资、提高教学管理水平。第二，扶贫工程。按照“就地就近、量力而行”的原则，在驻地结对帮扶300个左右的贫困村。第三，送医工程。军区所属医院结对帮扶鲁豫两省革命老区50个乡镇卫生院、100个村卫生室，计划3年内培训医务人员不少于1000名，积极帮助乡镇和村级卫生机构提高医疗水平。第四，绿化工程。用3年建成20000亩具有示范带动作用的高标准生态林。
    （本报北京3月11日电）（本版图片均由本报记者张雷、冯凯旋摄）
    图片说明：
    常万全代表参加分组讨论。
    张又侠代表参加分组讨论。
    房峰辉代表参加分组讨论。
    吴胜利代表参加分组讨论。
    张阳代表参加分组讨论。
    马晓天代表参加分组讨论。
    赵克石代表参加分组讨论。
    魏凤和代表参加分组讨论。
〖-ZW/正文〗
