〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡连着使命点滴映出精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷海忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，总政治部组织开展的“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹巡回报告在全军引发强烈反响。官兵们说，一个个追梦故事、一段段奋斗历程，分明就是一面面催人奋进的旗帜。但在现实生活中，笔者也发现，有的官兵听报告时泪眼模糊很受教育，可没过多久就又回到往常。看来，巩固教育成果，既需要动真感情，更需要下苦功夫。
    据了解，有的官兵之所以在听报告前后判若两人，主因是这些官兵缺乏持之以恒的自我约束力。有的甚至以为，典型的事迹之所以感人，是因为他们所处的特殊岗位，再加上特殊经历等，而自己工作的部队性质一般、岗位平凡，加上自己的经历学历也一般，没什么特殊性，所以再怎么努力也难有建树、难成大器。这种模糊认识，在我们后备力量战线的官兵中尤其需要引起重视并努力加以消除。
    众所周知，一座大楼的建成，离不开每根钢筋和每一块水泥；一辆汽车的出厂，需要完成成千上万个焊接点。正如古人说的那样：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”当前，全军部队正在深入开展强军目标主题教育，但强军梦的最终实现不是一朝一夕就能完成的，它需要一代又一代中国军人前赴后继的努力。当“中国梦、强军梦”回响在蓝天厚土之时，每一名官兵都应明白，小岗位连着大使命，小角色成就大事业。我们虽然工作在后备战线，但实现强军目标与我们每一个人的工作岗位息息相关。身为军人，不管身处什么岗位，都应从我做起，努力工作，干不了大事就把小事干好，自觉当好强军路上的铺路石。
    总而言之，实现强军目标需要你我扎扎实实从点滴做起。我们千万不能只是在实现强军目标教育中热乎一时，千万不能只是把强军目标的具体内容写在纸上、挂在墙上、印在文件上，最根本的是需要落实到行动上。只有每名官兵都把战斗力建设的各项细小工作做扎实了，体现在点滴言行中，渗透进文化建设上，彰显在精神面貌里，从班、排、连、营到更大集体的战斗单元一起用劲，才能战无不胜，强军目标定能早日实现。
〖-ZW/正文〗
