〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜕变了等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/微纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上等兵田明生来有股子“牛脾气”，在家时，父母倔不过他，送他来当兵。到了新兵连，他特别爱钻牛角尖，经常弄得战友们哭笑不得，人送外号“倔牛”。
    一次，全连进行刺杀操训练，他作为领操员，由于用力过猛，不慎将军刺扎入大腿，鲜血瞬间浸透了衣裤。为了不影响正常示范，他强忍剧痛，坚持完成了后续动作。
    训练结束，全连官兵为他鼓掌。从此，大家对他刮目相看。指导员田拓经常调侃说：“我们连的‘倔牛’，这回‘倔’到了正点儿上！”
    脸红了
    何 亮
    某中队驻守山区。这天，中队长提一个尼龙袋，神秘地走进厨房，笑呵呵地对炊事班长黄鹏说：“晚饭加菜，我刚从菜地里抓的，把它炖了，看你的手艺啦！”黄鹏一看，是一条生猛的青花蛇，刚想说什么，中队长乐呵呵地转身走了。
    晚饭时，队长刚一坐定，一脸惊诧，白着眼问道：“黄鹏，加的菜呢？”
    “我把蛇放了……现在菜地经常见到老鼠，都是因为蛇被人吃了……”
    队长的脸，一下子由黄变绿，再变红。过了一会儿，他站起身，拍着黄鹏的肩膀说：“三人行，必有我师。你做得对，给我这个中队长上了一课！”
    梦话了
    樊 超
    “紧急集合啦！快、快、快，都快点！”
    凌晨2点，一班长乔福龙突然从床上跳起来喊道。全班战士闻令而动，迅速集合在楼前。待大家站定四下一瞧，全连只有一班出来了。
    “人都哪去了？怎么就我们班在这里？怎么没听到哨音啊？”乔班长一拍脑门，惭愧地说：“不好意思啊，我又说梦话了，今后一定注意。”
    第二天，指导员田拓得知此事，对一班全体战士说：“日有所思，夜有所梦。虽然一班长的‘梦’话影响了大家休息，但他紧绷的‘战备弦’，值得我们学习。”大家听后，深以为然。
    独舞了
    谢章勇
    新兵陈晨5公里越野刚过半就掉队，400米障碍练了2个月还不及格，中队上下都为他着急。这天，支队举办“警营达人秀”，他告诉班长，自己想参加比赛，参赛节目――独舞。就这一训练后进生，中队领导勉强答应了他。
    比赛现场，陈晨灵活的舞步、超强的自信，让战友们个个看得目瞪口呆，他一举获得达人秀冠军。
    “咦，没看出来，你还身怀绝技啊！”班长对陈晨赞不绝口。
    从此，陈晨当上了“舞教头”，课余时间教大家各种街舞，人气地位赚得盆满钵满，从中找回了自信心。训练场上，成了一匹真正的千里马。
    篆刻 刘少白制
〖-ZW/正文〗
