〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜地“伏击战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一个夏天某日，我们炮团九连出了一件不大不小的事情。
    早操完毕，三班长照例要到菜地忙活一阵。三班的菜地与众不同，种的是黄瓜和西红柿，这体现了三班长的风格。三班长是文学爱好者，有点浪漫情怀，蹲在菜地边上看着那些碧绿鲜艳的果实，他的心里就很惬意。在他的心目中，这些果实的审美意义远比改善伙食重要，它们是一道风景，是一片盎然的春天。为了捍卫这片春天，他不仅严令本班战士不得擅自享用，还同炊事班长数次进行艰苦卓绝的斗争，尽量减少掠夺。本连的同志都知道，三班种的菜不是为了吃，而是为了看的，所以很少有人敢于冒犯。
    但这天早晨情况发生了变化。三班长蹲在菜地边，一边松土一边欣赏自己的作品，看着看着脸色就变了，倒吸了一口冷气：少了6根黄瓜，还少了3个西红柿。他赶紧起身再数一遍，千真万确，6根黄瓜和3个西红柿去向不明。
    这天的早饭，三班长只吃了半个馒头。
    情况很快就分析出了大概眉目。九连是炮团大营房的最后一个连队，与卫生队同住西北角。前几天，师医院卫训队结业，有7名女兵被分到炮团卫生队实习，八成就是这几个馋嘴丫头干的。
    三班长眉头一皱，计上心来。
    第二天晚上熄灯前，卫训队的女兵们当真出动了。这次来了3个，她们相伴到营房南边后勤处洗澡，回来路过此处，既然有这么水灵灵的瓜果在路边，不顺手摘上几个，那她们就不是女孩子了。她们可没把问题想得那么严重，走进菜地的时候，从容不迫，一点儿也不慌张，一边选择，还一边叽叽喳喳地嬉笑。她们做梦也没有想到，恐怖正在悄悄地向她们逼近――就在几个人即将动手的时候，从菜地的某个角落传出一个低沉凶狠的类似鬼叫的颤抖声音：“缴枪不杀！”
    女兵们大惊，就在她们拔腿要逃的时候，在朦胧的月光下，两个猪脸怪物四肢着地，蹦蹦跳跳地向她们爬过来。3个女兵顿时魂不附体，她们哪里见过这种似鬼似妖的东西？于是乎，惨叫着碰撞着，跌跌撞撞地逃出菜地……
    不难猜想，这场惊险的闹剧自然是九连三班长导演的，他和他的副班长备好了防毒面具，已经在菜地里等待一个多小时了。
    该三班长就是鄙人。
    这场富有创意的“伏击战”，曾经令我得意一时。以后我写的中篇小说《弹道无痕》，其中有这么一段：老班长李四虎为了报复排长，利用热恋中的排长辨别能力较差的弱点，引诱排长雨夜赴约，结果被一个戴着防毒面具的怪物吓得屁滚尿流。这个情节就是从当年菜地吓唬女兵派生出来的。
    在现实中，这次行动并不光彩。事后不久，几乎全师的女兵都知道炮团有个坏人叫徐贵祥，问题的严重性甚至危害到我提干后谈恋爱。那时候我已经在师政治部当干事了，本来找女朋友应该不困难，但是师医院的一名女医生谆谆告诫我当时锁定的目标，说千万别跟这种人交朋友，几个女兵吃了他几根黄瓜，他就能使出那样的坏，可见没有一点怜香惜玉的胸怀，心狠手辣，这样的人你别指望他疼你爱你――不知道这些话是不是起了作用，或者是部分地起了作用，反正我向往的那个漂亮的姑娘，最终婉言谢绝了我的追求。
    此事已经过去20多年，那个夏天的夜晚仍然让我汗颜，每当想起，我就内疚不已。我至今还记得那几个差点儿被我吓掉魂的女兵的名字：黄秋云、秦晓玉、李甜。曾经听说李甜患肾病很严重，我有时想，会不会与那场惊吓有关？那时候真是太年轻了，年轻得不知轻重，为了保护那一小片春天，伤害了几个豆蔻年华的女孩。不管她们现在生活得怎么样，但在她们的心里，我的形象可能一直都是一个阴险家伙。我希望有一天我们能够重逢，我会真诚地向她们说：对不起战友，如果让我们再回到20年前，我愿意正经地当一次护花使者，把我种的黄瓜和西红柿统统送给你们，你们比那些黄瓜和西红柿远远重要得多。
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
