〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即刻起程长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高满航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    轻重
    曹慧民
    在故事中，我们继续3月的“芬芳”。
    话说军旅作家徐贵祥的“历史天空”，不仅有梁大牙等一众人物大刀阔斧掀起的波澜壮阔，还有一群女兵菜地“遭遇战”的潺潺流水。
    面对生存之重，故事往往反其道而取轻。如同卡尔维诺所言的“轻”，是“应该像鸟儿那样轻，而不是像羽毛”。
    本版《即刻起程》等几篇短章，撷取军营生活片断，却“倾向于表现外部存在之无涯。……它有一种照相所没有的亲近性，即对生活的连续或‘生活流’的亲近性（它当然跟没有尽头的生活是一回事），‘生活流’的概念，包括具体的情境和事件之流，以及它们通过情绪、含义和思想暗示出来的一切东西。”（克拉考尔语）
    讲故事，讲的是“生活流”入丝入扣的淡泊、本真。
    读这样的短章，你有没有感觉讲述者有一种“贴在地面步行，不在云端跳舞”的韧性与我执？
    刊头书法 李 铎 长征 第三三九一期
    即刻起程
    高满航
    罗惠美来到了人生一个重要关口。
    这天，她从网上订的火车票已经取回，心里还是犹豫再三，不知道明天要不要去那个叫“灵沟”的军营。
    “到底去还是不去？”罗惠美心烦意乱地嘟囔着，从客厅走到卧室，又从卧室走到客厅，仍是理不出头绪。
    罗惠美跟他交往的时间并不算长，也就半年多，不，如果单算相处的时间，满打满算也就20天。20天里，他的表现不得不让罗惠美心存疑虑，答应五一陪她到塬上看油菜花，罗惠美为此推掉了女伴的邀请，做好准备欣喜地等着，左等右等，等来他一个“这周回不来”的电话；他许诺罗惠美过生日会有神秘的惊喜，可从一大早盼到次日凌晨，连个问候都没有，只在第二天的电话里寥寥说了一句“对不起，我忘了”。
    当得知他是军人的时候，罗惠美心中一怔，犹豫过要不要和他交往，但交往的想法总是打败不交往的想法，他除了热情真诚乐观朴实，身上还琳琅满目挂满了其他一大串的优点，情人眼里出西施，他就是罗惠美眼中的白马王子。
    眼高心高的罗惠美快30岁了还挂单，她知道自己等的就是他。最大不足是两人相距较远，他的军营在距离城市3个小时车程的灵沟，他说两个星期外出一次，但罗惠美和他见一面总要一个月或更长的时间。
    更多时候他们是电话恋人，电话两端，他讲自己的日常生活，讲自己那些可爱、朴实的战友，罗惠美则讲闺蜜的趣事，还有看了什么电影读了什么书。他从没在电话里说过爱罗惠美，但罗惠美常能感到电话那头传来的浓浓的爱的味道。那天，他突然说要娶罗惠美，罗惠美有些不知所措了。
    罗惠美总觉得他们相处时间太短，她对他还有很多不了解的地方。知道她恋爱了，闺蜜们支了很多招，比如吃饭是不是抢着埋单，唱歌有没有抢话筒，喝酒是不是喝到胡言乱语，每天晚上会不会给你发信息，说这样可以检验一个男人对你好不好。罗惠美把这些都记在心里，可还没来得及一一验证，他竟求婚了。他说，若答应，他在灵沟军营等她。
    罗惠美对突如其来的求婚有些不知所措，还掂量不清要是嫁给他，自己能得到什么，失去什么。罗惠美的要求其实并不高，只是想要一份美满的幸福生活，但罗惠美最害怕的，就是连这他也给不了。
    罗惠美征询母亲的意见，母亲说，你要想好，找个军人是件辛苦的事情。接着又开始讲那讲过多遍的和军人父亲的故事：恋爱的时候总共见过3次面，加起来不到一个月，结婚第二天又急匆匆赶回了部队，说是有任务，生你的时候都不知道他在什么地方，过完满月了，他才满脸愧疚风尘仆仆赶回来……回忆的时候，母亲平和而欢乐，好像那些过往的日子里包藏着她所有的幸福。罗惠美知道母亲深爱着父亲。母亲还说，军人情愿把命交给事业，不会辜负了谁，虽说跟了军人辛苦，一辈子心里是踏实的。
    母亲叙述里的父亲，活脱脱就是存在她脑子里的那个他。罗惠美从母亲后面的话里得到了她想要的答案。她欣喜地说，我知道了。母亲明知故问：“知道什么了？”罗惠美说，我要去灵沟，我要嫁给他！母亲笑了，说，我赞成你的决定。并催促罗惠美，快把这事给你爸爸说说。
    罗惠美转身处，父亲年轻坚毅的微笑定格在深色木质的相框里。20多年前，当营长的父亲殉职于一次抗震救灾，那时罗惠美刚上小学。她打小就知道父亲是个英雄，她和母亲都深深爱着父亲。
    抚摸着相框，罗惠美喃喃地说：“爸爸，我也选择了一个军人。”身后，母亲强忍的泪水，瞬间溃堤般洒落下来……
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
