〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住战略契机深化国防和军队改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席在解放军代表团重要讲话述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表学习习主席在解放军代表团重要讲话述评之二
    本报记者 韩国贤
    2014年，全面深化改革元年，中国巨轮再一次扬起风帆；走过峥嵘岁月的人民解放军，再一次站在新的历史起点。
    习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，如同催征战鼓，在军队人大代表中引起强烈反响。代表们纷纷表示，要抓住战略契机深化国防和军队改革，为实现强军目标注入强劲动力。
    不改不行，改慢了也不行
    ●国防和军队改革的“窗口期”不容错过
    ●畏首畏尾、犹豫彷徨只会错失良机
    百舸争流、千帆竞渡。习主席的重要讲话对全面深化国防和军队改革发出动员令。
    走出会场，军队人大代表们感到重任在肩。大家认为，改革的“窗口期”清晰显现，国防和军队改革的“窗口期”不容错过。只有抓住这千载难逢的历史机遇，军队建设才能迎来发展的春天。
    军队人大代表、空军预警学院教授熊家军说：“卫星发射有个‘窗口期’。把握这一时机，就可能一举成功；而错过这一时机，就可能与成功失之交臂。”
    纵观历史风云，有多少国家和军队乘改革之机而走向强盛，又有多少国家和军队因错失良机而滑向衰败。中国古有赵武灵王胡服骑射的变革佳话；更有近代闭关自守，用长矛大刀对付巨舰大炮的惨痛经历。
    “国家的改革发展是国防和军队改革的重要基础。”军队人大代表、军事科学院研究员陈舟认为，中国的军事变革，必须力争在和平时期完成。从国内环境来看，中国经济总量已跃居世界第二位，国防和军队改革不会是“无米之炊”。从国际环境看，大国关系在不断调整，国际力量在重新组合，新的战争形态尚未最后定型，正是后发赶超的“窗口期”，必须抓紧“补课”。
    不改不行，改慢了也不行。畏首畏尾、犹豫彷徨只会错失良机。军队人大代表、陆军第39集团军政委张书国说：“每个军人都要自觉挑起这副担子，以只争朝夕的精神推进国防和军队改革，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。”去年以来，该集团军广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题实践活动，官兵们自觉围绕实现强军目标制定成长路线图，岗位建功、学习成才蔚然成风。
    抓住解放思想这个根本
    ●解放思想不是一步到位的终点，而是继续前行的起点
    ●思想上能否破冰，直接决定着行动上能否突围
    党的十八届三中全会上，习主席在论及改革条件和目的时，把“解放思想”列于首要位置，并特别强调其“总开关”作用。聆听习主席重要讲话，不少代表认为，解放思想不是解决问题的权宜之计，而是一以贯之的思想路线；对于改革开放实践而言，解放思想不是一步到位的终点，而是继续前行的起点。
    改革、发展中遇到的问题，只能靠进一步改革的办法解决。当前，改革已经进入攻坚期和深水区，必须解放思想，以更大的勇气和智慧，深化国防和军队改革。
    对此，军队人大代表、沈阳军区政治部主任杨成熙感慨地说：“眼下，每一位干部都知道要继续解放思想。但解放什么？如何解放？改革越来越深入，发展的难题也就会越来越艰难。老经验不管用了，出现了必须解决的新矛盾、新问题。面对这样的新形势，我们仍要牢牢抓住解放思想这个根本。”
    思想的禁锢是改革的最大障碍。没有思想的先导，就不会有行动的跟进；思想上能否破冰，直接决定着行动上能否突围。
    军队人大代表、海军某艇艇长华明认为，解放思想不是坐而论道，其核心是破除陈规、解决不适应发展要求的问题。去年以来，该艇在训练和演习中，不搞摆练，设置危局、险局，迫使指挥员去动脑筋、想办法，彻底摒弃演习训练中的形式主义，实战能力有了大幅提高。
    “要破除思维定势，突破利益藩篱，把思想从一切不合时宜的条条框框中解放出来，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念，走出一条具有我军特色的改革路子。”军队人大代表、军事交通学院院长纪海泉语气坚定地说。
    以重点突破带动整体推进
    ●深化改革，不能脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里
    ●打好“组合拳”，形成“次第花开”的改革局面
    我们能打什么样的仗？怎么打胜仗？聆听习主席重要讲话之后，这两个思考，一直萦绕在军队人大代表、第二炮兵副司令员王久荣的心头。
    王久荣代表说，适应变化、深化改革，是大势所趋、人心所向。领导干部在引领和推进改革实践中不能当看客、做旁观者，更不能患得患失，纠结于个人利益或局部利益，而要勇于开拓，敢啃硬骨头，敢于涉险滩。
    在全面深化改革中，既要有担当、敢作为，也要克服盲目“抢跑”的浮躁心态。“深化改革，不能脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里。必须找准改革的突破口。找准了突破口，等于牵住了改革的‘牛鼻子’，就不会眉毛胡子一把抓。”军队人大代表、广州军区某部政委崔永军说，改革的突破口就是制约战斗力建设的重难点问题。
    有了突破口还需路线图。何谓路线图？军队人大代表、海南省军区政委刘新认为，深化改革必须坚持问题导向，抓住制约战斗力建设的重难点问题，以重点突破带动整体推进，打好“组合拳”，形成“次第花开”的改革局面。
    “天下之事，虑之贵详，行之贵力。”深化国防和军队改革，必然是准确、有序、协调的行动，必然是求真务实蹄疾而步稳。军队人大代表、后勤工程学院教授王维俊认为，唯有有针对性地做好思想教育工作，营造有利于改革的良好氛围，凝聚起改革的正能量，才能过深水区，啃下“硬骨头”。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
