〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府通过“防卫装备转移三原则”草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月11日电 （记者冯武勇）日本政府11日举行国家安全保障会议，审议通过“防卫装备转移三原则”草案，以取代“武器出口三原则”。新的“三原则”将大幅放宽日本对外输出武器和军事技术。
    日本政府当天举行由首相、官房长官、外相、防卫相等相关阁僚参加的国家安全保障会议。会上审议通过了“防卫装备转移三原则”草案。新的“三原则”规定：日本不向明显妨碍维护国际和平与安全的场合出口防卫装备；对允许出口的情况进行限定和严格审查；出口对象将防卫装备用于目的之外或向第三国转移时，需获日方事先同意并置于适当管理之下。
    根据“防卫装备转移三原则”，日本政府将基于国家安全保障、国际合作需要等判断是否许可防卫装备出口。
    近些年，日本政府以各种变通方式绕开“武器出口三原则”，包括允许日本与他国共同研发、生产武器等。去年12月，安倍政府制定的“国家安全保障战略”中，明确提出将修改“武器出口三原则”。为取得日本民众理解，安倍政府决定以“防卫装备”替代“武器”一词，并将“出口”改为“转移”。
    据日本时事社报道，安倍政府计划将“防卫装备转移三原则”提交执政的自民党、公明党讨论后，在本月28日的内阁会议上作出正式决定。
〖-ZW/正文〗
