〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战女兵：无拼搏不青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/鄢健颐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高 毅 鄢健颐
    “突突……”枪声响过之后，简文君和战友们接二连三地跳入水中。由于动作过猛，她的腰被狠狠地撞了一下――为了达到15公斤的负重，教官在她们挎包里塞进了4块砖头。
    48小时极限生存竞赛开始了！
    这是“南海天使行动”开始的第一天。“南海天使行动”是南海舰队每年在陆战旅女子两栖侦察队中组织的实战竞赛，只有最优秀的女兵才能赢得“南海天使”称号。
    90天的实战磨砺是成为“天使”之前的残酷征途。而与以往不同的是，这一切都被安装在女兵头盔上的摄像机完整地拍摄下来，变成了一部90后两栖“霸王花”的青春影像志。
    整个“南海天使行动”分为极限生存、分组对抗、兵王决战三个部分。“只有体能、意志、战斗技能、协作能力臻于完美的士兵，才有机会走到最后。”主教官王伟如此强调。
    下士简文君是陆战旅第一位获得“十佳刀锋战士”称号的女兵――那是在与全旅上千名男兵的同场竞技中脱颖而出的证明！
    武装泅渡、沙滩奔袭、牵引横渡、穿越沼泽……沿途设置的各种科目不断挑战着女兵们生理与心理的极限。而每个科目结束后，落在最后的几名女兵都会被无情地淘汰。
    一块不足30米长的泥潭，让飞奔的女兵停住了脚步。
    40℃的阳光炙烤下，漆黑的淤泥散发出腐臭的气息。已经奔袭20公里、接近体能极限的她们，要在泥浆中来回爬4趟，再扑倒匍匐4次。
    黑色的汁液顺着简文君的发梢流下来，糊住了她的眼睛，她忍不住呕吐起来……
    进入最后的3公里沙滩奔袭时，天已经完全黑了。位于终点的“海魂战斗营”的灯塔，发出银白色的光芒。最后到达的列兵谈晓燕抱着队长敖腾格日勒忍不住大哭起来。
    接下来，教官公布了入围12强的名单。“海魂战斗营”内相继亮起了12盏灯，每盏灯都对应着一名选手的照片。之后的分组对抗，谁先被淘汰，谁就要亲手按灭属于自己的那盏灯。
    12名女兵分成“深蓝”“赤焰”两组先后展开5场实战对抗。几轮残酷的淘汰后，最后的决战成了简文君与班长詹道美之间的较量。这是一场包括奔袭、射击、装炸药、驾冲锋舟等科目的单兵战术考核，谁先完成科目到达终点，谁就将赢得“南海天使”的桂冠。
    关键时刻，简文君的急性子还是惹祸了。从楼上滑降的时候，她没看清锁环的规格就急急忙忙滑了下来，结果一屁股坐到地上，五脏六腑顿时火烧般的难受，浑身无力，就连一向擅长的奔袭也没了优势。
    詹道美在自己军旅生涯的最后一年，赢得了“南海天使”的荣誉。
    第2名的简文君在今年参加了湛江市妇女代表大会。在会上发言时，她侃侃而谈，那个昔日沉默内向的小姑娘已不见踪影。
    右图为参加“南海天使行动”的女兵。
    高 毅、陈 欣、鄢建颐摄
〖-ZW/正文〗
