〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡气回肠的战火人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路王万亭参加抗美援朝的难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝茂金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031201102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――老八路王万亭参加抗美援朝的难忘经历
    本报特约通讯员 郝茂金
    暖春时节，年过八旬的空军济南南郊干休所离休干部王万亭透过影集里珍藏的一张老照片，讲述了他参加抗美援朝的那段战斗经历。
    朝鲜战争爆发后，正在长春空军第二航校学习的王万亭提前毕业。当时空军组建不久，参战部队只有两个师，王万亭被分配某师9团一大队任特设组长。“一级战斗英雄”王海和“英雄僚机”焦景文就出在这个大队。
    那时是大机群作战，一起飞就是数十架、几百架，有时最后一批飞机刚起飞，首批起飞作战的飞机已飞回着陆，来不及调整只好对头着陆，十分惊险。多数时间，一天战斗起飞两次，机务保障任务十分繁重。
    鸭绿江畔的冬季异常寒冷，保障难度大，手伸出来没多久就冻麻木了。王万亭和战友每天凌晨3点钟开始为飞机起飞做准备，5点前就要准备完毕，飞机有故障还要连夜排除。尽管是风餐露宿艰苦异常，但他们仍斗志昂扬，坚决不让飞机带着故障上天。
    一次，王万亭正在给飞机充氧，2架美F-86飞机从云层中俯冲下来对着飞机扫射，打得飞机跑道直冒火星。当时大家都在停机坪上工作，但没有一个人躲藏，该加油的加油，该充氧的充氧，心里只有一个念头，把飞机准备好，随时升空作战。
    飞机起飞后，王万亭和战友就到机场休息棚，架起一部接收机，收听空战实况。他们把F-86飞机叫“小狼”，其他机种叫“小狗”，敌占区叫“运动场”。所以经常听到大家说几号“运动场”发现“小狼”多少条，发现“小狗”多少只。听到打胜仗的消息是大家最高兴的事，虽然没有上天与敌人搏斗，但他们知道，每场胜仗都有机务官兵的心血。
    从1951年10月到12月，王万亭所在大队共击落击伤敌机15架，无一人一机伤亡，取得15∶0的辉煌战绩，创造了世界空战史上的奇迹，机务工作因保障有力荣立集体一等功。
    上图：1951年11月18日，王万亭（右一）与“英雄僚机”焦景文（中）等在一起。
〖-ZW/正文〗
