〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士官代表和报告中的两个数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 罗 铮 李建文
    “真的？那太好了！”
    10日上午，从同组代表那里听说自己给政府工作报告提出的修改意见被采纳了，军队人大代表、海军航空兵某团技师黄良平一脸兴奋。
    政府工作报告是总结上一年政府工作、汇报新一年政府工作计划和目标的重要国家文告。记者从十二届全国人大二次会议秘书处了解到，听取代表意见和建议后，今年的政府工作报告已修改16处，其中两处是黄良平代表提出的。
    “没想到，作为一名来自基层的士官，我的意见能被这么重视。”傍晚接受采访时，黄良平代表依旧心情激动。接着，他向记者道出了这件事的原委。
    3月5日拿到政府工作报告等会议文件后，黄良平代表便仔细研读，他感觉政府工作报告里2013年工作回顾部分中，关于保障房的表述有些对不上，尤其是“新开工保障性安居工程660万套，基本建成540万套”的数字，同关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告中提供的数字不一致。
    第二天上午分组审议，小组会还没开始，黄良平代表就向来听取意见的国家发改委副巡视员古晓梅反映了这一情况，并抛出一连串疑问：我们国家去年到底建成了多少套保障房？新开工的什么时候能建成？有没有时间表？建成后怎么统计……
    “古晓梅很负责任，她把我的问题全记了下来，还当场做了一些解释。”黄良平代表说。
    据了解，采纳黄良平代表的意见后，政府工作报告将“新开工保障性安居工程660万套，基本建成540万套”的表述修改为“新开工保障性安居工程666万套，基本建成544万套”。
    “作为人大代表，履好职是我的责任。”黄良平代表说。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
