〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某团领导在险难课目训练中带头严以律己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间跳伞，新兵跟在团领导身后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪波/蒋龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/“三严三实”正作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    习主席在参加安徽代表团审议时，就深入推进作风建设，对各级领导干部提出“严以修身、严以用权、严以律己”“谋事要实、创业要实、做人要实”的要求。“三严三实”直指为人为政的根本，切中干事创业的要害，既是各级领导干部行为的守则，也是履职的保障；既是中华民族的传统美德，更是对当前改进作风发出的要求。
    本报从今日起推出“扎实开展群众路线教育实践活动・‘三严三实’正作风”专栏，全面反映各级领导干部切实贯彻“三严三实”标准，从严上要求，向实处着力，把自身形象树起来，把良好风气带起来，以作风建设新成效汇聚强军兴军正能量，带领官兵向着强军目标不断努力前行的新面貌。敬请关注。
    空降兵某团领导在险难课目训练中带头严以律己
    夜间跳伞，新兵跟在团领导身后
    本报武汉3月11日电 特约记者郭洪波、蒋龙报道：夜空中，朵朵伞花绽放。3月10日21时40分，随着最后一名新兵安全着陆，空降兵某部上千名新兵成功完成首次夜间跳伞训练。现场组织训练的该部某团伞训股股长王军告诉记者，当天的夜训，由团党委常委带头试跳。
    当天19时许，记者在该团夜训现场看到，空降场一片漆黑，给跳伞落地增加了难度。隆隆轰鸣中，数架满载新兵的运输机到达预定空域。“跳！”随着投放员一声令下，该团参谋长李强第一个跳出机舱，新兵们紧随其后相继跃出。安全着陆后，李强告诉记者，团领导在险难课目训练中打头阵，不仅能激发战斗精神、鼓舞官兵士气，还能掌握高难课目组训的第一手资料。
    记者了解到，以往该团组织伞训，大都由营连主官和班长骨干带跳，领导和机关人员在地面指挥保障。前不久，该团谋划第二批党的群众路线教育实践活动时，团党委“一班人”感到，践行群众路线，领导干部应时时处处以身作则，险难课目训练必须以上率下。为此，今年新兵跳伞训练，7名常委全部带头试跳。
    该团党委“一班人”组成“常委班”，团长彭元军担任“班长”，同新兵一起进行伞降和叠伞训练，一同参加登机跳伞考核。他们还从机关抽调32名干部参加新兵伞降训练，为部队示范跳伞。3月10日白天，该团组织新兵跳伞，“常委班”负责试跳。团政委姚恒文承担了最危险的“第一跳”任务，收集开伞前的水平带动、层风风速风向等数十个气象数据，引导后续部队修订航线和投放位置，确保训练安全。
    常委带头试跳，让基层感受到领导机关的扎实作风，激发了新兵参训热情。记者了解到，与去年相比，该团今年新兵伞降地面动作训练及格率提高了3个百分点，升空跳伞时间提前了9天。
    图片说明：
    图①：该团参谋长李强（左一）准备登机。
    图②：伞花在夜空中绽放。
    赵大瀚摄
〖-ZW/正文〗
