〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方敦促日本在核安全问题上正视国际社会关切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/李璐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 （张鹏雄、李璐）外交部发言人秦刚11日表示，核材料只有供需平衡，和平利用核能才不会有隐患，中方敦促日本政府正视国际社会的疑虑和关切，在核电发展上让周边邻国放心。
    当天例行记者会上，有记者问，今天是日本“3・11”大地震三周年纪念日。据报道，除3月9日在日本首相官邸前举行的3万人反核电大游行外，日本还将有超175个城市举行类似的游行。示威者强烈要求日本政府记取福岛核电站事故的教训，兑现“零核电”承诺。中方对此有何评论？
    秦刚说，中方注意到有关事态的发展。“对日本民众基于自身安全关切，要求政府彻查事故原因、实现‘零核电’的诉求，我们表示理解。”
    他说，核能只有安全地发展，才能造福于人民。中方希望日本政府能倾听各方的呼声，彻查事故原因，向民众说清楚事故原因及解决措施，在核电发展上取信于民，让周边邻国放心。
    秦刚说，目前，日本大量囤积敏感核材料，不仅有钚，还有铀，远远超出了自己实际正常需要。在此情况下，日政府如仓促重启核电站，是否会进一步加剧日本本已严重失衡的核材料供需水平？日方为什么要这样做？
    他说，核材料只有供需平衡了，和平利用核能才不会有隐患。中方敦促日本政府以负责任的态度，正视国际社会的疑虑和关切，向国际社会说清解决上述问题的措施。“唯其如此，才能消除核安全的隐患，避免出现核扩散灾难。”
〖-ZW/正文〗
