〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了老干部安享晚年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜昌军分区铁路坝干休所改进作风服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹涛/陈鹏/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――宜昌军分区铁路坝干休所改进作风服务老干部纪实
    尹涛 陈鹏 朱勇
    2月上旬，湖北省宜昌军分区铁路坝干休所召开座谈会，40多位老干部和家属异口同声：所里工作作风扎实，服务保障周到温馨。生活在这里，我们感到很温暖。所长彭信权动情地说，老干部安享晚年，是我们老干部工作者的追求和目标。
    一
    2月10日一大早，记者来到宜昌军分区铁路坝干休所，看到干休所军医姜超拿着一摞报纸往老干部尉述武家走。原来，尉老订的报纸几天都没有人送，情急之下老人按了报警器。接到电话后，姜超找到邮局了解情况，问题出在邮局春节后临时换人，导致报纸没有及时送达。弄清原委后，姜超马上将上周的报纸取来，送到尉老家并向老人作了解释。
    随着老干部普遍进入“两高期”，大都存在行动不便的困难，遇有急事需要找人解决，一旦相关人员不在，老干部们就犯了难。为此，铁路坝干休所决定实行“首接负责制”，确保老干部一有需要，随时有工作人员全程跟进，使老干部的问题得到解决。
    “首接负责制”，方便了老干部的生活。某天晚上9点多时，老干部郭疆家中突然停电，老两口不知所措，找到司机班的司机蔡峰。小蔡立即联系水电工前来维修，并将情况向干休所领导做了汇报。事后，郭老连连夸赞所里的服务周到。
    “首接负责制”带来了干休所作风的转变，也换来了老干部对干休所党委的信任。在最近一次民主测评中，老干部对干休所党委的满意率达到了99.2%。
    二
    在群众路线教育实践活动中，该所一改往日做法，发通知不再是在公告栏上一贴了事，而是要求工作人员上门通知。
    近年来，越来越多的老干部因年高体弱多病，行动不便。过去每天老干部们都会出来散步锻炼，现在能出来的老干部明显减少，有的老干部一两个星期才出一次门，导致信息闭塞。
    据此，所里改变了以往张贴通知的做法，开展送通知上门活动。每当有上级精神或所里的活动，均由工作人员到老干部家中当面告知，确保每名老干部能及时得到消息。春节过后，宜昌军分区下发了关于征求对军分区党委工作意见，工作人员将征求意见稿上门发到每位老干部家中，老干部认真向军分区党委提出一些宝贵意见建议，受到上级机关的好评。
    该所还举一反三，实行上门巡访，上门送医送药，上门为老干部排忧解难，老干部反映感到很温暖。
    三
    这个干休所的食堂建于上个世纪末，但随着老干部年龄的增大和对饮食的特殊要求，一些老干部不去食堂了，在家里开小灶。
    老干部自开“小灶”，说明食堂饭菜不合他们的胃口。所领导对此十分清醒，他们重新对食堂进行升级改造，新聘专业厨师，购买样式齐全的炊具，成立食堂管理监督小组，增加了饭菜的花样品种。
    经一番努力，以往寂寞的食堂又变得热闹起来了。老干部既免除了下厨的劳作之苦，又吃到了可口的饭菜，生活得很开心。
    该所除了对食堂进行改造外，还对老干部住房进行翻新维修、新建小院围栏，对营区进行绿化美化，让老干部的生活环境更加温馨，晚年生活更加舒心。
    一分耕耘，一分收获。近年来，铁路坝干休所先后被总后勤部评为达标卫生单位，被广州军区评为卫生工作规范化管理达标单位，被湖北省军区评为先进干休所，并荣立集体“三等功”。
〖-ZW/正文〗
