〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由沈阳军区成立首个女兵导弹连想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹零〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，沈阳军区成立首个女兵导弹连的消息，受到媒体聚焦。消息提到，此举是为了贯彻落实军委、总部关于征集女兵并扩大使用范围的精神。此前，第二炮兵、北京军区分别已有成建制的女子导弹发射连和女子特种作战连，辽宁号航空母舰也已配属了多达5%的女兵。不难看出，在深化改革的大背景下，中国军队已释放出积极信号：女兵的岗位领域，开始向主战方向拓展。
    都说战争让女人走开，但古今中外没有一场战争真正让女人走开。且不说历史上花木兰、杨门女将和太平天国女军留下的征战传奇，仅从党缔造人民军队之日起，中国妇女的解放与发展就始终与这支军队的发展壮大紧紧相随：从武汉中央军事政治学院首批30名女兵参加南昌起义，到西路军妇女独立团谱写泣血壮歌，以及抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中的无数女兵屡建功勋……这些都标志着中国女兵早以独立角色走入了战争。
    随着世界新军事变革不断深入，新的战争样式、作战模式改变了冷兵器时代体能至上的战斗形态，女性在军中的地位和作用发生了嬗变。与各国军队规模不断减缩形成鲜明对比的是，许多国家女兵数量却呈逐年增加趋势。如今美军中女性比例已达15%、英军占14%、俄军占12%，中国占5%。生理、心理、情感、意志等方面的独到优势，使女性成为现代战争不可或缺的力量。
    马克思说：“每个了解一点历史的人也都知道，没有妇女的酵素就不可能有伟大的社会变革。社会的进步可以用女性的社会地位来精确地衡量。”去年，习主席在与全国妇联新一届领导班子集体谈话时指出，实现中华民族的伟大复兴，是党和国家工作大局，也是中国妇女运动的时代主题。近年来全社会就业人员中女性比例保持在46%左右，十二届全国人大女代表比例达到23.4%，其中军队女人大代表比例增至10.8%……所有这些，都令人们欢欣鼓舞。
    历史和现实都告诉我们，人类的发展从来都是在不断突破固化藩篱中实现的，女性的进步也从来都是在反复挣脱束缚中获得的。对女性自身而言，要想更深地参与到社会发展进程中，最大程度地实现自身的社会价值，必须坚持自己的理想、价值和追求，孜孜以求地奋斗；对社会而言，帮助女性平等依法行使民主权利、平等参与经济社会发展、平等享有改革发展成果，无疑是最重要、最现实、最关键的保障。
    “男女并驾，如日方东。”中国梦为亿万妇女成就自我绘就了美好愿景，强军梦为军中女性实现价值搭建了广阔平台。我们相信，在实现中国梦强军梦的征程上，军中女性必能以坚强、自信、美丽、从容的姿态，书写巾帼筑梦追梦圆梦的军旅华章。
    （作者系武警政治部组织部副部长）
〖-ZW/正文〗
