〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国防部长会见戚建国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报越南芒街3月11日电 记者柴华报道：越共中央政治局委员、中央军委副书记兼国防部长冯光青今天下午在越南芒街会见了率团参加中越两军边境高层会晤的副总参谋长戚建国。
    冯光青说，越南党、政府和军队高度重视越中关系，越中“同志加兄弟”的深厚情谊是胡志明、毛泽东等双方老一辈革命家亲自培育的，我们珍视越中友好，视中国的发展为越南的机遇。此次越中两军边境高层会晤具有开创性、建设性、战略性，对增进相互信任、深化边防合作、造福两国人民意义重大。
    戚建国说，中方愿与越方共同努力，不断增进互信，创新合作形式，将两军关系推向新的高度，为两国和平、发展和繁荣作出不懈努力。
    当天，戚建国与越南国防部副部长阮志咏在越南芒街共同出席了中越两军首次边境高层会晤第二阶段会议，签署了会晤纪要。
    中方代表团还参观了越军边防部队，观摩了两军边防部队联合巡逻。
〖-ZW/正文〗
