〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造敢于担当的政治品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。习主席在出席解放军代表团全体会议时强调，现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。
    “新征程号角吹响，强军目标召唤在前方，国要强我们就要担当，战旗上写满铁血荣光……”一曲 《强军战歌》，唱出了全军官兵的心声。实现强军目标，就像一场接力赛，每名官兵都是运动员，都是不可替代的主角。强军兴军的新征程，要求我们这一代人一定跑好自己的这一棒。一位知名记者说：“总希望自己是这链条上的一分子，让这样的传递不在我身上断掉。”这种光荣感和责任感就是担当责任的体现。
    每名官兵有奋斗有担当，强军兴军就有力量有希望。强军梦寄托着国人的共同期盼，也与每名军人的梦交织在一起。对于军人来说，成就梦想的最佳舞台莫过于本职岗位，成就梦想的最佳路径莫过于精武强能。有多大的担当就能干多大的事业，尽多大的责任就会有多大的成就。每名官兵只有把个人理想抱负融入强军实践，把个人成长与实现强军梦紧密结合起来，坚定信念，忠诚使命，才能书写出彩的军旅人生。
    担当需要忠诚，需要勇气，更需要能力。艺高人胆大，有了硬本领才能真担当。强军目标是军队建设发展目标的新概括新定位，对官兵素质提出了新的更高要求。面对强军兴军的时代课题，提高素质本领，从来没有像今天这样重要和紧迫。最可怕的差距是看不到差距；最危险的状态是不在状态。我们只有下功夫研究任务、研究战场、研究对手，下气力把岗位练精，把战位练强，把本领练过硬，才能在未来战场上稳操胜券。
    一位部队指挥员掷地有声地说：“我们不抓作战准备，谁抓？我们不上战场，谁上？我们不打胜仗，谁打？”每名官兵都应该以慨然担当的精神，切实肩负起时代赋予的历史重任，一心一意想强军，脚踏实地谋强军，不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事，真正使强军目标转化为实实在在的强军之举、制胜之招、治本之策，努力在强军兴军的征程上有更大的担当与作为。
〖-ZW/正文〗
