〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心攻坚克难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员热议全面深化改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/洪文军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队政协委员热议全面深化改革
    本报记者 卜金宝 洪文军 邹维荣
    连日来，军队政协委员聚焦全面深化改革，聚焦强军目标，积极建言献策。
    童世平委员：全面深化改革任务艰巨，大政方针确定以后，干部是决定因素，改进、完善领导干部的选拔、任用、监督制度很关键。建议加大改革力度，选拔任用有政治定力、勇于担当、注重自我反思、思想作风端正、严于律己的干部，更好地发挥各级干部在推进全面深化改革中的作用。
    王伟委员：国防实力是国家综合实力的重要体现，国家综合实力达到什么程度，国防力量也要相应跟上。军队建设不是一蹴而就的，本身需要一个积累和不断发展成熟的过程，要坚决摒弃先搞经济后抓国防的错误理念，做到经济建设和国防建设同步协调发展。
    黄作兴委员：要全面认识和把握国家安全面临的新形势新挑战，积极探索应对之策，为维护国家安全持续不懈地努力。军队政协委员要紧紧围绕影响国防和军队建设发展的重大问题，发挥自身优势，选准议题、深入调研、掌握实情，为建设巩固国防和强大军队贡献力量。
    杨国海委员：要着眼强军兴军的新形势新任务，站在军队建设全局上观察思考问题，积极反映诸如实现强军目标、提高核心军事能力、军事科技和武器装备发展等方面遇到的矛盾问题和发展需求，提出科学合理的意见建议。
    高守维委员：军队退役人员曾在部队为保卫国家安全、捍卫领土完整贡献了力量，应该受到全社会的尊重，对其在安置、待遇等方面遇到的问题，军地各级要积极想方设法解决，对合理合法的利益诉求，要千方百计解决到位。
    赵建中委员：随军家属就医区域受限，就近就医难；军民融合程度低，保障渠道单一；大病统筹保障种类偏少，报领结算周期长；经费保障缺口较大，需求矛盾突出，建议调整加强边海防军人随军家属医疗保障。
    张国栋委员：作为军队政协委员，应更好地发挥自身优势特长，聚焦国防和军队建设，发出军队声音，更好地为党和国家建言献策，让地方有关部门和更多群众了解国防、关注国防、支持国防。
    高武生委员：要进一步发挥政协委员作用，创造有利条件，拓宽调研渠道，充分调动委员参与意识。建议邀请地方委员更多参与到国防和军队建设的考察调研中来，共同研究解决涉及国防建设方面的问题。
    刘良凯委员：作为军队政协委员，要加强对国防建设的参政议政力度。国防建设是政协委员参政议政的应有之义，不能将国防单纯看作是军队的工作，而应看作是国家和全民的事情，只有提升到这一高度，才能更好地协调解决国防和经济建设中遇到的问题。
    王增钵委员：要在全社会大力倡导爱军尚武观念，不断强化全民的国家利益观念，使各行各业的人既要在本行业的对外交往中，不做有损国家和民族利益的事，更要站在超越本行业的高度，关心和支持国防与军队建设。
    赵开增委员：要更加重视国家安全问题，切实做好政治、经济、文化、国防、社会等领域的安全工作。要更加关注国家发展战略问题，切实做到依法治国，解决好体制机制弊端，提高思想文化软实力。
    何为荣委员：全面深化改革是一场攻坚战，会遇到不少棘手的问题、困难与挑战。我们应该做好充分思想准备。推进改革发展各项工作，关键在党，关键在人，关键在党员领导干部的作风。
    任海泉委员：全面深化改革，仍要两手抓：一手抓物质文明，一手抓精神文明。改革开放30多年来，我们有成功的经验，也有失误的教训。当前，要抓好全面发展，应该重视培育社会主义核心价值观。
    段端武委员：面对国际国内复杂形势，推进全面深化改革尤其需要拿出切实可行的对策举措。我们应该怀有强烈的问题意识，以重大问题为导向，抓住重大问题、关键问题进一步研究思考，找出答案，着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题。
    郭洪超委员：在很多情况下，预防问题比解决问题更为重要。针对近年来“三股势力”日益猖獗的实际情况，有关部门应该加强情报搜集工作，力争把问题消灭在萌芽状态，保护好人民的生命和财产安全。
    朱锦林委员：履职尽责，我们应该发挥好自身的强项，把智慧和力量凝聚到实现深化国防和军队改革的任务上来，对部队的难点重点问题深入研究，并提出建设性的意见与建议。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
