〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师公开选拔德才兼优干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继开/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴继开、特约记者罗文义报道：“还是那句话，有为就有位！”3月上旬，广西某预备役师宣布副团职干部调整命令，3名基层主官和2名训练尖子从28名候选人中被提拔使用。而令人高兴的是：任职不到2年的营长经小军也被提升为副团职的某特战队中队长。师政委刘忠平介绍说，这是他们坚持以能打胜仗为标准公开选拔干部的有益尝试。
    年初，上级赋予该师组建副团级某特战中队任务，面对技术要求高的组建任务，谁能担此重任？党委“一班人”清醒地认识到：每一个岗位都是部队打胜仗的螺丝钉，必须使用想干事、能干事和会干事的人才。为此，他们把正在研究提拔使用的副团职以下干部与某特战中队长岗位一起进行公开选拔。为确保选拔工作全程透明，他们公开岗位缺额、公开选拔条件、公开选拔程序，凡具备任职条件的干部均可申请参加公开选拔。在严格军事训练考核基础上，把能力素质、工作实绩和群众评议作为选拔使用的重要依据，于是，营长经小军脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
