〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于细微处抓作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许京峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许京峰
    迎来送往送点土特产、开会集训发点纪念品、私人旅行花点差旅费、公款宴请报点餐票……在有的人看来，这些都是芝麻绿豆大点儿的小事，是理所应当的“福利待遇”，过去一直都是这么办的，现在却揪着不放，是不是有点小题大做了。患有这种“思想病”的人，该清醒清醒了。有道是，于细微处见精神，于细微处见品德。小事小节是一面镜子，能够反映人品，反映作风。
    小洞不补，大洞吃苦。少数党员干部，自诩大事不糊涂，小事小节“难得糊涂”，酒肉穿肠过、党性心中留，能把“糖衣”吃了把“炮弹”吐回去。从一顿饭到两条烟、几瓶酒，从收点年货节礼到肆无忌惮地敛财，胆子越来越大，底线一破再破，最终身陷囹圄，不仅影响党的事业，而且败坏党的形象。千里之堤溃于蚁穴，针眼大的洞透过斗大的风。如同少了一块马蹄铁可能导致输掉一场战争，一个不合格的零部件会毁掉一架航天飞机一样，即便经历过大风大浪，在小事小节上不注意，也会栽大跟头。所以说，小事不可小觑，小节可损大节。
    浩瀚海洋，汇聚自微小水滴；燎原之势，肇始于星星之火。抓小事体现的是一种精神。中央八项规定刚刚出台之时，有人说，“该不会又是一阵风吧？”一年多时间过去了，以“铁八条”为标志的一系列法规制度强势出击、重典治乱、猛药去疴，从 “月饼”“贺年卡”这些小事开始，一个节点一个节点地抓，一个问题一个问题地治，一个风一个风地刹，积小胜为大胜、化量变为质变，党风政风、社风民风大为改观。这充分说明，“尽小者大，慎微者著”。只要不惧细小，就会见到大的成效。
    抓小事贵在持之以恒。“纠风之难，难在防止反弹”。作风建设，只有起点，没有终点，不能左顾右盼，更不能瞻前顾后。第二
    批党的群众路线教育实践活动离基层官兵更近，所涉及的问题更细小更具体，必须盯住小节不放，从小事做起，从具体问题抓起，真正做到有利于基层的事再小也要做，损害官兵利益的问题再小也要纠。
    大处着眼，小处着手；高以下基，洪由纤起；慎于畏小，智于治大。只有把官兵身边的小事当大事抓，善于见事于未起之时、治病于未发之前，抓小防大，久久为功，打通“最后一公里”，才能让官兵看到实实在在的新变化新气象。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
