〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区启动训练场造林绿化工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1.6万亩生态林改善练兵环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄振华/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月11日电 庄振华、特约记者戴岳报道：3月的东北大地乍暖还寒，记者在沈阳军区某部训练场放眼望去，一片由10多万株松柏组成的生态林，像屏障一样围在场地四周。记者从军区联勤部了解到，植树节前夕，军区四大训练场造林绿化工程正式启动，旨在进一步改善练兵环境、构建军事生态屏障。
    据军区联勤部基建营房部部长吴显慧介绍，此项造林绿化工程以种植边界林为主，由外向内构成防风固沙带，规划造林1.6万亩，工程竣工后将大幅度改善训练场生态环境，水土流失也将得到明显遏制，有效发挥生态林隐蔽遮障、风沙防护、降噪隔音等综合效能。
    近年来，为改变训练场生态面貌，沈阳军区不断创新生态建设方式方法，提升建设质量效益。驻黑龙江高寒地区部队发明 “顶凌植树法”“桶栽移植法”，苗木成活率达到95%以上；驻辽西、吉西干旱地区部队采取“薄膜防风保湿法”“浇水穴植法”，保水、保墒、护土效果明显；某训练基地采用自行改装的机械植树，一举在科尔沁草原造林近10万亩。据悉，军区部队先后参加军地环保绿化重点建设项目百余项，义务植树3800余万株，受到驻地政府和群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
