〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命商国是履职尽责献良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第三次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/尹航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军代表团第三次全体会议发言摘要
    本报记者 张 旗 尹 航
    3月11日上午，出席十二届全国人大二次会议的解放军代表团举行第三次全体会议，王忠心等8位代表作大会发言。代表们紧紧围绕国防和军队现代化建设，就推动强军目标向基层拓展延伸、推进实战化联合训练、加强军事斗争准备战场建设等问题，集思广益、建言献策。
    王忠心代表――
    推动强军目标向基层拓展延伸
    “我和战友们都把个人梦融入中国梦、强军梦，精武强能、练兵备战的劲头很足。”作为一名基层代表，第二炮兵某旅班长王忠心代表认为，必须把强军目标贯彻落实到基层，推动向基层拓展延伸。
    王忠心代表建议，要按照强军目标要求修订基层建设有关法规，对按照强军目标抓建基层“抓什么、怎么抓”作出明确规范，真正进入工作、进入实践。要抓紧推开军人职业教育、提升军人职业素养，本着打仗急需、岗位必需的原则，有计划、分步骤推开军人职业教育，为打牢强军基础提供有力人才支撑。要扎实搞好基层干部骨干带兵建连能力培训，帮助他们掌握新形势下带兵建连的实际本领。要通过先进典型示范引路，大力总结表彰矢志强军的先进典型，最大限度调动官兵强军兴军的积极性主动性创造性。
    丁来杭代表――推进实战化联合训练
    军队要能打胜仗，核心是提高信息化条件下体系作战能力，基本途径是推进实战化联合训练。沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员丁来杭代表建议，要在各战略方向组建联训领导机构，逐步完善联合训练法规，统一指挥信息系统，统一武器装备通用标准，健全联战联训领导体制和相对成熟的联合作战指挥实体。
    丁来杭代表说，要加大联合作战人才培训力度，明确目标、顶层设计，加大跨军种任职交流力度，并将联合作战人才培养使用写入军官任免条例。在实战化训练中，可从各军兵种抽组尖刀分队，组建专职合成蓝军部队，最大限度演真扮像假想敌。要完善联合训练评估机制，逐步建成以技术评估、定量评估为主的科学评估体系，牵引联合训练更加贴近实战。
    孙来沈代表――
    加强军事斗争准备战场建设
    “战场建设是军事斗争准备的重要内容，是军队能打胜仗的重要基础，也是部队战斗力生成的基本保障。”海军东海舰队副司令员兼东海舰队航空兵司令员孙来沈代表谈到，军队战场建设与地方经济社会发展紧密相关、相互影响，要加强经济建设与战场建设统筹谋划。
    孙来沈代表建议，要健全战场建设军地协作对接机制，通过设立机构、明确职责、建立制度等方式，军地及时沟通战场建设和经济发展的规划计划，建立监督考评机制和军地领导互访、联合审议、检查考评等制度。完善战场建设相关配套法规制度，进一步明确战场建设的军地职责、组织架构、程序要求和责任追究，对国防用地征用、军用大宗土地置换等作出具体规定，切实形成齐全完备、配套衔接的战场建设法规体系。
    周兴铭代表――
    建立完善国防科技军民融合协同创新机制
    “要推动军队现代化建设转入创新驱动发展轨道，就要建立完善国防科技军民融合协同创新机制。”国防科学技术大学教授周兴铭代表建议，要强化需求牵引机制，深入推进科技强军战略，加紧核心关键技术攻关，优化武器装备科研管理。
    周兴铭代表认为，要健全完善领导决策机构，在国家层面建立跨部门的决策、指挥和协调机构，实施对军、民两个系统的统一领导，完善军口和民口科技管理部门协调对接机制，大力推动军民产学研合作，形成良性竞争机制。要明确创新导向，优化科学评价机制，在科技工作者中树立更加务实的学术导向，改进科研成果评价方法，改变科研利益链构造，围绕我军实际需求开展研究和转化工作，加大自主创新成果在部队推广应用的力度。
    郭礼云代表――
    回应官兵期盼加强基层风气建设
    南京军区政治部副主任郭礼云代表会前在部队调研时发现，官兵对搞好第二批党的群众路线教育实践活动、端正基层风气的期望值很高。
    郭礼云代表总结基层官兵有“五个期盼”：一盼敏感事务既要公开更要公正；二盼内部关系既要和谐更要纯洁；三盼考核评比既要规范更要真实；四盼抓建基层既要减压更要还权；五盼民主渠道既要畅通更要高效。
    针对官兵“五个期盼”，郭礼云代表提出3条具体建议：规范指导服务基层运行机制，进一步健全抓基层统筹协调机制和机关与基层双向讲评办法；完善基层敏感事务处理机制，制定基层处理敏感事务监督问责措施；建立官兵实际困难解决机制，从根本上改变靠感情、靠关系的状况，形成可靠的制度保障。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
