〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役团比武场上勇于揭短亮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁皓/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁皓、特约记者孙绍建报道：2月21日，四川省某预备役防化团“我是防化兵・岗位大练兵”比武竞赛场上，8名选手迅速按照穿戴防护器材的动作要领展开。只见，他们双手协力快速打开防毒衣袋，取出防毒衣，撑开防毒衣的颈口、胸襟，左脚顺势伸进裤内……“好！”随着一声响亮的报告声，5号选手余镇江向正前方踢出一步。“1分06秒！”主考官及时报出他的成绩。曾3次蝉联该团穿戴防护器材课目冠军的侦测连三班预备役战士余镇江比去年成绩又提高了2秒钟。
    “穿戴防护器材课目冠军余镇江！”团长钟廷顺现场宣布道。出人意料的是，余镇江的好朋友兼搭档梁开云这时站了起来报告说：“余镇江左手指环没有套上。”经考核组核实，余镇江左手的指环确实忘了套上了。有人建议，余镇江平时表现很优秀，只是一时的疏忽，仍可考虑成功卫冕。但经考核组和团领导研究后，钟团长宣布余镇江的成绩无效。台下有人站起来说：“就一个指环未套没啥大碍，他的实力众所周知，就是加上10秒，他也是冠军！”
    “梁开云才是余镇江真正的朋友！一个指环未套导致防护不严密，战时往往会丢掉性命。今天小梁虽然让他错失了冠军，但这是为了他明天战时少流血！”团政委邓建华大声说道。听完邓政委的话，余镇江慢慢醒悟过来，他转过身，郑重地向梁开云敬了一个军礼。
〖-ZW/正文〗
