〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海空力量在马航客机疑似失联海域展开立体搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中包括海军3艘舰艇2架直升机和空军2架飞机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永/李建文/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031200203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报井冈山舰3月11日电记者钱晓虎、特约记者肖永报道：今天9时20分，经过连续50多个小时1000余海里的全速航行，海军井冈山舰抵达位于泰国湾的马航客机疑似失联海域，与之前抵达的绵阳舰一起，展开搜救行动。
    井冈山舰航海长王文波介绍说，今天的搜索海域气象良好，风力5-6级，浪高2米左右，能见度达到5海里，比较适于展开搜救行动。
    根据交通部海上搜救中心安排，井冈山舰、绵阳舰与南海救101船、海警3411船、海巡31船、南海救115船等舰船在一块90×25海里的海域内进行搜索。其中，井冈山舰和绵阳舰搜索海区为两块25×15海里的长方形区域，平均水深约60米。
    井冈山舰舰长刘忠鹄告诉记者，海军两艘舰艇在任务海区内采取弓形航线展开搜索，航线间隔2海里。井冈山舰启用雷达、光电、红外等全部观测器材，按照前、中、后方向分为3个观察t望组，执行24小时不间断t望，确保整个搜救行动高效、准确、不留死角。
    9时20分，两架搜救直升机从井冈山舰起飞，以平行和扩展方式组织空中搜索，每架直升机都配强了搜索力量。与此同时，海上救捞分队、潜水分队、医疗分队也都一切就绪，整装待发。
    9时40分，井冈山舰在位于大巴兴地岛东北105海里处发现一具疑似红色救生衣，立即出动橡皮艇打捞，初步判定为越南制船用救生衣。
    “通过海、空、水下联合搜索，可以提高发现概率。一旦发现遇险人员、海面可疑漂浮物或水下可疑目标，我们将立即实施救援、打捞和取样。”海军海上搜救指挥所指挥员、南海舰队副参谋长王永祥告诉记者。目前，中国海军的搜救行动已全面展开。
    海军海口舰于今天16时40分抵达泰国湾，加入搜救行列。海口舰舰长李辉告诉记者，该舰配有4名专业潜水员和救生钓竿、攀爬网等施救设施，目前正在按计划展开搜救行动。
    此外，海军昆仑山舰也正全速赶往疑似失联海域，预计12日上午8时抵达。该舰搭载有10余艘冲锋舟、两架搜救直升机和50多名陆战队员。届时，中国海军将有4艘舰艇和4架直升机参与救援行动。
    本报北京3月11日电记者李建文、特约记者武艾丽报道：空军新闻发言人申进科今天在北京表示，经中央军委批准，空军于3月11日派出两架飞机执行赴马来西亚客机失去联系海域的空中搜寻任务。当日下午，两架飞机在相关海域各飞行1架次，空中搜寻时间3个小时。
    申进科说，10日23时接到任务命令后，中央军委委员、空军司令员马晓天和空军政委田修思迅即作出指示，要求相关部门和任务部队以急切牵挂之心和科学严谨态度，全力组织空中搜寻行动。此前，空军机关已就使用军机搜寻马航失联客机事宜预先进行研究，确定了兵力使用、规划了飞行航线，明确了组织指挥、执行任务方法等问题，确保一声令下、迅即行动。
    申进科介绍，11日凌晨，空军奉命执行任务的航空兵部队启动应急预案，快速编排机组，由师团领导担任机长，认真进行海上飞行和搜救技术研究，完善了相关预案措施。11日上午，执行任务的两架飞机分别从北京和湖北的军用机场飞抵海南三亚凤凰机场。
    申进科说，按照空军指示命令，广空派出任务协调组进驻三亚凤凰机场，协助任务机组开展相关工作，空军其他部队还选派技术人员参加搜寻行动。
    空军两架飞机在11日的空中搜寻中，按照搜寻计划有序进行，空中搜寻时间3个小时。任务实施期间，空军指挥所全程监控，相关指挥机构全力保障。
    申进科表示，空军相关指挥机构和任务部队官兵将坚持不懈，按照计划进行后续搜寻行动。
    上图：3月11日，我海军搜救力量在马航客机疑似失联海域展开立体搜救。
    余文强摄
〖-ZW/正文〗
