〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习力助推战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 力
    空军航空兵某师比武失利的教训警示我们：面对信息主导的转型变革，装备技术的快速发展，部队学习能力不足，已经成为制约战斗力生成的最大现实障碍。
    解码该师战斗力发展的“V”型曲线，我们注意到这样一个事实：“创建学习型飞行大队、争当学习型飞行人员”活动，拉开了他们华丽转身的序曲，成为战斗力触底回升的拐点。
    今天，当空军战略转型的大潮袭来，我们靠什么去洞察未来战争的制胜机理，廓清信息化战争的迷雾？
    历史告诉现在。1959年初，空军党委系统总结空军初创9年工作时，把“学习与掌握技术”与党委集体领导、政治工作、战斗锻炼等并列为重要经验。
    现在昭示未来。2013年9月，空军党委、首长提出“必须把学习力作为空军的重要战略能力”，决定在航空兵部队和飞行院校开展“创建学习型飞行大队、争当学习型飞行人员”的“双学”活动，用学习力助推战斗力。
    “双学”，为空军部队转型升级提供了“桥”和“路”，成为空军牢固树立战斗力标准，发扬军事民主的积极尝试。这既是对部队成功经验的总结推广，也是对空军优良传统的继承发扬。
    当然，因空战失利倒逼而引发的“双学”活动，并非泛泛的、一般的学习，从一开始它就具有很强的指向性、实践性和群众性。正因为如此，他才拥有了强大的生命力，一经推开便引发了基层官兵强烈共鸣。
    我们也有理由相信，这场发端于基层部队的学习实践活动，根植于战斗力生长的沃土之上，必将加快空军转型升级的步伐。
〖-ZW/正文〗
