〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区邦达兵站雪域高原创造绿色奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3200株树木吐绿“生命禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢小川/南近辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月11日电 鄢小川、特约记者南近辉报道：3月的西藏邦达室外寒气袭人，而成都军区川藏兵站部邦达兵站阳光棚内却新蕊吐绿、青草茵茵，散发着春的气息。自上世纪60年代建站以来，兵站官兵接力奋斗在海拔4300多米的高原成功种活树木3200多株，绿化营区9000多平方米，在雪域高原创造了绿色奇迹。
    邦达兵站驻地海拔4390米，年均气温-15℃以下，冰雪覆盖期长达6个月，含氧量仅为内地的57%，被称为“生命禁区”。多年来，种活一棵树曾是兵站官兵的夙愿。他们请来专家教授现地指导，经过反复试验，树苗终于在营区生根发芽。如今，已有20多个植物品种落户兵站。
    在改善营区环境的同时，兵站官兵还为驻地捐赠、种植树苗1800多株。官兵摸索总结的“深坑保温法”“枝干覆盖保温法”等高原植树方法被推广，兵站被国家林业局表彰为“护林爱林先进集体”，营区被评为“绿色营区”。
〖-ZW/正文〗
