〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言论七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/微观两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【刘文力代表：把忠诚镌刻在蓝天】“太兴奋了！”军队人大代表、空军航空兵某师副师长刘文力在受到习主席亲切接见后说：“这是我们全体女飞行员的光荣，我要把习主席的关怀传达到全体女飞行员中，鼓舞大家把忠诚镌刻在蓝天。”
    （本报记者 李建文）
    【褚宏彬代表：使命在肩，责无旁贷】受到习主席亲切接见后，军队人大代表、总装某部政委褚宏彬说：“听了习主席的重要讲话，一种强烈的历史责任感、使命感和紧迫感油然而生。现在建设强大国防、实现中国梦的使命落到我们这一代人肩上，我们责无旁贷，必须敢于担当，迎难而上。”
    （本报记者 罗 铮）
    【王军代表：把深切关怀带回部队】“我现在充满干劲，就像战车一样加满了油。”军队人大代表、北京军区某大队二队队长王军在受到习主席亲切接见后表示，一定要把习主席的深切关怀带回部队！
    （本报记者 张 旗）
    【黄良平代表：激动・激励】 “今天，我受到了习主席亲切接见！”军队人大代表、海军航空兵某团无线电技师黄良平心情特别激动，他说：“我感觉到了习主席对基层官兵、士官群体的关心！我一定把习主席的嘱托带给战友，激励大家为实现党在新形势下的强军目标竭力奋斗！”
    （本报记者 邓佑标）
    【陈薇代表：见到学长很激动】“我到现在还很激动！”军队人大代表、军事医学科学院生物工程研究所所长陈薇在受到习主席亲切接见后，第一时间把习主席的问候传达给了战友和同学。毕业于清华大学化工系的她见到学长后激动不已，她说：“我要把这份激动化为动力，做好本职工作。”
    （本报记者 韩国贤）
    【西西玛代表：荣誉属于全体战友】军队人大代表、武警某部营长西西玛受到习主席亲切接见后表示：“这份荣誉不是我一个人的，属于全体战友。习主席的深切关怀让我感到无比温暖幸福，习主席的嘱托，激励我们以更加昂扬的斗志迈上强军新征程！”
    （本报记者 尹 航）
    【韩瑜代表：献身给水使命】军队人大代表、兰州军区工程兵给水工程团某营教导员韩瑜在受到习主席亲切接见后，第一时间把习主席的问候传达给了战友。他激动地说：“我们要牢记强军目标，献身给水使命，既要为民多打井、打好井，同时还要加强训练，确保随时能完成使命任务！”
    （本报记者 杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
