〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张德江刘云山王岐山张高丽分别参加审议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，11日上午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议。
    张德江参加了河北代表团审议。在听取周本顺、张庆伟、宋恩华等代表发言后，张德江说，希望河北深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，充分认识调结构转方式对河北实现科学发展的极端重要性，加快传统产业转型升级，大力培育发展新兴产业，在质量和效益提高的基础上实现数量的新增长。利用治理大气污染倒逼机制，打好调整经济结构、化解过剩产能这场攻坚战，淘汰落后生产能力，提高产业集中度。抓住京津冀协同发展战略机遇，主动服务首都功能疏解，承接京津产业转移，实施创新驱动战略，构建现代产业体系。贯彻落实全面深化改革总体部署，积极推进经济体制改革，加快转变政府职能，综合运用市场、法律、标准等手段，促进河北经济持续健康发展。
    刘云山参加了甘肃代表团审议。王三运、刘伟平、陈伟等代表就推动经济社会发展、加强基层组织建设等积极发言。刘云山在认真听取意见后说，基层是一切工作的依托，抓好改革发展任务落实必须坚持眼睛向下、重心下移，切实加强基层基础工作。要使基层组织体系强起来，建立健全基层组织网络，扩大覆盖面，增强凝聚力。要使基层党员干部队伍强起来，抓好带头人培养选拔，配强基层一线干部。要使基层组织工作能力强起来，着力提高推进改革发展的能力、做好群众工作的能力、化解社会矛盾的能力。要扎实开展群众路线教育实践活动，强化宗旨意识，增进群众感情，培育良好的工作作风。要树立大抓基层的工作导向，把更多的资源和服务投向基层，多办雪中送炭的实事，多关心理解广大基层干部。刘云山对甘肃工作给予肯定，希望甘肃在全面深化改革、建设幸福美好新甘肃上不断取得新的成绩。
    王岐山参加了四川代表团审议。在听取王东明、苏泽林、王明雯等代表发言后，王岐山指出，打铁还需自身硬，正人先正己。纪委作为党内专门监督机关，对自身的监督必须更加严格，执行纪律必须更加刚性。中央纪委加大监督执纪、审查办案全过程的管理力度，对跑风漏气、以案谋私等违纪违法行为零容忍，坚决查处绝不手软。在纪检监察系统开展清退会员卡活动，对纪检监察干部违反八项规定精神案件一律点名道姓公开曝光，接受群众监督和媒体监督。信任不能代替监督。解决好谁来监督纪委的问题，需要推进组织和制度创新。中央纪委已决定成立纪检监察干部监督室，加强对中央纪委监察部机关、各省区市、中央和国家机关纪检监察干部的执纪监督，用铁的纪律打造过硬队伍，努力实现治理能力现代化。王岐山希望四川认真落实党风廉政建设责任制，为经济社会持续健康发展提供有力保证。
    张高丽参加了湖南代表团审议。在认真听取徐守盛、杜家毫、向平华等代表发言后，张高丽指出，湖南要按照中央部署，抓住国家支持中西部地区发展、推进梯度发展、建设长江经济带等重大机遇，发挥区位、资源优势，依靠深化改革激发活力、增强动力，加快形成结构合理、方式优化、区域协调、城乡一体的发展新格局，打造中部地区崛起的经济增长极。要大力实施创新驱动发展战略，促进产业结构调整优化，在提升我国制造业国际分工地位方面发挥更大作用。要加快资源节约型和环境友好型社会建设，全面推进节能降耗，加强生态环境建设，抓好大气、水及土壤等污染治理工作。要积极稳妥推进新型城镇化，突出地域特色，搞好城镇和农村规划，推动长株潭城市群发展，促进大中小城市和小城镇协调发展、产业和城镇融合发展。张高丽希望湖南各级干部按照习近平总书记提出的“三严三实”要求，严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，树立和发扬好的作风，努力为经济社会发展作出新的贡献。
    刘延东、刘奇葆等分别参加了以上有关代表团的审议。
〖-ZW/正文〗
