〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队以生态文明建设为牵引促进部队转型发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1年种植“绿色卫士林”3.5万亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日电 记者罗辑、特约记者陈维奇报道：从雪域高原到八闽大地，从白山黑水到彩云之南……在第36个植树节来临前夕，武警森林部队在全国各地同步启动新年度植树造林工程。近年来，他们坚持以生态文明建设为牵引，推动部队由侧重林火扑救向全面维护生态安全转型发展。
    从去年开始，他们结合各部队驻防特点，分区域、分时段推进植树造林工程。统筹规划建设“绿色卫士林”，建立健全基地选址、育苗、管理、评定、奖励机制，为每个林区建立跟踪管理档案；完善专业理论授课与传统经验教学相结合的业务学习机制，与高校和科研机构建立协作教学机制，与驻地林科所、农科院结成业务共建单位，培养了一批林木种植养护“明白人”。截至目前，走进部队进行手把手帮带的专家、技工达300余人次；去年底退伍的战士中，走上园林种植管理、护林防火等生态环保工作岗位的达2000余人。
    他们还充分发挥人才队伍优势，大力扶持科研创新。硕士研究生毕业被分配到武警福建省森林总队工作的汤宛地，将所学知识用于实践探索，除了带领战士们取得科学育苗、林木维护等多项革新成果外，还参加了森林部队远程输水装备系统研发工作。
    一系列务实举措，促使植树造林的质量效益全面提升。仅去年，他们就先后建立“绿色卫士林”基地166个、植树3.5万亩。武警兴安盟森林支队6个“绿色卫士林”基地种植的3万余株树木，成活率达到99%以上。
〖-ZW/正文〗
