〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军兴军只争朝夕敢于担当能打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席重要讲话精神特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表学习习主席重要讲话精神特写
    ■本报记者 杨祖荣
    今天下午，军队人大代表分组开会。
    在第一小组会议室里，记者见证了这样一个热烈的场面――代表们抢着发言。
    军队人大代表、沈阳军区某部教导员向南林抢得头筹：“聆听了习主席的重要讲话，我感到非常振奋。强军的责任历史地落到了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。”他掷地有声地说，要让梦想成为现实，就要肯吃苦敢担当，一心一意谋打赢。
    向南林代表话音刚落，来自兰州军区某给水工程团的韩瑜代表和一位将军抢着发言。“让基层的同志先讲吧。”将军笑着说。
    “习主席对给水工程团官兵非常关心，提出殷切期望，我备受鼓舞，会后第一时间与战友们分享了习主席的关怀和嘱托。”韩瑜代表说，我们不仅要为民多打井、打好井，同时还要多思考给水工程部队战时的使命和职责，加强这方面训练，确保一旦有需要随时冲得上，能完成任务。
    围绕深入贯彻落实强军目标，第39集团军政委张书国代表说，一年来，部队贯彻强军目标取得了可喜成果，但这只是开端，把强军目标贯彻到军队建设各领域和全过程，需要长期奋斗。
    深化国防和军队改革，也是军队人大代表热议的话题。“改革要围绕‘能打仗、打胜仗’来推进，要破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。”兰州军区政治部副主任王文杰代表说，我们要按照习主席的重要指示要求，统一思想、凝聚共识、听令而行，坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革，齐心协力完成好各项改革任务。
    “习主席强调，同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，我感受很深。”吉林省军区司令员陈红海代表就完善军民融合的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制，谈了自己的理解和思考。
    不知不觉，下午的讨论结束了。步出会场，第211医院院长贾丹兵代表有些遗憾，她利用中午休息时间写了满满三页纸的学习心得，却没抢到机会发言。她说：“习主席重要讲话在军队人大代表中引起强烈共鸣，大家都抢着发言。大家的这份心声，这种担当，必将凝聚起实现强军目标的磅礴力量。”
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
