〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严以修身严以用权严以律己谋事要实创业要实做人要实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小事做精细大事做精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳亚东/史华锋/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省金华军分区教育引导干部职工谋事兴业――
    小事做精细 大事做精彩
    柳亚东 史华锋 本报特约记者 左贵东
    连续18年义务献血近万毫升，无私资助10多名孤寡老人和失学儿童，50多次执行急难险重任务冲锋在前，先后被南京军区和浙江省军区表彰为“践行当代革命军人核心价值观新闻人物”……3月上旬，在浙江省金华军分区党的群众路线教育实践活动中，武义县人武部职工祝雄和的先进事迹报告激起了官兵们的强烈共鸣，成为大家争相学习效仿的“好样子”。
    喊破嗓子，不如做出样子。据军分区政委杨德山介绍，师团两级党委在加强和改进作风建设过程中，坚持以上率下反“四风”革陋习，制定下发《军分区党委加强自身作风建设23条措施》，进一步规范了用车、住房、接待等敏感事项，领导干部带头严格执行，做群众的表率。
    ――合并精简各类会议文电，领导带头不陪会、开短会、说短话，明确规定：除综合性会议外，领导讲话一般不超过30分钟；一般性会议领导自己动手准备讲话稿，不要机关“包办”代劳。
    ――军分区常委上下班拼车出行，不再专车专用，驾驶员回归班排参加训练。下部队检查调研轻车简从，不通知地方领导陪同，不干扰地方党委机关正常工作，主动给基层“减负”。
    ――加强党委理财，注重把财力向战斗力建设倾斜，向服务官兵靠拢，向厉行节约问效。据财务部门统计显示，师团两级接待费与去年同期相比分别下降59%和53%。
    加强改进作风关键在于推动部队的建设发展。对此，军分区司令员程友敏说：“我们必须积极营造风清气顺的好环境，塑造军队军人‘好样子’，同时更要奋发有为，推动单位建设不断创新发展。”
    小事做精细，大事做精彩。教育活动中，军分区党委组织官兵认真学好习主席系列讲话精神，深入宣扬身边典型武义县人武部职工祝雄和的先进事迹，引导大家自觉在本职岗位上打造“出彩人生”；按照能打仗、打胜仗的标准选人用人，先后安排3名军事考核排名靠后的干部当年转业，提拔使用的10余名团以上干部，全部是综合素质过硬、群众公认信服的好干部。
    工作中，师团两级结合当前正在开展的民兵整组工作，在组建9支100人以上的应急分队的基础上，还专门编配了航模空中侦察分队等7支特种专业应急分队，先后组建了9支信息分队，确保突发事件发生10分钟内收到情况报告。2月13日下午，磐安县突降大雪，万苍乡雅庄一旧礼堂突然坍塌，数百名群众被困。人武部召集95名民兵在事件发生后30分钟内火速赶到现场展开救援。3月上旬，“两会”期间，身处素有“世界超市”之称的义乌市人武部组织600多名民兵昼夜上街巡逻，先后排除各种安全隐患50多起，为维护一方平安作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
