〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队远海训练编队圆满完成训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山3月11日电 特约记者侯瑞、刘亚迅报道：今天上午，东海舰队远海训练舰艇编队完成历时12天的远海训练任务，返回浙江舟山某军港。
    由长春舰、益阳舰、常州舰和巢湖舰组成的舰艇编队，于2月28日起航进行远海训练，总航程近4000海里。期间，编队紧贴实战要求，围绕使命任务科学设置训练内容，全程依托指挥信息系统组织满负荷、高强度训练，先后完成了跨区机动作战、异地兵力集结、远海会合与作战支援保障，以及临检拿捕、反恐反海盗等非战争军事行动课目的演练。
    据编队指挥员、东海舰队副参谋长黄新建介绍，这次远海训练通过“背靠背”互为对手、红蓝对抗和交替对抗相结合等方法，将计划课目与临机设定演练课题相结合，岸基远程联动指挥带动全系统攻防研练，有效检验了远海条件下舰载探测预警、指挥控制和主要武备系统的使用效能，进一步提升了基于信息系统的体系作战能力和遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
