〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情满怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日 有雾
    激情满怀
    本报记者 马越舟
    雾霾遮不住北京的春意。已近3月中旬，中南海红墙外洁白的广玉兰含苞欲绽，玉渊潭公园里的迎春花早已吐露金黄，又一个春天如约而至。
    今晨来到京西宾馆采访，只觉得一股喜气扑面而来。大堂内外整洁明亮，通向餐厅的走廊上，来来往往的军队人大代表个个步履轻快，春风满面。餐桌上，一位地方人大代表对我说：“听说解放军代表团今天有重要活动……”
    是的，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平今天前来参加代表团第三次全体会议，与军队人大代表共商国是。
    上午9时许，会议正式开始。发言，讨论……时间过得飞快，仿佛只一转眼，会议厅旁落地钟的分针就转了两圈多。
    会议结束后一走出会场，军队人大代表、沈阳军区“雷锋连”指导员谢正谊就取出手机。“习主席亲切接见了我和另外7位基层人大代表！”他兴奋地说：“我给连队打电话报喜，告诉大家要牢记习主席嘱托，坚决当好传播雷锋精神的种子。”
    “我刚刚在会上发了言！”军队人大代表、第二炮兵某旅技术营测试一连五班班长王忠心激情满怀：“听了习主席的讲话，我们无比振奋。我要把讲话精神传达给战友，激励大家为实现强军目标扎实苦干。”
    在一楼走廊里，我遇到了军队人大代表、贵州省兴义军分区参谋长谢晓波。曾在边境自卫反击作战中英勇负伤的他，与我握手格外有力――
    “习主席的讲话让我倍受鼓舞！”谢晓波代表说：“我今天中午就开始准备，回去之后一定把两会精神宣讲好，全力以赴干工作，和战友们一道为全面深化改革贡献力量！”
〖-ZW/正文〗
