〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《圆梦日记》里的正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐魏/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐 魏 本报特约记者 周 林
    阳春三月，南京军区某炮兵团“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动开展得生动活泼。活动中，一本《圆梦日记》更是引发官兵热议和思考。日记的主人是去年底退伍的大学生士兵赵海广。退役返乡后，他静下心将自己两年来的军旅日记整理成册，命名为《圆梦日记》寄给了团队。很多团员青年将这本日记作为军旅励志读物，从中吸取成长正能量。
    励志能量 扛得住失败，才能收获成功的喜悦
    日记摘录2012年3月30日多云
    今天进行专业考核，让我突然有种天要塌下来的感觉。班长给我做了很长时间的思想工作，我才渐渐从失败的阴影中走出来。静下心分析这次考核失败的原因，一方面是专业基础不牢，另一方面是心理素质不好。下一步要针对这些不足重点训练……
    二连新兵程泊翔原本性格开朗，前不久进行专业考核时，由于心理紧张导致发挥失常，一下子“蔫了”，变得沉默寡言。参加团日活动时，程泊翔读了赵海广这则日记后感同身受，将日记里的一些心得摘抄下来勉励自己。更让他意想不到的是，赵海广竟然主动打来电话和他谈心，鼓励他说：“只有扛得住失败，才能收获成功的喜悦。”
    现在，程泊翔与训练尖子结成帮扶对子，不仅走出了失利的阴影，训练成绩也有明显进步，脸上又露出了自信的微笑。
    励志能量 没有平凡的岗位，只有甘于平庸的人
    日记摘录2012年7月3日晴
    今天，我迎来了军旅生涯中的第二个岗位――种植员。指导员征求我意见时，开始我还真有点纠结，心想让一名大学生去种菜，会不会有些大材小用？但既然是组织的决定，我就要服从。路在脚下，我一定要走得精彩。
    前年，赵海广从瞄准手调整到种植员岗位时，同班战友俞成龙认为，大学生种菜太寒酸，劝他再找组织谈谈。可赵海广不仅欣然接受了这次岗位调整，还干得很精彩。上岗后，他把几畦菜地当成自己的“开心农场”精心耕种，多次在检查评比中夺冠。年底他被评为“感动军营人物”。
    “没有平凡的岗位，只有甘于平庸的人。”如今，作为赵海广的接班人，俞成龙对《圆梦日记》中的这番话感触颇深。“我会把海广的‘开心农场’经营得更好！”抚摸着这本日记，俞成龙信心满怀地说。
    励志能量 只要坚定不移，总有一天梦想会成真
    日记摘录2013年2月2日晴
    今天我登上了“感动军营”的舞台，心情很激动！我们每个人在穿上这身军装之初，都曾怀有美好的梦想。只是，在一天又一天的平凡日子里，有的人放弃了梦想，有的人丢失了梦想。其实，梦想一直就在前方。只要坚定不移，始终怀着信心和希望，总有一天梦想会成真！
    藏族战士杨初格西是在赵海广帮助下圆梦的。像许多藏族小伙那样，杨初格西也爱唱歌，入伍后他梦想能登台表演，可因为文化程度不高，普通话说得不好，怕战友笑话，只好把这个梦想藏在了心底。赵海广了解他的心思后，经常给他加油鼓劲，主动提出当他的普通话老师，利用业余时间帮他纠正发音，还送给他一本《新华字典》学习汉语。
    通过赵海广的鼓励和帮助，杨初格西不仅圆了登台表演的梦想，还组建了“川藏风”组合乐队，风靡军营。作为上等兵的杨初格西，训练成绩在班里也是名列前茅。在那本《圆梦日记》里，杨初格西小心翼翼地夹进了一张他和赵海广的合影。他说：“我要像他一样，争取成为感动军营人物！”
〖-ZW/正文〗
