〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90后女兵的好“娟姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐焕然/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐焕然 韩素婷
    1月20日，新疆军区某部通信站中队长王慧娟收到了一条特殊的短信。短信上说“感谢您，娟姐，没有您的鼓励和帮助，我就不可能有现在的成绩，您是我一辈子的好姐姐……”这是前不久考上留疆干部的退伍战士阿依古丽发来的短信，像这样的短信王慧娟手机里还有好多。女兵们都说，有什么喜事、心事，第一个想到的总是“娟姐”。
    去年夏天，阿依古丽按照家人的愿望参加了考学。可因为文化底子薄，尽管她很刻苦，最终还是名落孙山，产生了沉重的心理负担。为了帮助阿依古丽重拾信心，王慧娟一方面跟她家人沟通，为她减压，另一方面利用业余时间为她补课辅导，鼓励她参加留疆干部的考核。这不，今年初阿依古丽以全疆第4名的优异成绩顺利通过考试，实现了从军旅向社会的漂亮转身。
    2013年11月，维族女兵姆妮热在一次训练中不慎右臂扭伤，不能正常活动。养伤的半个月里，王慧娟特意搬到她的宿舍，无微不至地关心和照顾她。从此，姆妮热认定了这位汉族“姐姐”。
    生活中的王慧娟是一位“知心姐姐”，工作中的她则是一位好干部，她所带中队连续两年被评为先进中队。
〖-ZW/正文〗
