〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于承担革命军人的历史责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席在解放军代表团重要讲话述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表学习习主席在解放军代表团重要讲话述评之一
    本报记者 梁蓬飞
    “实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。”
    3月11日上午，习主席在解放军代表团第三次全体会议上发表重要讲话。习主席的重要讲话在军队人大代表中引起强烈反响。
    通过学习习主席重要讲话，军队人大代表忧患意识、危机意识、责任意识更强了，践行强军目标的思路更清晰了，建设巩固国防和强大军队的干劲更足了。
    和平必须靠强大的实力
    走出会场，军队人大代表、装甲兵工程学院教授常天庆陷入了深深的思考。习主席重要讲话中对国际国内安全形势的战略判断，让他感到肩上责任沉甸甸的。他感到，和平是对军人的最高奖赏，但和平仅有良好愿望是实现不了的。铸剑为犁仍然是一个美好愿望，和平必须靠强大的实力。
    “实现铸剑为犁，最重要的是止戈为武。把军队建设得更加强大，我们才能底气足、腰杆硬。”军队人大代表、第二炮兵某基地司令员莫俊鹏举了一个例子：瑞士国土很小、人口很少，为什么能在两次世界大战中免于灾祸、保持中立？该国一位外交家的说法是：瑞士公民迈出右脚是一名百姓，迈出左脚就是一个战士。他们没有遭受外敌入侵，就是因为他们随时都在准备打仗。
    自觉挑起强军兴军的担子
    军队人大代表、空军原副司令员景文春谈到，通过学习习主席重要讲话精神，强烈感受到，我们这一代革命军人必须敢于担当，以只争朝夕的精神推进国防和军队改革，自觉挑起强军兴军的担子。
    这副担子到底怎么挑？军队人大代表们结合学习习主席重要讲话精神和自身工作实际，献强军之策。
    “对军人而言，没有和平时期，只有准备打仗和赢得战争两个时期。”军队人大代表、总参某部研究员黄永俭，是一位信息安全防护专家，她感觉自己每天都在打仗。她说，作为一名军人，必须增强准备打仗的紧迫感，心想着“假如战争明天来临”还不够，还应该思考“如果战争今夜发生”。从这个意义上说，那些以为仗打不起来、打起来也轮不上自己的人，都不配当军人。
    “勇于担当，就要敢闯新路。”军队人大代表、第二炮兵副司令员吴国华认为，建设强大的军队必须走自己的路。他谈到，战争指导艺术的最高境界就是“你打你的、我打我的”，不能跟在别人屁股后面亦步亦趋。他建议，要围绕实现强军目标，在保持发挥既有优势、调整优化、改造提升的基础上，更加注重战略威慑性、机动性、进攻性力量手段建设发展，不能“撒胡椒面”，建“堂堂之阵”。
    军人生来为打赢。“历史的接力棒交到我们手里，每一名官兵都责无旁贷。”聆听习主席重要讲话，军队人大代表、总装备部副部长张育林开始深入思考如何跑好自己这一棒。他谈到，当今世界，军事变革浪潮风起云涌，各主要大国纷纷加快军事变革，抢占军事战略制高点，争夺国际军事竞争新优势。我们要做的，就是按照能打胜仗要求，紧盯科技创新前沿领域，研发出有效制敌的武器装备。
    增强贯彻落实强军目标的能力
    “要把强军目标贯彻落实进一步引向深入。”军队人大代表、广州军区参谋长贾晓炜说，去年的今天，也在这个场合，习主席提出了建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标。一年来，我们在强军路上迈出了坚实步伐。今天，面对新的形势要求，各级党委和领导干部要把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，增强贯彻落实强军目标的能力。
    这种能力体现在哪里？贾晓炜代表谈到，比如，当前国防和军队改革进入深水区和攻坚期，思想桎梏、体制障碍和利益藩篱亟待打破，越是这种情况这个时候，就越需要党委和领导干部发挥好领导核心和模范带头作用，一心一意想强军、谋强军，向打仗聚焦用劲。对一些重要领域的改革，一旦思想统一了，思路厘清了，方案制定了，就应该立说立行。
    强军路上，职务有大小，没有局外人。颜建刚、陈雪礼、李廷伟3位军队人大代表，同是来自成都军区的基层干部，都在平凡岗位做出不平凡业绩。谈起使命担当，他们向全军基层官兵发出倡议：“只有把个人理想融入强军实践，自觉践行当代革命军人核心价值观，真正做到当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，才能在强军兴军征程中书写出彩的军旅人生。”
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
