〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省保靖县人武部务实之风贯穿上下始终〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老政委交接在“火线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨乾华/刘海/周仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨乾华 刘 海 本报特约记者 周 仁
    “哪里有灾情，哪里就有人武干部，部队就是作风过硬！”尽管湖南省保靖县人武部新老政委交接之事已经过去了一段时间，但每当提及此事，当地百姓都是佳话相传。
    故事还得从头说起。2月17日，保靖县人武部正准备举行新老政委交接仪式。凌晨，一场大雨雪突降湘西，县里请求人武部紧急救援。新任政委陈正江刚到县城公路入口，早已在此迎接的老政委徐灿就拉着他着急地说：“张花高速公路保靖路段出现大范围的冰冻，抗冰工作刻不容缓，咱们先抢险再交接工作如何？”陈政委毫不犹豫地说：“行！”
    此时，张花高速公路抢险现场，先行赶到的人武部部长邓勇正带领100多名民兵热火朝天地进行抗冰救援。10多辆铲车在进行除冰，一群民兵正将从县城紧急调取的10吨工业盐撒向冰冻路段。行车道两边，民兵们有序地铺着草垫，两位政委快步投入铺草垫队伍中。老政委一边干活，一边介绍：“这是我们的民兵应急连125人，今天全部到位。”
    白天，新老政委马不停蹄地带领民兵在多处路段进行紧急抢险；夜晚，由于湘西地区属高寒山地，昼夜温差大，两位政委又分别带领10人，协同交警维护高速公路进出口交通秩序。深夜，新老政委又同民兵一道挤在临时搭建的工棚里露宿。经过接连3天的奋战，直到20日上午，张花高速公路保靖路段及周边道路全线贯通，两位政委才安心赶回人武部，参加下午4点举行的工作交接会。返回途中，老政委徐灿抓紧时间向新政委详细介绍了人武部的物资财产、器材装备、工程建设等具体情况。
    “复兴镇龙背山着火了！”20日下午的交接会正准备开始，县应急办又打来了紧急求救电话。“咱们的交接会只有再挪挪地儿！”两位政委又急匆匆赶往火灾现场。此时，熊熊大火使山脚龙口村、背山村3000多名群众的生命财产受到威胁！他们紧急召集复兴镇、迁陵镇两个乡镇400多名民兵展开扑火战斗。“陈政委，你带领100人去山的北面砍出一条隔离带，防止火势随风向蔓延，我带200人去火势较大的西面扑火，乡镇干部组织其他人去东面与南面砍隔离带！”顾不上多说，老政委徐灿就带着人员扑向龙背山西面。新政委陈正江喊道：“熟悉地形的民兵到前面带路，无论如何在3个小时内砍出一条15米宽的隔离带，确保大火不随风势燃到北面。”直到次日凌晨5点，经过10多个小时的奋力扑救，龙背山大火被成功扑灭。
    21日8点，新老政委工作进行交接，由于上级对赴任新岗位时间有限制，最后一份交接表在送别的汽车上填写完成。10点，两位政委各自奔赴新岗位，连一顿送别饭都没有吃。
    新老政委在抢险救灾现场交接的事迹很快在吉首军分区传开，引发官兵热议。军分区政委邓永忠向记者介绍说，军分区已号召全体官兵向两位政委学习，以爱岗敬业、求真务实的优良作风和勇于担当、造福一方百姓的精神投入到各项工作中，确保部队时刻能够拉得出、起作用、打得赢！
〖-ZW/正文〗
