〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院积极改善干休所休养环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部搬进新家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷朝胜/罗中萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，后勤工程学院干休所老干部联名给学院党委写信，表达对学院党委想方设法为他们改善住房和休养环境的感激之情。
    这个干休所始建于上世纪80年代初。由于年代久远，干休所存在着住房老旧、生活设施老化、活动空间狭小等问题。改善住房条件和休养环境，成为许多老干部的迫切愿望。学院党委急老干部所急，在经费十分紧张的情况下，决定尽快为老干部改善住房和休养环境。他们想方设法筹集8000多万元资金，经过反复论证，积极与有关部门协商，建成了占地15亩的新干休所，让老干部在春节前搬进了新居。
    笔者在新建成的干休所看到，小区内环境优美，生活便利，还有不少健身设施。笔者走进老干部家中看到，屋内宽敞明亮，窗外视野宽阔。老干部施亚堡说，在这样的环境生活，我感到年轻了很多。组织上这么关心我们老干部，我们一定要保持政治本色，为部队建设发挥好余热。
    （谷朝胜、罗中萍）
〖-ZW/正文〗
