〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里米亚自治共和国议会通过独立宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚努科维奇重申自己是乌克兰合法总统及军队最高统帅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强/赵嫣/倪红梅/王雷/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅3月11日电 （记者张志强）乌克兰克里米亚自治共和国最高苏维埃（议会）11日通过一项决议，批准关于该共和国和塞瓦斯托波尔市独立的宣言。
    克里米亚议会官方网站当天发布消息说，在参加表决的81名议员中，有78人投了赞成票。
    这份宣言包括三点内容：一旦3月16日的全民公决作出包括塞瓦斯托波尔市在内的克里米亚自治共和国加入俄罗斯的决定，克里米亚就将宣布成为具有共和国治理形式的主权独立国家；克里米亚共和国将是民主、世俗和多民族的国家，它将保证维护其领土上的和平以及民族间和宗教间的和谐；在全民公决得出相应结果的情况下，克里米亚共和国将以主权独立国家的身份建议俄罗斯联邦根据相应的国家间条约接纳它为新的联邦主体。
    据克里米亚议会新闻中心消息，塞瓦斯托波尔市议会当天也通过决议，批准了这份独立宣言。
    据新华社莫斯科3月11日电 （记者赵嫣）据俄罗斯媒体报道，被解除总统职位的亚努科维奇11日在俄罗斯顿河畔罗斯托夫市重申，他仍是乌克兰的合法总统和军队最高统帅。
    亚努科维奇当天午间再次现身俄罗斯顿河畔罗斯托夫市，他在简短的记者见面会上表示，他对乌克兰国内局势深感忧虑并认为现政府正在挑起内战。他重申定于5月25日举行的乌克兰总统选举不符合乌克兰宪法。
    亚努科维奇表示，现在他受到“恐怖”威胁，然而一旦局势允许，他将返回基辅。他还提醒国际社会注意，任何人都无权“鼓励夺权和支持政变”。
    据新华社联合国3月10日电 （记者倪红梅、王雷）联合国秘书长潘基文10日发表声明说，近日在克里米亚的事态发展使乌克兰危机加剧，他敦促各方避免挑衅言辞和草率行事。
    潘基文说，他对乌克兰事态发展“日益担忧”。自此次危机开始，他一直呼吁各方缓解局势，进行直接、建设性对话以开创和平的前进道路。
    他说，国际社会必须帮助各主要方面稳定局势，朝长期、公正的政治解决方向努力。局势进一步恶化将对乌克兰人民、该地区和国际社会带来严重后果。他再次呼吁各相关当局确保所有在乌克兰人员的人权，并对少数族裔的权利和保护给予特别关注。
    据新华社莫斯科3月10日电 （记者岳连国）俄罗斯外长拉夫罗夫10日表示，俄方对美国提出的有关解决乌克兰危机的建议“不太满意”。
    据俄总统网站发布的消息，拉夫罗夫当天在向俄总统普京汇报工作时说，美国国务卿克里本月7日向俄方提交了解决乌危机的建议信，信中阐述的想法令俄方不太满意，因为内容是以“俄乌之间似乎存在冲突和承认已产生的事实”为依据起草出来的。
    拉夫罗夫说，俄外交部在与国内其他部门分析了美方的建议后，向美方阐述了对建议的态度，并建议克里来俄罗斯与俄方讨论乌克兰局势。克里原定10日来俄访问，可是8日打来电话说，准备推迟访问。克里表示，美方又准备了一份新的建议信，并已于9日传给俄外交部。目前俄方已经对新建议进行了研究，认为该建议存在非常多的有待协商讨论的问题。
〖-ZW/正文〗
