〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干休所是所大学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因工作关系，今年春节前后，我到京内外10个干休所走访调研。每到一处，都召开老干部座谈会，同老干部和遗属及干休所工作人员聊一聊，还登门看望了一些因年老体弱行动不便的老干部。所见所闻，如同进了一所开眼界、长知识、增本领的大学校。那里有为民族解放立下功劳的英模、为军队建设作出突出贡献的前辈，更有德高望重的长者、诲人不倦的老师、爱岗敬业的榜样，有学之不尽、取之不完的知识和财富，从中可以受到人生的激励，汲取前行的力量。
    这些干休所的老干部平均年龄有80多岁了，已步入俗称的“两高期”（高年龄、高发病期）。但他们大都精神矍铄，保持着乐观向上的心态，人老心不老，努力做到老有所学、老有所为、老有所乐，体现出共产党人具有的“活到老、学到老、改造到老”的精神和品格。某部正师职离休干部史大伟，已是87岁的老人，每天仍孜孜不倦从事写作。近年来，他相继出版了反映抗美援朝战争的纪实文学作品《虎啸》《冬雷》两部著作，共计100余万字。他说，战争虽已远去，但精神需要传承，眼看知道当时情况的人越来越少了，我作为“见证人”，有必要把自己经历的事情记录下来，留给后人，让历史记住英雄！某部淄博干休所有一位94岁的老干部，离休后还坚持每天写日记，有几次患病昏迷过去，但神志清醒过来后一定还要补写。我们到家里看望他时，只见老人正端坐在书桌前，聚精会神地在日记本上写着什么，背后的书柜里，整齐排放着老人从战争年代至今写的一本本日记，从那平静、温和的神态里，可以看出这样的写作已成为老人独特的生活方式。某部一位离休老干部几年来坚持用蝇头小楷抄写《毛泽东著作选读》四卷，他说：“抄书不仅能静心养神，还能锻炼筋骨和大脑，从经典著作中汲取精神食粮，可谓一举多得。”还有许多老干部在努力发挥余热，有的从事关心下一代的工作，经常到驻地学校、幼儿园讲传统；有的心系革命老区和地震灾区，多次捐资助学、寄钱给灾区；有的义务上街维护交通，风雨无阻……
    使我深受感动的还有干休所的工作人员，他们把为老干部服好务当作自己的神圣职责，以热心、爱心、孝心、耐心对待每一位老干部，在积极为老干部创造良好生活条件的同时，还设身处地帮助他们解决生活中遇到的各种困难，譬如帮助老干部解决家庭涉法问题、协调家庭纠纷；帮助故去的老人料理后事，等等。某部干休所明文规定，平时老干部如果在家里发病，医务人员必须5分钟内赶到，所领导必须10分钟内赶到。北京军区政治部对所属4个干休所提出这样的要求：所领导要基本做到每周到老干部家中看望，医务人员每天要到老干部家中巡诊。许多老干部反映，干休所的工作人员，比自己的儿女想得还周到。而干休所工作人员队伍中还存在这样那样的困难，有的年龄偏大但职级待遇较低，有的长期没有房住在外租房，有的亲人患病顾不上照顾……干休所，一所拥有真情和力量的大学校。
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
