〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区人武部预备役团级主官“逢晋必考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦友/陈利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦友、记者陈利报道：3月3日，南京军区某团政治处原主任王新辉打起背囊奔赴新的工作岗位――安徽省休宁县人武部政委。军区干部部领导介绍说，和王新辉同期晋职履新人武部、预备役团主官岗位的还有225人，此前，他们全部通过了军区组织的军政素质考核。
    南京军区党委确立与强军目标相一致的选人用人观，探索推开人武部、预备役团级主官逢晋必考制度，开年即将233名拟任人武部、预备役团主官人员集中到南昌陆军学院，围绕军政基本理论、综合能力、指挥技能、基础体能等4个方面7个项目进行考核。“考核内容向打仗聚焦，考出了与岗位需求的差距和不足。”刚刚被提升为某人武部部长的成立如是说。
    记者了解到，为严肃考纪，考核不仅引入电子计圈器、摄像机监控、电脑自动评分等技术手段，还抽调院校专家、省军区领导和作战部队训练尖子组成综合考评组，对参考人员进行综合评判。
    “考核不合格的同志，半年内不予提升使用；因病没有参加体能考核的拟提升对象，待补考合格后再提交研究。”军区干部部领导告诉记者，逢晋必考、以考促用、以考促训、以考促建，就是要充分发挥考核的“卡尺”作用，匡正用人导向。
〖-ZW/正文〗
