〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以上率下转作风成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞/季涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、季涛报道：2月底，第14集团军某团机关到基层检查时，发现基层迎检出现新气象：营连主官汇报工作不再照本宣科，官兵训练不再因迎检叫停……该团政委胡建斌介绍：“完善机关指导服务基层工作规范，既提高了机关服务基层质量，又促进了基层作风转变。”
    该团领导年初在基层蹲点时发现，营连主官为写汇报材料熬夜加班，连队官兵为准备迎检忙得焦头烂额。基层官兵对此颇有微词：为迎检增加负担、分散精力，还一定程度地影响了正常战备训练。
    专题分析会上，该团党委“一班人”认为：问题表现在基层，根子在机关。机关检查基层时侧重听汇报、看各类登统计，经常向基层要汇报材料，造成基层忙乱。随即，该团机关完善《机关指导服务基层工作规范》，建立健全相关机制，防止了机关指导基层不深入不具体等问题。同时，他们注重加强营连思想政治建设和组织建设，提高基层自建能力。
〖-ZW/正文〗
