〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上英雄花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟/张驷宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身戎装装点了她们的美丽，她们勇敢、坚强、自信、英姿飒爽……
    一身戎装编织了她们的梦想，她们奋斗、拼搏、奉献、不让须眉……
    她们是绽放在强军路上的英雄花。从维和战场到亚丁湾护航、从航母甲板到导弹发射场、从野外训练到特战竞技……处处都有她们独特而绚丽的风采。
    青春女兵迷彩梦。她们把光荣与梦想，融进书写中国梦强军梦的时代篇章！
    编辑同志：
    “三八”节前夕，正在外地出差的武警黄金总队第二支队实验室主任工程师丁秘枣（其本人为全国“三八”红旗手、党的十八大代表以及中国妇女第十一次代表大会代表）收到了丈夫武水和女儿苏日娜的一封来信。捧读信纸，她心情激动，连夜写了回信。征得本人同意，我们将此信推荐给编辑部，希望与读者一起在字里行间感受一名女军人对使命的忠诚、对家人的深爱。
    通讯员 董 伟 张驷宇
    亲爱的武水、娜娜：
    来信已收到！刚刚忙完了今天的工作，看着窗外满天的星辰，很想你们。远在千里之外的你俩都睡了吧？
    武水，我们相识、结婚二十多年了，时间飞逝，这些年来你真的不容易，既要工作又要兼顾父母，还要照顾孩子，同时不忘支持我关心我。武水，你是好丈夫、好父亲，能嫁给你，我很幸运很幸福。
    还记得那年大雪，我们化验室接到一个紧急攻关任务，连续加班了3个昼夜。那天清晨当我完成任务、瘫坐在仪器前时，却透过冰冷的窗户看到你正兴冲冲地走来，一只手推着自行车一只手捂着饭盒，怀里还夹着换洗的衣服。看着你满身的积雪和热腾腾的饭盒，我的眼泪怎么也止不住……
    武水，你知道吗，我这是幸福的泪水啊！我们常说：“化验室是地质工作的眼睛”，你总叮嘱我“枣，工作时要擦亮眼睛啊，不能让任何有价值的矿藏从眼前溜走。”你默默的支持和殷切的叮嘱，给了我莫大的力量。
    娜娜，半个月没见了，妈妈很想你。你知道吗，你给妈妈发的每一条短信，妈妈都不舍得删除。只要得空，妈妈就会翻出来看一看。回头想想，妈妈真的很愧疚，你长这么大，妈妈没接送过你上下学，也没给你开过家长会。就连你参加高考，妈妈也没能陪在你身边复习，而你却对妈妈撒娇说：“想变成一块块矿石，那样就可以天天被妈妈捧在手心里当宝贝。”娜娜，你是个懂事的孩子，妈妈爱你并希望你坚强、自立、快乐。
    娜娜，妈妈知道，你一直以妈妈为荣，也想穿上这身神圣的军装。我为你有这样的选择而骄傲、自豪，希望你能通过自己的努力实现梦想。每一个个体的梦想实现了，我们的中国梦强军梦就会实现。
    亲爱的武水、娜娜，我们一起加油！
    妻子、妈妈：枣
〖-ZW/正文〗
