〖ZQ/总期〗20515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山军分区扎实抓好专武干部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓川/王冠华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马晓川、王冠华报道：3月初，河北省唐山军分区所属14个县（区）的200余名专武干部聚集在市民兵训练基地进行为期半个月的封闭式集训。
    这个军分区党委按照连队班排编制对集训人员进行编组，指定素质好、业务精的骨干担任班长，针对部分专武干部自身军事素质欠缺的实际，邀请驻地现役官兵担任教官，让军事训练标兵进行军事高科技理论知识授课辅导，组成训练先进示范班开展传帮带活动，让专武干部与现役官兵全程挂钩，通过学习锻炼，全面提升专武干部军事理论基础、专业技能、民兵组训等各方面的能力素质。在最后的考核中，他们还专门邀请各县（区）党委组织部门的代表对专武干部进行统一评判打分。在森林防火救援演练考核中，来自丰润区丰润镇的专武干部于化为等18名同志因救援预案合理、装备器材运用熟悉、动作干脆利落，受到在场考官的一致好评。据悉，这次专武干部的考核成绩将通报全市，记入专武干部年度工作考核成绩，并作为他们个人职务晋升与调整使用的重要依据。
〖-ZW/正文〗
