〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎装也需书墨香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡畔畔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡畔畔
    在我考入军校准备报到前，父亲再三嘱咐我要多读书，说今日祖国更需要“文武双全”的高素质革命军人。当时的我正向往着新鲜的大学生活，对父亲的话也没有细想。
    开学后，前两个月的新生集训冲散了我对大学生活的所有憧憬，整内务、练队列、学条令，军营生活与心目中的想象简直是天壤之别。站军姿时，我会盯着自己前一名同学后背上的汗渍开小差，心想，以后就是这样的生活？军营就是这样一个充满汗味的环境？从家里带来的书怕是再也没有机会看了吧！然而事实证明原以为单调的军营生活并不仅仅是这样。再次想起父亲的嘱咐是在第一次进入学校图书馆，一排排书架上整齐地摆放着各类图书，一本本静静地在那里展示着独特的魅力。专业教材、思想理论、名人传记……种类繁多地给予我们不同领域的养分，我们也通过这些书籍打开的窗口去观察了解世界，充实自我。军校每天的队列、体能训练雷打不动地进行着，而去图书馆为头脑充电、为心灵加餐也是我们上课、训练之余的最好选择。以书为友，读书带来的享受也给我的军营生活增添了绚丽的色彩。
    4年的军校生活在书的陪伴下匆匆翻页，毕业后，我恰好被分配到解放军医学图书馆工作，与书又紧密相连。去单位报到时，这所全军藏书量数一数二的图书馆带给我巨大的震撼。浩瀚的书海，专业的服务，数不清的文字、信息、数据在读者和图书之间高速传递，无论是普通读者还是科研人员，在这里都获得一种很实在的满足。步入工作岗位到现在，我越来越深地感到书在任何时候、任何地点都是不可或缺的珍宝，科研单位对于阅读的需求不必多说，即使是在基层部队，训练的汗味也不会遮盖书香。
    有的人认为军人只需跑跑步、打打拳，扎实训练便是履行使命，不需要看更多的书。这是旧时期的老观念，也是我新生集训时曾有的想法。可能是受影视剧影响，在多数人的印象中，军人的形象是威武不屈的钢铁之师，是训练场上的铁血硬汉，是纪律严明令行禁止的整齐划一，是奖惩分明绝对服从的说一不二。然而，谁说当兵只要体能好？谁又说凭一身蛮力便可保家卫国？面对不断变化的复杂形势，军人除了必备的体能外，还必须时刻坚定理想信仰、更新自己所掌握的知识，才能强化自身素质和作战指挥能力，而获得这一切最重要的方法就是读书。毛泽东戎马倥偬的一生离不开书，周恩来年少时发出“为中华之崛起而读书”的呼唤。书是基石，阅读更多，才能看到更多，懂得更多，得到更多。新的历史时期，对军人的要求不仅是训练场上不怕苦不怕累、不抛弃不放弃，还应该静下心沉下气回归书籍提高文化素养。
    军人，不是四肢发达头脑简单的“老大粗”；战争，不是单凭靠体力就能决出胜负的。能打仗、打胜仗需要的是“文武双修”，戎装与书香并不矛盾，军营里不仅需要汗水，也需要书香。世间奇香弗如书墨半缕，绫罗绸缎怎比戎装一身，两样无价之物本就互不矛盾，反而相得益彰。
〖-ZW/正文〗
