〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看三峡巨变话使命担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队船艇支队把驻地变化作为生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢江/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警重庆市总队船艇支队把驻地变化作为生动教材
    ■谢 江 本报特约记者 陈万金
    “新中国成立时，万县港货物年吞吐量是3.92万吨，如今的万州港货物年吞吐量已高达1500万吨以上……”4月17日，在武警重庆市总队船艇支队某交通艇甲板上，一堂以“悟三峡巨变、添强军信心”为主题的教育课正在展开，教导员向素良讲得绘声绘色，官兵听得津津有味。为增强“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动效果，驻守在三峡库区的船艇支队把长江两岸发生的巨大变化作为生动教材，引导官兵深刻感悟近年来国家建设取得的伟大成就，坚定献身强军实践的信心。
    三峡库区因修建长江三峡工程而成，沿途淹没重庆、湖北大小城镇129座，是一座长约600公里，面积达10万平方公里的峡谷型水库。三峡库区的腹地在万州。新中国成立初期，万州地区经济落后，生活贫穷，沐浴着改革开放及西部大开发的春风，如今的万州已是三峡库区的经济、文化、教育、交通枢纽中心。
    上午9时，交通艇驶离万州百安坝码头，行驶在江面宽阔、水流平缓的水中，岸边林立的高楼、繁忙的码头悉数映入官兵眼帘。
    “三峡大坝蓄水前，万州水域激流险滩，过往船只屈指可数，两岸尽是矮小、破旧的平房，三峡大坝建成后，截断巫山云雨，高峡已成平湖，每天成百上千的船只穿梭其中，两岸建起了大批道路桥梁、港口码头等现代化设施。”一边乘船前行，向素良一边为官兵讲解库区两岸近年来发生的巨变。
    中士谭卫星是土生土长的万州人，这些年他亲眼目睹着三峡库区两岸的变迁。谈起两岸的变化，他由衷地发出感叹：“万州以前是长江边上的一个小城，转眼间已成为一个大城市，变化太大了！”
    自国家发出对口援建三峡移民工作的号召以来，三峡库区经济驶上了飞速发展的快车道，万州从此变得人口稠密，商贸繁华，港口吞吐量和货运量双双迈入千万吨大关。
    两岸巨变书写壮丽诗篇，今昔对比倍感使命担当。向素良因势利导，结合武警船艇部队的使命职责为在场官兵作了一番深入浅出地讲解：“随着三峡库区经济的快速发展，江上船舶密度逐年增大，船舶碰撞、轮船沉没等水上交通事故时有发生，加之洪水、泥石流等自然灾害频发，水上应急救援和安全警戒任务异常繁重，作为维护三峡库区安全，保障人民安居乐业的船艇卫士，我们使命在肩，责任重大……”
    巡逻一路，讲解一路，教育一路。库区两岸的一处处变化，成了船艇官兵受教育、添信心的最佳课堂。“秤砣虽小能压千斤，岗位虽小能定输赢。平凡岗位与强军目标紧密相连，是我们每名官兵完成任务的主阵地，也是我们实现梦想的大舞台。”大学生士兵倪振恒道出了官兵的心声。
〖-ZW/正文〗
