〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦打胜仗塑造好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕先景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕先景
    一支军队的外在形象，能反映出其精神内核。习主席重申“军队要像军队的样子”，深刻阐明了军队形象的本质内涵、时代特征和实践要求。进入新时期，世情、国情、党情发生深刻变化，如何塑造军队“好样子”，成为我们必须回答的时代课题。
    树立忠诚之师形象，坚决听党指挥。我军是党一手缔造的，听党指挥是强军之魂。时代在发展，我们面临的形势更加复杂，面对的考验更加严峻，必须塑造好军队听党指挥的忠诚形象，任何情况下都要把党的意志作为行动指南，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。我们要进一步树立崇高理想，坚定革命斗志，永葆跟党走的坚定信念；进一步培植对党的深厚感情，热爱党、信赖党，始终成为党执政的坚强柱石；进一步廓清思想迷雾，旗帜鲜明地抵制各种错误思潮，凝心聚力推动强军兴军伟大实践。
    树立威武之师形象，确保能打胜仗。我们正前所未有地接近中华民族伟大复兴的目标，越是在这样的情况下，越需要军队提供安全保证。党和人民对军队充满殷切希望，这就要求我们塑造好随时能上战场、随时能打胜仗的威武形象，为实现中国梦提供力量支撑。面对历史赋予我们这一代军人的崇高使命，我们要瞄准强敌苦练精兵，锻造受命即出战、出手必绝杀的特战利刃；要扑下身子苦练武艺，弥补武器装备相对落后的技术劣势；要万众同心提振士气，锤炼逢敌亮剑无所畏惧的血性胆气。
    树立文明之师形象，引领社会风尚。传递社会正能量，人民军队肩负着义不容辞的重任。我们要把道德形象高举头顶，把法纪观念牢刻心中，真正做到“灯红酒绿心不动，浩然正气贯长虹”；同时，要始终保持积极向上的精神风貌，在追求人生价值的过程中升华思想境界，树立清风正气。文明之师的道德高地，自然会散发耀眼的光芒。走出军营，走近群众，官兵们经常性地开展爱民为民活动，不仅将展现我军的精神风貌，而且对引领社会风尚、促进社会进步能起到积极作用。
    （作者系江苏省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
