〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾就马尼拉人质事件正式致歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜昊/王小旎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月23日电 （记者颜昊、王小旎）香港特区政府及菲律宾政府23日就马尼拉人质事件在香港发表联合公告。菲律宾政府对事件受害者及家属正式致歉，公布对涉事人员的惩处措施以及保障旅客安全的改善措施。
    联合公告说，香港特区行政长官梁振英与菲律宾总统阿基诺三世同意就2010年8月23日发生的马尼拉人质事件寻求双方满意的解决方案。香港特区政府及菲律宾政府同意以下述方式，解决和处理受害者及家属就道歉、赔偿、惩处负责官员和其他人士及采取措施保障旅客安全的四项要求。
    菲律宾政府向受害者及家属致以最悲痛的歉意和至诚的慰问，并对他们蒙受的痛苦表达最诚挚的哀悼。菲律宾国家警察总长已就此致函所有受害者或其家属。
    菲律宾人民为体现对港人的伤痛感同身受，以及弥补事件中受害者及其家属的损失，将会向受害者或其家属致以额外的慰问金，以表达最诚挚的关怀。
    菲律宾政府已向香港特区政府保证，正采取措施追究须负责的人员，并尽早完成余下的程序。菲律宾政府承诺会向香港特区政府交代尚余程序的进度。
    菲律宾政府已向香港特区政府保证会致力避免同类事件再次发生。菲律宾政府已实施一系列措施，保障访菲旅客的福祉及安全。
    联合公告附件一公布了菲律宾政府对10名涉事人员已经采取的惩处措施。其中，人质事件中现场指挥官马尼拉警察总警司马格蒂贝已经被勒令退休并被判处降职一级的处分。现场总谈判专家、马尼拉警察警司耶夫拉被裁定严重不称职，没有适当地履行谈判专家的职责，被判处降职一级的处分。现场处置突击队指挥官马尼拉警察总督察帕斯夸尔被裁定严重不称职，未能圆满履行他作为突击队指挥官的职责，被判处降职一级。马尼拉警察首长圣地亚哥被裁定疏忽职守，被停职11天。
    附件二则公布了菲律宾政府对旅客安全的改进措施，包括成立由旅游警察组成的特别队伍，加强旅客及全国各旅游景区的安全。菲律宾在全国不同旅游热点地区共设立了558个旅客支援中心及1838个旅客支援柜台，经过培训的警务人员在文职人员的支持下，提供每星期七天及全天24小时服务。
    为提升个人及团队处理危机事件的能力，菲律宾国家警察于2011年6月19日启动危机应变行动部队。此外，菲律宾政府在人质事件后还制订颁布了国家危机管理方面的操作手册以及人质谈判指南、罪案调查实地手册等。
    香港特区政府撤销对菲制裁
    据新华社香港4月23日电 （记者颜昊、苏晓）香港特区行政长官梁振英23日宣布，香港与菲律宾政府就马尼拉人质事件达成共识，特区政府从即日起撤销对菲律宾实施的制裁，同时将菲律宾的旅游警示级别由黑色调至黄色。
    梁振英说，自去年10月在印尼与菲律宾总统会谈后，特区政府一直与菲律宾政府磋商，就马尼拉人质事件的受害者和家属提出的四项诉求，即要求菲律宾政府就事件道歉、赔偿、惩处和保障旅客安全，寻求双方都能够接受的解决方案。
    梁振英当日下午在行政长官办公室与到访的菲律宾内阁部长阿尔门德拉斯和马尼拉市长埃斯特拉达进行磋商后，特区政府和菲律宾政府发表联合公告，菲律宾政府向受害者及家属致以最悲痛的歉意和至诚的慰问，并对他们蒙受的痛苦表达最诚挚的哀悼。
    梁振英表示，人质事件得以解决，特区政府感谢国家领导人和外交部的关心和支持，感谢受害者及家属对特区政府的信任和配合。随着事件的解决，香港和菲律宾之间的关系即将恢复正常。由即日起，特区政府取消对菲律宾的制裁，同时解除对菲律宾实施的黑色外游警示，恢复到人质事件发生前的黄色外游警示级别。
    菲方在联合公告中对四项诉求均作出回应，菲方代表23日当面向人质事件受害者和家属代表作详细讲解。受害者和家属代表同意接受菲律宾政府对四项诉求的回应。
    马尼拉市长埃斯特拉达在会见记者时表示，此次来港是代表菲律宾政府内阁道歉，事件在马尼拉市发生，市长负责指挥警方，因此可以由市长来道歉。他透露，受害者或其家属所获的赔偿总金额超过2000万港元。
    协助家属的特区立法会议员涂谨申表示，由于签了保密协议，不便透露赔偿金额的具体情况。但金额是参照香港普通法伤亡赔偿计算，他认为是合理且可以接受的。
    埃斯特拉达还转达了马尼拉市议会通过的两项决议，包括就人质事件道歉，及指定每年8月23日及中国农历7月14日为事件中亡灵的祈祷日。
    2010年8月23日，一辆载有20多名香港游客的大巴在菲律宾首都马尼拉市中心遭劫持。在菲警方当晚实施的突击解救行动中，有8名香港游客死亡，另有7人受伤。
    左上图：4月23日，菲律宾首都马尼拉市市长埃斯特拉达参加新闻发布会。
    新华社发
    外交部驻港特派员公署发言人表示
    支持香港特区政府与菲律宾政府达成共识
    新华社香港4月23日电 香港特区政府23日与菲律宾政府就马尼拉人质事件达成共识并发布联合公告。外交部驻港特派员公署发言人表示，支持香港特区政府与菲律宾政府就解决人质事件后续事宜达成共识。
    发言人说，特区政府为此做出了不懈努力。中央政府一直高度关注人质事件后续事宜的妥善解决，多次敦促菲方积极回应有关受害者及家属的合理诉求，并就此与特区政府保持密切沟通。外交部驻港特派员公署将一如既往地做好领保工作，全力维护香港同胞在海外的合法权益。
〖-ZW/正文〗
