〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心疼您的肝”――解读肝功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042401001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■解放军总医院健康管理研究院医疗部主任 武 强
    肝脏是人体最大的实质性器官，具有多种生理功能。当各种原因引起肝细胞损害时，可引起肝细胞内各种物质代谢的异常，导致血液中与肝脏有关的代谢产物和酶含量改变。临床上检查肝功能的目的在于探测肝脏有无疾病，肝脏损害程度以及查明肝病原因等。解读肝功能化验指标可以参考如下指南。
    单个指标轻度高
    复查随访很重要
    生活中引起一过性轻度肝功能指标异常的情况很多，所以不要一看到肝功能指标升高就恐慌。
    若血清转氨酶正常、总胆红素比正常参考值略偏高，无需处理，定期随访即可。
    过度疲劳、剧烈运动、服药、感染等也会导致肝酶升高。不少脂肪肝或饮酒过量的人，可能会查出肝功能异常，但并不是疾病的表现。
    但是，轻度升高的肝功能也不要掉以轻心，注意定期复查随诊，看异常指标变化趋势，同时检查“乙肝两对半”、肝胆超声等，以排除肝炎、肝癌、胆道疾病早期肝功能轻度异常。根据病情选择某几项肝功能检查并定期复查作动态观察，可在一定程度上反映治疗是否有效。
    多个指标有异常
    组合分析能帮忙
    目前，肝功能化验指标不下十几种，但是每一种肝功能检查只能探查肝脏的某一方面的某一种功能，没有一种检查能反映肝脏的全部功能。因此，为了获得比较客观的肝功能结论，应当选择不同肝功能指标组合进行分析。
    为方便理解和记忆，大家在拿到肝功能报告后，不妨按下列“四步走”原则对检查结果作初步分析。
    第一步：了解肝细胞损害，看“两谷”指标――谷丙转氨酶（ALT）和谷草转氨酶（AST）。
    ALT与AST是目前最常用的反映肝细胞功能的指标，这两种酶主要分布在肝细胞内。
    各种急性病毒性肝炎、药物或酒精引起急性肝细胞损伤时，存在于肝细胞质内的ALT就会释放出来导致ALT值升高。
    AST主要反映肝细胞线粒体损伤，AST持续升高，数值超过ALT往往提示肝实质损害严重，是慢性化程度加重的标志。
    第二步：了解胆道通畅情况，看“两酶”指标――碱性磷酸酶（ALP）和谷氨酰转肽酶（γ-GT）。
    正常人血清中的碱性磷酸酶主要来源于骨骼，由成骨细胞产生，经血液循环到达肝脏再经胆道系统排泄。若血清中碱性磷酸酶明显升高，常提示胆道排泄受阻，病人可能存在淤胆型肝炎或肝外胆道梗阻情况。
    血清中的谷氨酰转肽酶（γ-GT）主要来自肝脏。当罹患肝胆系统疾病时，如酒精性肝炎、阻塞性黄疸等，该酶会显著升高。在急性肝炎恢复期，如果出现ALT正常而γ-GT持续升高，常常提示肝炎慢性化。患慢性肝炎时如果γ-GT持续超过正常参考值，提示慢性肝炎处于活动期。
    第三步：了解肝脏分泌功能，看“三胆”指标――总胆红素（TBil）、直接胆红素（DBil）和总胆汁酸（TBA）。
    人的红细胞寿命一般为120天。红细胞死亡后，会转变为间接胆红素，再经肝脏转化为直接胆红素，并随胆汁排入胆道，最后随大便排出体外。总胆红素是间接胆红素与直接胆红素之和。一般地说，若血清转氨酶正常、总胆红素比正常参考值略偏高，无需处理，定期随访即可。若总胆红素和直接胆红素明显升高，常提示有肝胆疾病可能，病人应尽早去医院就诊。通常，医生会根据升高的胆红素的类型，初步判断病因。
    总胆汁酸（TBA）是肝排泄的主要有机阴离子，其代谢情况主要受肝脏控制。当肝功能损害时，其升高往往比胆红素早而明显。
    第四步：了解肝脏合成能力，看“三蛋白”指标――总蛋白、白蛋白和球蛋白。
    血液中蛋白的含量可以反映肝脏功能。如果蛋白质降低就表示肝脏合成功能受损害，是病情比较严重的表现，如慢性活动性肝炎、肝硬化、肝功能衰竭等；如果白蛋白指标降低，白球比例（白蛋白与球蛋白的）下降，白蛋白与球蛋白比值（A/G）（正常1.3-2.5）小于1者，称A/G比例倒置，常提示肝脏合成蛋白质的能力减弱，降低程度与肝病的严重程度成正比，见于肾病综合征、慢性肝炎及肝硬化等。
    肝功化验有局限
    全面检查再诊断
    肝功能检查也不是万能的，有一定局限性。首先肝脏储备能力很大，具有很强的再生和代偿能力。肝功能检查的敏感程度有一定限度，而且肝脏代偿储备能力很强，因此肝功能检查正常不一定没有肝病。目前还没有一种检查能反映肝功能的全貌，因此，在某些肝功能受损时，对其敏感的某个肝功能检查首先表现出异常，而其它肝功能检查可能正常。所以临床上常同时做几项肝功能检查。某些肝功能检查并非肝脏所特有的。如转氨酶、乳酸脱氢酶在心脏和骨豁肌病变时，亦可以发生变化，所以在判定肝功能检查结果时，要注意排除肝外疾病或因素。
    总之，肝功能检查只能作为诊断肝胆系统疾病的一种辅助手段；要对疾病作出正确诊断，还必须结合病史、体格检查及影像学检查等，全面综合分析。
    图片：
    方 汉绘
    姜紫薇制
〖-ZW/正文〗
