〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区兴城疗养院开展“健康军营行”活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方光锋/田国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，沈阳军区兴城疗养院开展“健康军营行”活动，先后组织2支医疗分队赴海岛、走边防、到场站、去码头，为不同兵种数千名官兵送医送药，被亲切地称为“贴身保健医”。
    （方光锋、田国庆）
    总装无锡第二干休所建成多功能医疗保健中心
    近日，总装无锡第二干休所多功能医疗保健中心建成。中心设有心理咨询室、康复治疗室、中医诊断室，建起以急救传呼管理系统为核心的“三呼两网”安全保障体系，有效提升了应急救治能力。
    （庄勤松、王 勤）
    石家庄机械化步兵学院组织预防季节性疾病讲座
    3月中旬，石家庄机械化步兵学院邀请驻地医院专家对如何预防季节性疾病进行了专题讲座，并将讲座内容上传至校园网，制作成手册下发给学员，起到了较好地宣传预防效果。
    （路鹏飞）
    重庆市云阳县人武部深入山区为群众送医送药
    重庆市云阳县人武部日前组织医护人员深入偏远山区村寨进行义诊活动，重点为山区留守老人和儿童开展免费健康体检，为群众举办医疗常识讲座，并为山区困难群众送去一批常用药品，受到群众好评。
    （梅志强）
〖-ZW/正文〗
