〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海雾弥漫携手救援海空一体联合搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/王凌硕/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者陈国全、王凌硕、特约记者王庆厚发自第二联合编队烟台舰――
    海雾弥漫携手救援海空一体联合搜救
    清晨的海面，薄薄的雾气弥漫开来。
    站在第二联合编队指挥舰烟台舰驾驶室，记者看到：前方疾驰的军舰身影，慢慢由清晰变为模糊。
    “演习开始！”上午9时许，第二联合编队指挥员、北海舰队某驱逐舰支队参谋长邹建东一声令下，烟台舰、“达鲁伊山”号、沈阳舰、青岛舰、“沙姆谢尔”号依次组成左横队并快速集结。
    此刻，远方海面突然浓烟升腾――由综合援潜救生船长岛船扮演的“失事商船”，火光冲天，发出求救信号。
    “直升机起飞，前出搜索！”旋即，烟台舰和“沙姆谢尔”号各1架舰载直升机迅速升空，飞向失事商船。
    “烟台舰、‘达鲁伊山’号、沈阳舰前出协助灭火！”
    “和平方舟医院船做好收治伤员准备！”……
    一条条指令从编队指挥所快速准确地传达到参演中外舰船。
    “发现落水船员！”很快，“沙姆谢尔”号向第二联合编队指挥所报告。
    与此同时，在沈阳舰甲板，官兵分为3组，肩扛8条消防水枪，列阵在全舰前、中、后三个方位，同时向失事船舶方向实施灭火救援。只见8道水柱像长龙般喷薄而出，很快在右舷形成一排“水墙”。
    “加速向落水人员机动，做好小艇营救准备！”海面上，记者看到，“沙姆谢尔”号舰载直升机悬停在失事商船上方，官兵们干净利索地沿软梯降至海面，救起一名落水船员。
    “青岛舰小艇救起落水船员！”指挥所也传来青岛舰的报告声。
    “船员转运至和平方舟医院船！”很快，“沙姆谢尔”号舰载直升机、青岛舰舰载小艇从空中和水面快速驶向停泊在不远处的和平方舟医院船。
    9时50分，待火势减弱，“达鲁伊山”号和烟台舰两支损管队队员分乘小艇，登临失事船舶，进行紧急救援。灭火完毕，北拖721船接近失事船舶，进行拖带。
    浓烟尚未散尽，便转入下一个课目演练：搜索、定位、识别水下可疑目标。
    11时15分，编队队形发生变化，长岛船、烟台舰、沈阳舰和“达鲁伊山”号依次组成右横队机动，根据漂浮物位置和洋流风向等情况，进行分区搜索。长岛船使用侧扫声呐开始水下搜寻，其他3艘舰艇继续进行水面搜索。
    12时10分，长岛船报告发现目标，并开始使用图像声呐进行精确定位，12时50分，长岛船确认目标，向指挥所上报发现目标的基本信息特征。
    至此，历时4个小时的联合救援科目演习全部结束。
    看到3国海军舰艇通信联络通畅，行动协同一致，率舰执行过亚丁湾索马里海域护航、中俄联演等重大任务的烟台舰舰长李华深有感触地说：“今天是‘世界读书日’，我们不仅要读万卷书，还要行万里路，在与各国海军合作中相互学习，互相借鉴，取长补短。”
    （本报青岛4月23日电）
〖-ZW/正文〗
