〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让复转军人创业就业之路更顺畅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/孙健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042400701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    就业是民生之本，创业是民生之源。吉林省公主岭市扎实开展复转军人“创业促就业”活动，军地携手引导复转军人自主创业，带动就业，有效实现了发展经济、构建和谐社会的综合效益――
    让复转军人创业就业之路更顺畅
    本报记者 张天南 特约记者 孙 健
    物华天宝，人杰地灵。在松辽平原的腹地，有这样一个美丽的城市，她宛如一弯新月，依傍在东辽河畔。她，就是“中国玉米之乡”――吉林省公主岭市。
    四月时节，徜徉在这片播撒希望的土地上，映入眼帘的不仅有现代农业快速发展的蓬勃景象，还有着改变历史的红色地标――作为四平战役中的一块战略要地，1946年，中共公主岭中心县委曾领导所辖部队，在这里进行了一番艰苦卓绝的血战。
    红色，无疑是这片土地的底色。走在公主岭市的大街小巷，随处可见双拥宣传画廊和关注国防建设的公益广告，爱国拥军之情扑面而来。公主岭市的一位领导告诉记者，促使他们做好复转军人“创业促就业”活动的因素有很多，但有一点不能不提，那就是发自肺腑地热爱国防、尊崇军人。
    昔日，他们摸爬滚打，把汗水洒在训练场上，把宝贵的青春奉献给国防事业。今天，他们脱下军装，回到家乡，想张开臂膀再干一番事业时，不能让他们为难心寒――
    由担心引发的一项暖心工程
    俗话说，铁打的营盘流水的兵。
    “我们把最美好的青春年华献给了国防，咱复员退伍以后，碰到难题怎么办？”
    “常说退伍军人优先，我本想开个小超市，可税务、工商等公章要盖近10个，快三个月了执照还是没有办下来！”
    ……
    这是让公主岭市人武部部长苑志勇印象颇深的一幕。
    3年前年初的一天中午，袁野、林功雪、安士龙、栾晨等4名退伍老兵，相约来人武部请求帮助创业。憨厚朴实的老兵们，虽然话语不多，可字字句句都让人武部同志记在心头。
    公主岭市总人口约110万，复转军人3.46万人，占总人口比重的3.2%。随着市场经济、行政体制和劳动人事制度深化改革，复转军人安置就业难等挑战日渐凸显。
    “复转军人的今天，就是现役军人的明天。复转军人的工作满不满意、顺不顺心，不仅关乎老兵们的幸福指数，更直接影响着军心士气。”在不久后召开的市委议军会上，人武部提出要把复转军人创业就业纳入重要议程，充分发挥人武部的桥梁纽带作用，积极为复转军人创业就业创造条件。
    这一倡议，得到了公主岭市委、市政府领导的高度重视，在人武部的积极协调下，复转军人“创业促就业”活动领导小组成立了。以分管副书记、人武部政委为组长，人武部以及财政、民政、人社、工商、税务等职能部门主要领导为成员，明确责任分工和有关要求，并坚持与新农村建设、征兵整组等工作相结合，推动“创业促就业”活动有力、有序、有效落实。
    在复转军人“创业促就业”活动领导小组办公室里，记者看到这样一组统计数据：截至目前，公主岭市复转军人创办的企业有130多家，上缴利税千万元以上的有3家，资产千万元以上的有65家，从乡镇的家禽养殖、棚膜蔬菜、粮食收储，到城市的酒店餐饮、汽车配件、食品加工、服装销售等行业都有广泛分布，共安置复转军人3415人，带动社会就业3.5万人。
    在位于公主岭市黄金地段的吉林省吉鼎建筑装饰工程有限公司，总经理王建一身西装，精神抖擞。“老王，今天怎么有时间到我这儿转转？”见我们到来，王建疾步走上前来，一把拉住人武部副部长王建国的手，把我们朝屋里领。
    “当年，王建可是个有想法的退伍兵。”王建国边走边向记者介绍，那时从部队退伍回来的王建被安置在公主岭市林业局上班，尽管工作比较稳定，但生性喜欢挑战的他依然选择了自主择业。
    当过公司秘书，也合伙开过广告公司，“弄潮儿”王建一直在寻觅着创业发展的商机。可5年前的一次“商机”，却几乎让他变得一贫如洗：由于没有进行先期的市场调研，再加上营销不善，他在开滦经营的广泽牛奶销售点非但没赚到钱，反而为了偿还货款，他夫妻二人还将刚刚购置的新房抵押了出去。
    懊恼与失望中的王建，找到了人武部寻求帮助，王建国和他结成了帮扶对子。从发展方向、到产业布局，从市场营销、到技能培训，在创业就业优惠政策的扶持下，从经营小卖部、超市，到开办家具商店，再到管理建筑装饰工程有限公司，王建在一路成长，也在一路收获。
    近年来，随着国家、省、市各级关于鼓励扶持复转军人自主创业政策的相继出台，公主岭市复转军人创业促就业活动呈现出蓬勃发展的良好态势，王建也从中品尝到创业的“甜头”。
    缺资金、无经验是许多复转军人创业就业时面临的 “拦路虎”，如何使他们创业就业之路走得更顺畅――
    制度保障为创业就业搭建“绿色通道”
    没有健全的制度机制做保障，复转军人“创业促就业”活动就不可能取得长效。
    “为鼓励复转军人自主创业实现就业，市委、市政府先后制定出台了《复转军人二次创业奔小康优惠政策暂行办法》《公主岭市退役士兵职业教育和技能培训工作实施方案》等6项优惠政策，在行政审批、资金扶持、技能培训等方面给予扶持。”公主岭市民政局局长张国军告诉记者。
    不仅如此，人武部还主动协调地方
    相关部门，出台了6项近100款“创业促就业”相关扶持优惠政策。特别是在减免税收和小额贷款方面，给复转军人创办中小企业带来了许多机遇。
    “在困惑迷茫时，是‘创业促就业’活动的引路、扶助，让我走出了困境！”回首自己的创业之路，养殖专业户、复转军人田凤岐满怀感慨。
    他之前一直从事小规模生猪养殖，由于设备简陋、基础设施差，再加上资金不足，一直难以扩大养殖规模。正在他一筹莫展之际，人武部主动打来电话，了解询问困难。得知他的情况后，他们及时协调有关部门，不仅提供了养殖信息、请来了农技专家，还为其申请了小额贴息贷款。田凤岐借势逐步扩大了养殖规模，成立了新源牧业养殖场。“目前在公主岭市像我们这样由复转军人创办的小型养殖户，已达近百家。”采访中，田凤岐信心满满地告诉记者，今年他还计划扩大规模，再建两个养殖分场。
    “有了好政策，关键在落实。”四平军分区政治部主任褚晓东告诉记者，践诺重于承诺，复转军人“创业促就业”活动开展以来，已先后为复转军人创办的各类企业协调贷款300多笔、近千万元。
    近年来，借助科技手段，为复转军人创业就业搭建的“绿色通道”变得更加快捷、顺畅。
    记者登录人武部与地方有关部门共同搭建的融合退役士兵基本信息、就业意愿、培训需求和用工单位招录信息为一体的网上信息平台，不仅每名退役士兵的就业情况一目了然，对复转军人创办企业时所需的市场信息、技术技能、资金周转等也能提供实时服务指导。仅去
    年以来，这一信息平台便为复转军人免费提供商业信息500多条。
    而说起绿之源饮品有限公司总经理俎晓峰与网上信息平台，还有这么一个机缘：
    退伍军人俎晓峰利用网上信息平台提供的商业信息，详细分析了当地经济发展结构，了解到矿泉水饮品公司比较少，发展形势非常乐观。在人武部的建议下，他投资成立了绿之源饮品有限公司，人武部积极为其协调争取了经营场地，协助购置了生产设备，协调办理了各种手续，现在公司经营逐步走上正轨，年创利润30余万元。
    复转军人吃苦耐劳、敢闯敢试，在实现创业促就业、自身发展壮大的同时也彰显了军营磨炼的优秀品质――
    从训练场走向市场还靠自身硬
    一方水土养一方人。
    公主岭市不仅靠近吉林省省会长春，而且与国家特大型企业――中国“一汽”集团毗邻，仅以气门芯、轴承厂为代表的为“一汽”生产配套产品的企业就达几十家，工业基础比较雄厚。
    4月19日，公主岭市民辉汽车配件有限公司双FBO生产线上，车间主任张彬正熟练地操作着机械设备。谈到这位退伍老兵，总经理韩兆华评价他“肯刻苦钻研，技术相当过硬”。
    张彬的刻苦钻研，与其在部队里
    的成长磨砺密不可分，身为通信兵的他不仅是单位的训练尖子，还两次被评为优秀士兵。而他的过硬技术，则得益于当地人武部积极协调地方民政、人社等部门为退役士兵开展的免费技能培训。
    2
    011年11月，新的《退役士兵安置条例》出台后，自谋职业成为安置主渠道。
    “与计划经济时代指令性安置不同，新安置模式突出‘扶持就业’理念。”公主岭市民政局优抚科科长李默华说，正因如此，通过免费的职业教育和技能培训，提升退役士兵的可持续发展能力，确保他们顺利地从“操场”走向“市场”，实现角色转换、技能对接，是军地服务的第一要务。
    花开的声音，春知晓；真挚的感情，心知道。发生在退役士兵郑斌身上的故事，很有代表性。
    “2012年，我退役时，根据我填写的用工需求意向卡片，人武部推荐我到公主岭市金业职业技校进行了3个月的免费车床专业培训。”郑斌说，学业虽然结束了，但“安心”行动仍在继续，在人武部联合地方有关部门组织的“退役士兵就业招聘周”活动期间，自己被推荐到驻地化肥厂上班。
    到化肥厂不到3个月，郑斌便凭借自身过硬的素质被提拔为车间领班，不到1年时间，他被任命为车间主任。
    说起创业，故事更多。“复转军人实现成功创业与自身具备的过硬素质息息相关、密不可分，”公主岭市人武部政委杜长宝对复转军人“创业促就业”活动有着切身的感受。
    公主岭市创业成功的复转军人80%是上世纪80、90年代入伍的，他们中的许多人，都经历过下岗失业的阵痛，有着改变生活现状的强烈愿望。凭着在军营摔打磨砺出的吃苦耐劳、诚实守信、雷厉风行、敢闯敢试等优秀品质，这些“下海”经商走上自主创业之路的复转军人，迅速在市场站稳脚跟。
    在第一批创业成功者的示范带动下，越来越多的复转军人投入到创业大潮中来，公主岭市复转军人“下海”创业的氛围越来越浓。
    在金业职业技校，记者翻开退役士兵培训教学大纲，看到学校设置有汽车驾驶、电焊维修、养殖技术培训等课程，操作性、实践性兼具。该校负责人告诉记者，他们两年前还开设了创业培训课程，退役士兵学习积极性很高。
    去年底退伍的下士李思达，就是创业培训班的学员，系统讲授的学习课程，让他收获颇丰。“我本想学个电焊专业，可来学校一看有创业培训班，我立马就报了名。”从人员管理、选择项目，到法律注册、计算利润……一整套企业管理的流程让李思达听得入了迷。
    “取得创业培训合格证后，我准备申请5万元小额贷款，再加上复员费开个小吃店。”对这位信心满满的退伍士兵来说，他的“创业梦”并不遥远。
    在公主岭市采访，复转军人反哺回报社会的现象更让人眼前一亮――
    复转军人王志成创办的远征有限责任公司，累计吸纳复转军人就业1000余人；
    复转军人韩兆华创办的公主岭市民辉汽车配件有限公司，2011年成立民兵应急分队，通过理论考核、面试、岗位试用，一次性录用36名退伍军人，最低工资都在2000元以上；
    ……
    复转军人成功创业不忘带动社会就业，在企业不断发展壮大的同时，积极吸纳社会人员实现就业，在招聘录用、技能培训、提拔使用等方面对复转军人开辟了绿色通道，彰显了当代复转军人的责任与担当。
    合成图：在工作岗位上的复转军人。
    照片由李庭辉、韩 冰提供
〖-ZW/正文〗
