〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨舰种交叉轮训跨军兵种交流代职跨专业换岗任职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军新一代舰长驾驭新型战舰驰骋大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/李唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日电 记者陈国全、特约记者李唐报道：今天，在遥远的亚丁湾，第十六批、十七批护航编队完成任务交接，王社强、张若飞、张卫东等舰长率舰联合为中外船舶护航。环顾浩瀚大洋，在南印度洋马航失联客机搜救现场，在地中海执行叙利亚化武海运护航任务途中，10余艘新型舰艇在新一代舰长的指挥下纵横驰骋，中国海军从来没有像今天这样吸引着全世界的目光。
    3月21日，某新型导弹驱逐舰昆明舰正式移交海军。两年来，随着强军步伐的加快，航空母舰、导弹护卫舰、综合补给舰、两栖船坞登陆舰、气垫艇等新型舰艇密集下水入列，中国海军舰艇从未像现在这般群星璀璨。
    大海航行靠舵手，与新型舰艇一样倍受关注的，还有英姿飒爽的新一代舰艇长。在中国海军成立65周年之际，他们正驾舰远航，在遂行多样化军事任务中，不断强化使命担当，向世界宣示着大国责任，展现着大国形象。
    强军兴军，人才为本。世纪之交，“上天能驾机、下海能操舰”的飞行员舰长柏耀平名扬神州。2012年9月，辽宁舰舰长张峥向我们走来，这位曾担任护卫舰、驱逐舰舰长，有着国外军事院校留学经历的优秀军官，指挥辽宁舰让中国海军迈入航母时代。
    从柏耀平到张峥，舰艇长“成长路线图”逐渐清晰，跨舰种交叉轮训、跨军兵种交流代职、跨专业换岗任职成为常态，按联合作战指挥人才培养路径“规模复制”，华明、王宏民等一大批优秀舰艇长脱颖而出。从海到岸、从理论到实操、从发射鱼雷导弹到运用信息化手段实施指挥，经历数十项内容的严格考核，海军新一代舰艇长100%通过全训考核合格。接过“水下先锋艇”接力棒的某新型核潜艇艇长吴昌弟说，全训合格只是领取通往大洋的 “通行证”，新一代舰艇长更应该是素质全面的联合作战指挥人才。
    航向深蓝，大洋亮剑，新一代舰艇长人均远洋出海150天以上，100%在远航训练、联合军演、远洋护航、远海搜救等重大任务中经受锤炼，在建设强大人民海军、实现强军目标的征途上乘风破浪、驰向远方。
〖-ZW/正文〗
