〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度参委会主席会见戚建国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新德里4月22日电印度参委会主席兼陆军参谋长比克拉姆・辛格22日在新德里会见了正在印度访问的中国人民解放军副总参谋长戚建国。
    比克拉姆对戚建国率边防事务代表团访印表示欢迎。他说，今年是印中“友好交流年”，两国两军关系面临新的发展机遇。印方愿与中方扩大沟通交流，保持两国边境地区的和平安宁，推动两国两军关系发展，为地区和平稳定作出贡献。
    戚建国说，作为世界上两个最大的发展中国家，中印加强合作不仅将造福两国人民，也将为地区乃至世界的和平、稳定与发展作出重要贡献。两军应以两国领导人达成的重要共识为指导，认真落实《中印边防合作协议》，通过不断深化各领域交流合作，推动两军关系迈上新台阶，中方愿与印方一道，加强管控，妥处分歧，确保边境地区和平与安宁，为两国共同发展创造良好环境。
    同日，戚建国还会见了印国防秘书马瑟，并与印度陆军常务副参谋长达尔比尔・辛格举行了会谈。双方就落实《中印边防合作协议》，推进两军边防部队交流，加强两军合作等深入交换了意见。
〖-ZW/正文〗
