〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨雷达站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 霞
    沿着边境线，我星夜兼程，奔赴镶嵌在广西边防线上的空军某雷达旅。
    一到部队，刚刚打完吊瓶的旅政委曾少华就给我细数起所属雷达站官兵的故事：在一个风雨交加的夜晚，一名守岛战士为抢修雷达，在漆黑的夜晚奔向雷达阵地，因天黑在泥泞中跑得太快，不仅脸有擦伤，还磕掉了半颗门牙，凌晨完成任务返回时，满身是泥水，嘴角还流着鲜血，跑回来却响亮地报告：故障排除，一切恢复正常。我看到政委的眼里有泪光闪过。
    曾政委的介绍让我想尽快见到一线的战友们。车子在大山深处经过数个小时穿行，借着点点灯火，终于在当晚9点多钟到达上崂山雷达站。黑夜里，全站官兵等待我们的到达。虽然一路颠簸，眩晕未定，我向报告的值班站长和官兵行了一个标准的军礼，而后一起走进灯火通明的站会议室。此时，我也见到了旅政委介绍到的那一个个雷达兵，看上去，他们有些腼腆，以最简约的方式谈着自己的工作和成绩。随着我们的交谈，官兵很快不再拘谨，畅谈着他们的成长、进步和对未来的憧憬。我欣慰地倾听着、感受着，在这沉寂的大山中，回味着旅政委的泪光。
    站长刘怡郎，一个年轻的上尉，言语不多，看上去文弱却很沉稳，还是位新郎官。提起与妻子第一次见面时的情景仍历历在目：姑娘是城里人，有一份稳定工作和收入，最初是带着对军人的憧憬和想象开始了与边防军人的恋爱。第一次来到雷达站，是一个冬天，山上风大雾大，可姑娘没看到传说中的孤寂、荒凉，因为她是在浓雾中摸索着走上雷达站的；夜晚，呼啸的山风让她第一次体验到了黑夜山上的荒凉与孤寂。在两年恋爱中，见面的次数屈指可数，相聚的日子只能以小时计算，但是，站长刘怡郎却以参加全空军比武竞赛获得的奖杯和被军区空军评为优秀基层带兵人的荣誉，让姑娘坚信，这是一副可以依靠的肩膀。在人生路上，不管遇有多浓的雾、多大的风浪，边防军人都会是顶天立地的男子汉。两年后，他们终于走进婚姻的殿堂。
    随着战士们的畅谈，直到看到刘怡郎眼眶里闪动的泪花我才注意起他。这时，一个长着娃娃脸的战士兴高采烈地说着站长结婚时的情景，他说，站长和我们常年驻守在雷达站，这里条件艰苦，真愁哪个姑娘愿意嫁来？眼看我们站长进入大龄青年行列，大家都替他着急，站长运气好，嫂子年轻，模样俊。我们站长牵着新娘的手特骄傲，像打了场胜仗似的。回到连里站长还常给战士们讲结婚时的紧张和激动。听着眼前官兵的讲述，仿佛站长的婚礼日是全站官兵的重要节日，再看刘站长，面带微笑，眼里却噙着泪花。
    旅长李洪庆说到友谊关雷达站站长董晓斌时，脸上洋溢出特别的得意和骄傲。
    现任站长董晓斌，1.8米的大个儿，仪表堂堂，毫不掩饰身为友谊关英雄雷达站站长的骄傲与自豪。
    说到夫妻两地分居的困扰，他略停顿了一下。旋即，露出孩童般的快乐：我的老家离这里很远，再说，年轻人各有各的工作和责任，相互理解最珍贵。不过，人难团聚，彼此心里更有牵挂。驻地有些特色食品，我会时常给爱人买好寄回老家，每次收到我寄的礼物她都特别开心……李旅长接过我的话题说：我们这位站长非常优秀，是一位出色的基层带兵人。说到此，旅长忽然有些动情：前段时间晓斌站长打电话给我报喜说要结婚了。我按捺不住喜悦地说：“好，太好了”，问姑娘哪儿的，他告诉我说：“是老家的，一位女公安。”然后又加了一句说：“人长得还挺漂亮。”我连说了两遍“太好了”。我们的官兵胸中有理想，那就是为祖国守好天空。但是，常年驻守在高山海岛，艰苦偏远，远离人烟，孤独寂寞，憨厚老实的官兵有时讲话都显得特别木讷，让人着急。要想找到一位心仪的对象不容易，不是所有姑娘都能理解军人，特别是现在一些过于讲究享受的女孩。我们这么优秀帅气的小伙子，也遇到过不如意的感情经历。所以啊，凡是我知晓雷达站官兵娶妻生子都特别高兴，这都是我们边防雷达兵的大事，很大的事。讲到这里，我看到李洪庆旅长的眼眸里有闪闪泪光，那么晶莹剔透。
    深夜，嗅着窗外风雨潮湿的气息，看着不远处不停歇的雷达旋转，我终于懂得了站长刘怡郎，一个军营男子汉为何在婚礼上流下泪水；旅政委曾少华讲起他的官兵为什么激动得泪花闪闪；旅长李洪庆听到他的官兵找到对象会高兴得眼圈泛红。若不是对事业的情有独钟，若不是对官兵的一腔赤诚和超越亲情的热爱，泪是不会流出来的。致敬，为3个军人的泪光。
〖-ZW/正文〗
