〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对把钓鱼岛作为《日美安保条约》适用对象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些日本民众集会抗议日美首脑会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/王慧慧/冯武勇/朱超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042400303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月23日电 （记者张鹏雄、王慧慧）外交部发言人秦刚23日表示，日美同盟是在冷战时期形成的双边安排，不应损害中国的领土主权与正当权益，中方坚决反对把钓鱼岛作为《日美安保条约》的适用对象。
    在当日例行记者会上，有记者问，据报道，日本《读卖新闻》23日刊登美国总统奥巴马接受该报采访内容。奥巴马称，钓鱼岛在日本施政之下，适用于《日美安保条约》。中方对此有何评论？
    秦刚说，中方在钓鱼岛问题上的立场是明确、一贯的。钓鱼岛是中国固有领土。中国对此拥有无可争辩的主权。日本对钓鱼岛的侵占是非法、无效的，日方在钓鱼岛问题上的挑衅行为是确凿的、无理的。谁也无法动摇中方维护国家领土主权和海洋权益的决心和意志。
    秦刚表示，美方应尊重事实，以负责任的态度，恪守在有关领土主权问题上不选边站队的承诺，谨言慎行，切实为地区和平稳定发挥建设性作用。
    据新华社东京4月23日电 （记者冯武勇、朱超）日本一些民众23日晚聚集在首相官邸前反对美国总统奥巴马访日，抗议将于24日举行的日美首脑会谈。
    当晚，位于东京的首相官邸周边戒备森严。在首相官邸的斜对面，抗议民众打出反对奥巴马访日、反对行使集体自卫权、反对在冲绳新建军事基地等标语。
    抗议集会发起者在一份声明中说，日美首脑会谈将强化美军与日本自卫队一体化，威胁到亚洲乃至世界的和平与稳定。
    参加集会的东京市民新孝一对记者表示，安倍政权在靖国神社、慰安妇等历史认识问题上的一系列言行增加了东亚的“不稳定因素”。
    反对在冲绳边野古新建美军基地的野村女士说，她坚决反对日美再次把冲绳打造成战争基地，冲绳的美军基地和自卫队基地都应该搬走。美国总统奥巴马23日晚抵达东京。日本是奥巴马此次亚洲4国之行的首站。
    上图：4月23日，日本东京一些民众手持标语抗议奥巴马访日。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
