〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同韩国总统朴槿惠通电话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 国家主席习近平23日上午应约同韩国总统朴槿惠通电话。
    习近平表示，当前中韩关系发展很好。上个月，我们在荷兰出席核安全峰会期间举行了会晤，再次确认不断推动中韩关系发展、维护地区和平稳定的共同意愿。我们保持了经常联系，充分显示了中韩关系的密切和重要。我欢迎总统女士11月来华出席亚太经合组织领导人非正式会议。
    朴槿惠表示，当前韩中两国在各领域合作紧密，两国人民友谊不断加深。我欢迎并期待着习近平主席访问韩国，愿同习近平主席就两国关系及重大问题深入交换意见。习近平表示愿意在双方方便的时候访问韩国。
    习近平表示，韩国“岁月”号客轮不幸发生严重事故，造成大量人员伤亡和失踪，其中包括4名中国人，令人深感痛心。我再次对遇难者表示深切哀悼，向遇难者和失踪人员家属及伤者致以诚挚慰问。根据韩方要求，中方将向韩方提供救援设备，并尽快派往事故海域。
    朴槿惠对此表示感谢，并向在事故中遇难的中国人表达哀悼。朴槿惠还就马来西亚航空公司客机失联事件再次致以慰问。
    双方还就当前朝鲜半岛形势交换了意见。
    习近平强调，中方坚定致力于实现半岛无核化，坚定维护半岛和平稳定，坚持通过和平方式解决问题。中方愿同韩方就半岛问题继续保持密切沟通和协调，也希望有关各方都为缓和局势、维护半岛和平稳定作出努力。
    朴槿惠表示，韩方赞赏并感谢中方作出的建设性努力，愿同中方保持沟通和合作。
〖-ZW/正文〗
