〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好结构调整加减法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首季经济形势述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――首季经济形势述评
    ■新华社记者 刘 铮 刘菊花
    粗钢、水泥产量增幅同比回落6.7和4.2个百分点，六大高耗能行业投资增速回落2.9个百分点；高技术制造业增速快于工业增速3.1个百分点，电子商务交易额增速达到31.6%……
    工业和信息化部23日在国新办发布会上公布的这组一季度数据，在增减对比之间充分显示，中国产业结构调整取得积极进展，正在为更高质量、更可持续的发展积蓄力量。
    痛下决心淘汰落后产能
    雾霾天气的频繁出现和持续蔓延，使得结构调整这一经济术语变得与每个人的生活息息相关，变成极为紧迫的现实需求。淘汰落后产能被赋予了更多新的意义，尽管要付出增速下行等代价，但仍然成为今年以来从上到下的一致共识和坚决行动。
    政府工作报告明确提出，今年要淘汰钢铁2700万吨、水泥4200万吨等落后产能，确保“十二五”淘汰任务提前一年完成。重化工业大省河北则提出，年内压减粗钢产能1500万吨、水泥产能1100万吨。
    “我们严控钢铁新增产能，对违规建成的项目进行清理，淘汰落后产能。”工业和信息化部产业政策司司长冯飞在发布会上介绍，对重点地区进行结构调整，比如开展唐山钢铁产业转型升级试点，加快区域兼并重组。同时积极促进技术进步，特别是在节能、环保等方面进一步推动钢铁行业的技术进步和行业整体竞争力提升。
    淘汰落后产能初显成效。工业和信息化部数据显示，一季度全国六大高耗能行业投资同比增长12.5%，增速比去年同期回落2.9个百分点，其中产能严重过剩的钢铁行业投资下降7.5%，有色金属工业投资增幅也大幅回落。粗钢、水泥、十种有色金属产量增幅同比分别回落6.7个、4.2个和3.9个百分点。
    大力打造内需增长新支点
    进入转型升级新阶段的中国经济，在大力淘汰落后产能的同时，亟待打造新的核心竞争力。人们发现，一季度高新技术产业、信息消费、电子商务等新兴产业发展迅猛，正在成为中国经济发展的新动力、新希望。
    “创新驱动取得了积极进展，产业核心竞争力得到进一步提升。”工业和信息化部新闻发言人张峰说，今年以来继续组织实施国家科技重大专项和战略性新兴产业重大创新发展工程。加快实施宽带中国战略，加快下一代互联网商用部署，加快推进“三网融合”。
    工业和信息化部数据显示，一季度全国高技术制造业增加值同比增长11.8%，快于工业平均增速3.1个百分点；在工业投资增速整体放缓的情况下，工业技术改造投资增速反而达到17.7%，快于工业整体投资增速2.7个百分点。
    内需增长的新支点正在形成。在钢铁、水泥等重化工业对经济增长拉动作用明显下滑的同时，信息消费、网络零售等新兴产业快速增长，正在形成内需增长新支点。
    工业和信息化部数据显示，一季度全国信息消费规模达到6910亿元，同比增长22.3%；网络零售额达5572亿元，增长46%，占社会消费品零售总额的9%；移动通信用户升级加速，3G电话用户达4.45亿户。
    “市场环境和成本水平的变化，必然使企业由低水平、低成本的数量扩张转向追求质量、效益的发展，必然要依靠创新来破解难题、获得新的竞争力。在这一过程中，通过市场倒逼和优胜劣汰，实现经济发展水平和质量的提高。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。
    逐步转向服务业和消费主导型经济
    产业结构调整增减之间，中国经济新的格局正在加速形成。
    国家统计局数据显示，在去年第三产业占比首度超过二产之后，今年一季度延续了这一势头，三产增速比二产增速高0.5个百分点，三产占GDP比重高出二产4.1个百分点；消费拉动力明显增强，最终消费支出占GDP64.9%，比去年同期提高1.1个百分点。
    “中国经济现在每时每刻都在发生着激动人心的变化，结构性改革在加快。”国家统计局新闻发言人盛来运说，就一季度来讲，虽然工业增速回落，但是服务业发展在加快，由原来的工业主导型经济正在向服务业主导型经济转变，由投资主导型经济正在向消费主导型经济转变，这些都在悄然发生。
    张立群认为，中国经济的结构调整虽然亮点闪现，但还刚刚开始，还面临很多困难，要下定决心调结构，加大对结构调整的支持力度。中国经济要真正走出下行压力的阴影，必须在结构调整上实现“凤凰涅”。
    （新华社北京4月23日电）
〖-ZW/正文〗
