〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“定远”的灵魂在呐喊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周永杉
    我相信，在许多中国人的记忆里，都升腾着120年前黄海波涛中那缕缕黑烟；我也相信，尚有许多中国人至今还不知道，就在那场海战之后，一些沉醉于“军国梦”的日本人，用打捞上来的北洋水师军舰“定远号”残骸，别有用心地建起了一座“定远馆”。一根根被切割的钢筋，变成庭馆的支柱；一块块布满弹孔的铁甲，变成庭馆的墙壁和门板。曾经令侵略者望而胆寒的定远舰，就是这样，被肢解组装猥琐在弹丸孤岛的一隅，像一个被凌辱的赤裸女人，在众目睽睽之下，展示着侵略者曾经“胜利的荣光”。“定远”的灵魂在泣血，“定远”的灵魂在呐喊！而今，她也只能以低沉的呻吟，向来往参观的游人，痛苦地述说着当年不堪回首的悲壮。
    那是一场极为惨烈的侵略与反侵略的激烈海战，那是一场人类历史上现代钢铁军舰的殊死较量。历经5个多小时的浪里拼杀，北洋水师不畏倭敌、誓死抗击，但终以毁5舰伤4舰、800余名官兵魂归大海的悲惨，丧失了黄海制海权……黄海大战的失利，使倭寇吞并中国的野心像潮水一般膨胀。它们猛兽般地扑向威海港，元气大伤的北洋水师腹背受敌、孤立无援，血战中连舰带人沉没大洋。腐朽无能的清王朝，失去最后一根救命稻草，“傲慢”的虚伪再也撑不起颤抖的臂腕。丧权辱国的《马关条约》，不仅割让了宝岛台湾，两亿多两白花花的银子也装入了倭寇的兜囊。甲午战争是我们中国人内心深处永远的伤痛。我们固然不能淡忘，清军节节败退、狂奔逃窜那兵败如山倒的狼狈状；但我们更不能忘记，那些以身殉国的民族英雄，慷慨赴死、惊泣鬼神的悲壮。我们永远铭记，“致远号”管带邓世昌率舰直冲“吉野”，最后与爱犬同沉大海的英雄壮举；我们永远铭记，总兵刘步蟾毅然下令炸沉伤舰，而后自杀与舰共亡的大义凛然；我们永远铭记，官兵们把中雷搁浅的战舰当作“水炮台”，继续与敌英勇搏杀直至弹药告罄的壮烈场面；我们永远铭记，当战舰已经沉没，官兵们仍然一手抓住桅杆、一手扣动扳机向敌人射出最后一颗子弹……这些英雄的群体，代表着我们中国军人的铮铮气节，是我们中国军人勇敢血性的基因，更是我们中华民族永远屹立于世界东方的钢铁脊梁！
    一支与敌实力距离不大的北洋水师为什么被打得一败涂地？一个“泥足巨人”的天朝帝国为什么屈服于“蕞尔小帮”？站在新的甲午坐标，我们不妨用假设的“如果”来做一番反思溯源：如果当年的清政府能够保持忧患的清醒，及早识破倭寇“国运相搏”的觊觎之心，而不是整日沉湎于“天朝上国”的梦幻；如果当年的清政府放眼世界矢志改革、重资铸剑，而不是把国库里大把的银两耗费在慈禧太后庆寿的奢华上；如果当年的清政府以国家民族的前途命运为重，而不是不顾国家安危腐朽奢靡、相习成风，为一己私利搞派争党伐的“窝里斗”；如果当年的清政府积极防御、主动迎战，而不是息事宁人、屈膝乞怜，把希望寄托于与倭寇一样贪婪的列强……如果没有这么多的“如果”，甲午战争就不会有如此不堪的悲惨，泱泱中华也就不会烙下永远也挥之不去的阴影与创伤。腐败无能的政权必然孵化堕落废弛的军队，一个任人唯“系”只认“主子”而不知为何而战的军队；一个用战舰运物资做生意处处以利己营私为能事的军队；一个舰上晾衣裤把操练当演戏、没有丝毫战斗精神和战斗力的军队；一个互不配合支援、只知单打独斗，不懂联合协和、不会战略战术的军队，这样的军队能打胜仗吗？能指望这样的军队在关键时刻挽救国家的危亡吗？
    如今，甲午战争的硝烟早已散去，但我们必须清醒地看到，军国主义罪恶的“孽根”仍如百足之虫、死而不僵，“军国残梦”的幽灵仍在游荡。就有那么一些日本右翼势力，不仅不忏悔战争给邻国造成的伤害，反而在极力粉饰狰狞丑恶的嘴脸，不断地挑战着人类的正义与善良。他们参拜甲级战犯鬼灵，解禁“集体自卫权”，推动修改“和平宪法”，企图让历史的车轮倒转；他们扩军备战、磨刀霍霍，在东海不断制造紧张事端……面对“军国主义”复活，我们切不可重犯老祖宗们“不以倭人为意”的傲慢，要避免甲午战争的悲剧重演，我们必须枕戈待旦，时刻准备打仗！只有用我们强大起来的力量，才能彻底摧毁军国主义的梦幻！当我看到“定远馆”的第一眼，刺痛我心、震撼我灵魂的是庭馆布满弹孔的两扇门板，那一个个被穿透的弹孔，多像一只只惊恐的泪眼呀。我看到“定远”的灵魂在泣血，我听见“定远”的灵魂在呐喊――中华民族要强！中国军队要强！
〖-ZW/正文〗
