〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国将向乌克兰提供多方面援助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌克兰恢复东部地区“反恐行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅4月22日电 （记者张志强）乌克兰代行总统职务的议长图尔奇诺夫和总理亚采纽克22日分别会晤来访的美国副总统拜登，双方讨论了乌克兰国内目前的局势。拜登说，美国将会向乌克兰提供多方面的援助。
    拜登在会晤后与亚采纽克共同举行的记者会上称，美国永远都不会承认“俄罗斯对克里米亚的非法占领”，美国将为一个统一的乌克兰而努力。
    拜登说，美国欢迎并支持乌克兰发生的变化。美国正在帮助乌克兰解决能源供应问题，将会采取一些措施，以使任何一个国家都无法把能源作为政治武器来对付乌克兰和欧洲。他还宣布，美国将向乌克兰安全力量提供价值约2000万美元的技术援助，其中包括通讯设备和排爆装置等。
    据新华社北京4月23日电 综合新华社驻基辅记者张志强、驻莫斯科记者高春霄报道：乌克兰政府第一副总理亚列马23日在此间举行的新闻发布会上宣布，当天已经恢复了在本国东部几个州的“反恐行动”。亚列马说，由于复活节的关系，同时为了落实日内瓦四方会谈成果，“反恐行动”一度暂停。
〖-ZW/正文〗
