〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省民权县军地联合为退伍士兵成长创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400余名退伍兵当村官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李瑛报道：4月下旬，河南省民权县白木村党支部书记、退伍兵耿长帅走进残疾老人孙望才家，送来两袋化肥，解了老人小麦施肥的燃眉之急。在该县，目前有400余名退伍兵像耿长帅一样当了村官，成为带领群众脱贫致富带头人。
    培养使用好退伍军人，是民权县优良传统。该县人武部联合有关部门，对退伍兵进行专业技能培训；基层党组织发展党员向退伍兵倾斜，并积极推荐退伍兵参加村“两委”选举。近年来，经群众评议、能力考核，先后有190余人进入基层“两委”班子，增添了基层组织活力。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，民权县委、县人武部联合制订下发《关于退伍兵村官服务群众的实施意见》，广泛开展“一人帮一户、一人带一组”帮扶活动；县人武部专门组织“优秀退伍兵标兵”“退伍兵创业先进个人”评选活动，邀请先进典型交流经验心得，充分发挥退伍兵村官的模范带头作用。
    4月初，该县安堂村村民薛全打算建大棚种玉米，却因缺乏资金无法开工，眼看就要错过播种时机，退伍兵村官郭玉珍得知消息后，积极帮他协调5万元无息贷款，并带领人员帮他施工、播种。唐寨村村长、退伍兵田文礼带头建立种植技能流动指导站，带领2名退伍兵为群众进行种植技术义务培训，带动群众增收，赢得广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
