〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧冠半决赛首回合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切尔西摆铁桶阵0比0逼平马竞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宇智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里4月22日电 （报道员谢宇智）切尔西门前摆出的“大巴”让锋线上拥有迭戈・科斯塔的马德里竞技队也无计可施。22日晚的欧冠半决赛首回合，切尔西和马德里竞技在卡尔德隆球场以0∶0战平。
    客场一心求平的切尔西主帅穆里尼奥在比赛中贯彻“铁桶战术”，排出四名后腰，以牺牲进攻的方式换取不失球。切尔西全场仅得到5次射门机会，不到马竞的五分之一，但他们也成功遏制了对手的攻势。马竞虽然在对方半场发起疯狂攻击，但有效机会寥寥。90分钟的沉闷比赛后，双方握手言和。
    另一方面，切尔西也为这场平局付出了巨大的代价。主力门将切赫在开场仅15分钟便在一次与劳尔・加西亚的冲撞中受伤被换下。据称其右肩脱臼，将无缘本赛季剩下的比赛。此外，切尔西队长特里也在下半场受伤下场。
    马竞球员加比以及切尔西球员兰帕德和奥比・米克尔在比赛中分别吃到黄牌，他们都将因为累积黄牌而在下轮于斯坦福桥进行的较量中被停赛。
〖-ZW/正文〗
