〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵“回家”话作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军安/孙洪伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨军安 孙洪伟
    四月芳菲，柳絮飞扬。4月18日，12位老人慢步行走在他们曾经战斗过的地方。一行人中，年龄最长的91岁，最小的79岁。他们是总后建筑工程规划设计研究院的“第一代建设者”，受邀前来与官兵共话作风建设。
    该院政委谢顺生说，细数单位成立60年来承担战备工程、首脑指挥工程等重大建筑设计任务取得的成绩，最该铭记的是第一代开创者打下的坚实基础，在党的群众路线教育实践活动中，请他们与党员干部共话作风，帮助大家深刻理解作风建设的内涵。
    从兜里掏出老花镜，细细翻看眼前一摞泛黄的旧图纸，85岁高龄的高级工程师赵承栋又惊讶又欣喜。他情不自禁回忆往事。那年，他担任我国第一条西藏输油管线研究设计负责人。这项格尔木至拉萨输油管线工程是周恩来总理批示的项目。雪山上高寒缺氧，他们裹着皮大衣，烧牛粪取暖做饭，冒着生命危险勘察设计，整整奋战了5年。期间，一些同志在高原献出了宝贵生命。老人感慨道：“那时大家心中装着党组织交给的使命任务，唯独没装自己。”
    82岁高龄、享受国务院津贴的高级工程师夏葆真回忆说，当年研究院刚成立，水电都不通。晚上加班只能点煤油灯，借住在附近村民家里。在这种艰苦环境下，全院官兵克服重重困难，开创了全军多项建筑先例。夏葆真说，“我们没有太多想法，就是一心一意为部队建设倾尽自己全力。”
    回顾历史的意义在于启迪现实。总工程师吴振波和总建筑师秦丽不约而同想起自己刚刚从事这项工作时的情景。那时他们怯生生地拿着图纸在前辈面前请教，哪怕是一个小小的绘图差错，前辈们也会当面细致耐心地讲解，一丝不苟。这些年，他们一直告诫自己，要把工作做实做细，把优良作风传承下去。
    交流中，触动最深的，恰恰是那些看似细小平凡的事。从这些平凡小事中，大家看到了“第一代建设者”对党和军队的无比忠诚。
    “你们心中要永远想着为打仗服务，多看多听多想多做，端正心态埋头苦干，这样才能干好工作”“有梦才有激情，有梦才能看到差距。你们要放开眼界，多学习前瞻性的设计方法和思路”……
    老人们的很多意见建议，大家一一记录在册，铭记在心。会后，该院把梳理总结后的座谈内容写进群众路线整改落实计划。院长喻忠桥说，这些“第一代建设者”的事迹就像一面面镜子，让我们看到了整改落实的方向。
〖-ZW/正文〗
