〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部研发系列作战数据应用辅助软件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变作战数据为“可口大餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大数据需要“深加工”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热新闻冷思考/聚焦作战数据（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周远、特约记者王会甫报道：“某地发生山林火灾，请迅速处置！”4月10日，济南军区某团作战值班室响起急促的电话铃声，一场应急灭火演练拉开帷幕。值班参谋迅速点开“突发情况处置保障系统”，火场周围百公里内部队编制实力、灭火装备数量、机动能力等信息映入眼帘，一份火灾处置方案随即“出炉”。
    看到这一幕，现场观摩的某部主任徐冰面露喜色：“部队应急处置速度明显提升，这说明我们研制的软件有作用。”谈起研发“突发情况处置保障系统”的初衷，他形象地向记者介绍：海量作战数据就像各种食材，食材必须经过厨师精心烹制才能成为美味佳肴。作战数据也是一样，必须经过应用软件“深加工”，才能成为辅助指挥员决策的“可口大餐”。
    近年来，部队作战数据采集规模不断增大，但由于缺少相应的应用软件，数据的自动处理和使用效能并未得到相应提高。在瞬息万变的信息化战场上，基层官兵面对海量数据时常常只能望“洋”兴叹。一次防空演练，面对突闯防区的“敌”机，红方猝不及防，等查询到“敌”机航线附近的防空力量编成时，“敌”机已悄然返航。
    对症下药，该部深入济南军区各军兵种部队，调研部队在数据使用中的难题，形成作战数据软件需求报告，不断优化数据存储方式，对数据进行科学分类，建立专题数据库。同时，他们根据部队现实需求，依托专题数据库，先后研发了
    “非战争军事行动决策支持系统”“区域防卫决策支持系统”等系列作战数据应用辅助软件，配发基层一线部队使用。
    有了软件作支撑，作战数据威力尽显。某旅收集了大量驻地附近各单位抢险救灾人员实力、装备数量等数据，因查询应用不便，平时很少使用。自从该旅配发了“突发情况处置保障系统”软件，仅去年一年数据库使用的次数就达到之前三年的总和，部队应急反应时间大幅缩短。
    大数据需要“深加工”
    柳 刚
    1元的稀土矿原料，经粗加工出口国外，最多卖10多元，在欧美国家做成产品后，我们就要花1000元甚至更多的钱才能买回来。造成这一巨大价值差的原因在于“深加工能力”。
    由此联想，我军拥有的作战数据资源越来越多，如果不具备对数据信息的“深加工能力”，局面恐怕亦如“稀土之窘境”。大数据，好比淘金，要想从大量的沙石中淘得金粒，就必须具备高效的数据信息筛选、加工和处理能力。若无“深加工能力”，即使拥有了海量作战数据，其蕴藏的战斗力价值也难以被挖掘出来。
    数据化的本质是提供信息服务，进而为实战服务。只有把作战所需的各类庞杂信息汇聚起来，经过高效处理加工，变成及时、恰当、管用的信息产品，才能把指挥员从庞杂的信息“轰炸”中解脱出来，才能为指挥员科学决策提供强大支撑。当前，基层一线部队普遍缺少对数据信息加工处理的“工具”，各级指挥机关提供的数据信息“产品”还不够丰富，一些还是难以消化的“半成品”。这一信息化作战的瓶颈问题，值得部队各级高度关注，认真解决。
〖-ZW/正文〗
