〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出实践特色树立问题导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院着力推进教育实践活动与中心工作深度融合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者田义伟报道：军事科学院着眼第二批党的群众路线教育实践活动单位处在科研第一线的实际，着力推进教育实践活动与中心工作深度融合，有效增强了作风建设的实效性。
    军事科学院院长刘成军、政委孙思敬指出，第二批教育实践活动单位同官兵贴得更近，必须突出实践特色，树立问题导向，立下硬规矩，拿出硬措施，下功夫解决“四风”方面的突出问题，切实使科研人员受益，使基层官兵满意。院党委坚持把开展教育实践活动融入深化国防和军队改革研究论证全过程，以重大课题的创新突破深化教育实践活动成效；融入培育复合型人才的全过程，摸清人才建设底数，完善人才建设规划，大力实施“名家工程”；融入加强基层建设全过程，通过开展学雷锋、学焦裕禄、学身边典型和“六优”评比活动，激发基层官兵创先争优积极性。
    找准问题，边学边改。院党委深入科研一线调研，逐一明确不同类型单位需要重点查找解决的科研作风、组织纪律、党性原则、敬业精神、名利思想、服务意识等6个方面共性问题。针对人才队伍存在的同质化扁平化、科研后备人才偏少的问题，军事战略研究部、军事历史和百科研究部，区分部党委、研究室党支部和科研人员三个层次，分别制订了科研人才培养规划和措施，积极打造新型高素质科研人才队伍。针对原创性成果不够多、学术引领力不强的问题，军队政治工作研究中心结合课题竞标、开题调研等时机，大力纠治工作上“平庸”、成果上“平淡”、观念上“平均”等不良倾向。
〖-ZW/正文〗
