〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活似品菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仲/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/闲谭微语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑 仲 张 涛
    生活就如品尝菜肴一般，酸甜苦辣咸，味味俱到。菜肴的口味如何，除了菜肴本身的滋味，品用者亦是关键。
    勇于品尝不同口味。喜酸者，惯于酸；喜甜者，适于甜。然而生活中，并不是每时每刻都能品尝到自己钟情的口味，经历自己理想的生活。人眼视角只有不到180度，而生活却是360度的，我们恰恰需要体味生活背面的那180度不同口味。对于喜酸者而言，甜是种历练；对于喜甜者而言，苦又是种挑战。生活需要挑战，疏于应变，安于现状，就会如温水煮蛙一般，淹亡在自己所熟悉且适应的环境中。
    培养做某种口味的拥趸。有个朋友爱吃甜食，就连吃包子、饺子也是蘸着糖水吃，他确实是甜食主义的拥趸。就生活而言，参与其中的我们往往缺少的就是拥趸这个角色。生活中不能缺少信仰，漫无目的地忙碌，无成功可言，因为你不知道对于自己，什么目标是自己最想要达到的。培养味蕾易，塑造信仰难。但道理却是相通的，拥有信仰并去坚定追求，生活才会如佳肴般多汁多味，丰富多彩。
    懂得“适口者珍”。宋太宗曾请苏易简给他讲《诗经》，问世上何种食物可称美食。易简回答，物无定味，适口者珍。“适口者珍”四字置于其他领域，同样适用。《阿甘正传》中阿甘不仅有坚持不懈的品格，还发挥了跑步这项天才；而《士兵突击》中，许三多平凡中带有坚毅的性格，骨子里有种不服输的闯劲，把军人本色发挥得淋漓尽致。无论是坚持不懈的品格还是“螺丝钉”精神，都是在适合他们自己的“口味”中发光发热。
    生活中，得意之时淡然，失意之时坦然，艰辛曲折必然，遇事处之泰然，凡事顺其自然。饮清净之茶，闭是非之口，结悟道之友，做认准之事，则可欣然享受生活这道佳肴。
〖-ZW/正文〗
