〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培塑敢于担当的政治品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席指出：“敢于担当，勇于负责，体现着共产党人的蓬勃朝气、浩然正气、昂扬锐气，反映着领导干部强烈的事业心和责任感。”党员领导干部对党的事业敢于担当、勇于负责，是最深刻的为政之德、最根本的党性修养。在出席十二届全国人大解放军代表团全体会议时，习主席又强调，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。
    有什么样的政绩观，就决定了有什么样的责任观，怎样去担当。只有把政绩观搞端正，才能从思想深处打牢敢于担当的根基。党员领导干部不论是作决策、抓落实还是搞保障，一切都是为部队建设和基层官兵服务，为提高部队战斗力服务。这就要求党员领导干部一定要多干一些虽然出不了名、挂不上号，但基层需要、官兵欢迎的事；多干一些虽然周期长、见效慢，但打基础、利长远的事；多干一些虽然有风险、有阻力，但经得起实践和历史检验的事。
    没有过硬的能力素质作支撑，讲责任、能担当就是一句空话。党员领导干部靠权力树威信是树不起来的，而要靠作为、靠人品、靠能力。所以，要把精力、心思用在工作上，用在履职上，要让学习成为一种自觉，成为一种政治责任和需要，成为一种生活常态、精神追求和日常习惯，做到学习工作化，工作学习化，做到学与思、学与行、学与用的有机结合和统一，更好地提高创新力，增强领导力。实现强军目标，不能有半点虚功，必须做到察实情、讲实话、办实事。要把掌握真实情况作为谋事之基，坚持深入基层、深入官兵，扑下身子调查研究，做到亲知、深知、真知，掌握第一手材料。要讲反映客观事物的本来面目、本质规律和朴实无华、浅显易懂的话。想官兵之所需，急官兵之所难，谋官兵之所求，切实把官兵最关心、最需要解
    决的实际问题解决好。无论担负什么工作、处于什么岗位，都要以坚强的党性原则，全力以赴，尽心尽职，不能有丝毫懈怠；遇到矛盾和困难敢于迎难而上，在重大突发事件面前能够挺身而出。出现问题和失误，更要胸怀坦荡，勇于承担责任，不能有丝毫推诿。同时，对不良现象要敢于批评，不放任纵容；对违法违纪问题要敢于揭露，敢于舜Γ带头弘扬新风正气。
    培塑敢于担当的政治品格，党员领导干部更要以强烈的政治责任感，树立支持敢于担当的鲜明导向。什么样的干部有为党担当的本事，深受群众喜爱，就提拔使用什么样的干部。这对广大官兵具有很强的导向作用。刘伯承元帅曾说：“在战场上可以发现大批有勇有谋的干部。提拔这些群众领袖、战斗英雄，是我们的责任。”因此，对作风好、干劲足、工作实、战斗勇的干部，敢讲实话、敢报实情、敢上一线、敢抓敢管的干部，心系基层、情注官兵、顾全大局的干部，要优先提拔使用，切实让敢担当的人担当重任，让敢负责的人负责大事。相反，对那些投机取巧、夸夸其谈、不担责、不负责的人，要批评教育，出了问题的还要严肃处理，努力以正确的用人导向鼓励担当、支持担当。
〖-ZW/正文〗
