〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官当以“正”为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁超/杨阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁 超 杨 阳
    “正气”是指“光明正大的作风和风气”。一身正气、两袖清风，是共产党人的做人之本，是领导干部的从政之基。“正气一身官气扫，清风两袖腐风离”。保持共产党人的本色当用“四正”对抗 “四风”。
    求正道，明辨是非界限。《礼记》有言：“玉不琢，不成器；人不学，不知道。”这里所谓的“道”，就是为人处世、明辨是非的道理。要深入学习和掌握中国特色社会主义理论体系，牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，不断提高思想政治水平，始终保持正确的政治立场，明辨对与错、是与非、义与利、得与失的界限。
    常正己，提高道德修养。《左传》中说：“德，国家之基也。”一个领导干部仅靠职权来实施领导是苍白的、短暂的，而以德服人、以德感人、以德化人才是长久的。要时刻做到自重、自省、自警、自励，慎初、慎微、慎独、慎终，确保精神上不颓化、气节上不奴化、道德上不蜕化、生活上不腐化，真正用自己的模范言行率风气之先、垂道德之范、奠人格之基、养浩然之气。
    交正友，坚守原则底线。古人讲：“益者三友，友直、友谅、友多闻，益矣。”意思是说，交往要多交正直无私、体谅宽容、博学多闻的良师益友。交往应酬不可避免，但要坚决杜绝无原则的滥交往乱交往，特别是要杜绝利益至上的以钱交友、以权交友。
    树正气，坚持以上率下。“其身正、不令而行；其身不正，虽令不从”。讲正气、走正道，需要党员干部以身作则、身先士卒、率先垂范。要用高度的政治责任感来理直气壮讲正气，旗帜鲜明扶正气，以身作则树正气，争作党性原则的捍卫者、公道正义的代言人。
〖-ZW/正文〗
