〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯筹办工作缓慢引担忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际足联秘书长称“不能再浪费一分钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢4月22日电 （记者姬烨）国际足联秘书长瓦尔克22日开启了对巴西世界杯筹办工作为期3天的“月度”督查，在还未完全交工的揭幕战举办地圣保罗科林蒂安球场，他说现在不能再浪费一分钟，世界杯已经箭在弦上。
    由于巴西在世界杯筹办方面迟迟无法按时交工，瓦尔克在最近一段时间几乎每月都会来巴西一次。截至目前，在距离开幕还有51天的时候，12座举办赛事的球场中还有3座没有完工，而与世界杯相关的许多基础设施还远没有完成。
    瓦尔克此行的首站科林蒂安球场虽然已于上周交付使用，但现在另一家搭建临时看台的公司依然在场地施工，安装两万个临时座位供世界杯期间使用。瓦尔克当天在巴西体育部长雷贝洛、世界杯组委会成员罗纳尔多等人的陪同下，来到这里进行考察。
〖-ZW/正文〗
