〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部激发官兵爱军精武豪情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余“军营之星”活跃基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金山/马涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘金山、马涛报道：4月下旬，济南军区某部组织的“激昂军营好声音，积聚强军正能量”DV大赛评选活动圆满结束。《飞兵沂蒙》《90后当兵来》等7部优秀作品，经专家评定和网上遴选，最终在众多选送作品中摘得大奖。
    这个部队领导介绍，这7部优秀作品全部由被官兵誉为“军营之星”的文化骨干创作。为提高文化骨干的整体水平，他们积极为官兵创造条件、搭建平台。他们还专门制定下发了《文化骨干队伍人才储备实施方案》，指导各基层单位成立演唱组、创作组、器乐组、舞美组、书画组；采取专职教员辅导、文体骨干帮教等形式，举办电脑、舞蹈、声乐、书法、DV拍摄等文化技术骨干培训班。
    这些做法使百余名能编会演、能拍会画的“军营之星”脱颖而出。“拍客”王照亮、魏远超凭借自己拍摄制作的短片《战地护士的一天》《院墙风波》分获全军业余DV短片创作大赛一等奖、全国法制动漫三等奖。不久前，某林场突发森林大火，该部官兵迅速参加救援。灭火战斗结束后，参与灭火的17名“军营之星”取材身边事，自编自演了极具“战斗风”特色的话剧《五天六夜》《一个士兵的战地日记》等节目，让官兵们看得热血澎湃、群情激昂，成了主题教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
