〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军理工大学军教院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战化训练砥砺学员锐气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武生/张鲁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈武生、张鲁报道：4月上旬，解放军理工大学指挥军官基础教育学院组织1500余名学员全副武装奔赴南京某野外训练场。他们在24小时内连续完成了定向越野、野外宿营、防敌侦察等10余个课目的训练与考核。“学员是学士更是战士，磨掉书生气，才能摔出战斗力。”该院院长高健民说，这种训练考核方式，已被纳入学院常态化军事训练体系。
    该院培养对象为合训类生长干部学员，毕业后绝大部分要到基层部队担任指挥军官。为了让学员尽快适应第一任职需要，该院党委充分研究新时期院校教育培养的新特点、新趋势，借鉴多类国际军事竞赛经验，推进以提升学员军事技能水平为主的实战化训练。
    考核现场，摩托化行军途中，骤然响起爆炸声，学员们冲下车接连参加实弹射击、手榴弹投掷、战术基础与防护3个课目的考核，全程模拟战斗过程。在夜间搜索课目中，学员还完成了行军、宿营、搜索、进攻等整套作战程序。
    翻看该院一周训练计划，常规的“一三五长跑、二四六单杠”已被战术、射击、障碍等课目所代替。
〖-ZW/正文〗
