〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际救援队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地震救援演练36小时连续展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/周明政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张静、周明政报道：4月9日，一场地震紧急救援演练在国家地震救援训练基地拉开帷幕，来自中国地震局、解放军某部工兵团、武警总医院的92名中国国际救援队队员参加演练。
    据中国国际救援队副队长、武警总医院卫勤办主任杨炯介绍，此次演练按照国际救援流程，邀请联合国评估专家现场指导，在规定时间内全程演练集结、动员、侦检、搜索等医疗救援内容。
    下午3时整，中国国际救援队接到演练通报――某地发生里氏7.8级地震，伤亡2000余人，请求救援队赶赴当地展开搜救。一声令下，92名队员迅速集结完毕，带领8只搜救犬和大批救援物资，赶赴机场登机。到达目的地，救援队分成4个配备地震救援专家、搜救队员和医护人员的小组，投入到紧急救援战斗中。
    在36个小时的连续救援演练中，中国国际救援队全体成员经受住了严峻考验，圆满完成任务。据了解，中国国际救援队于2009年首次通过联合国重型救援队分级测评，成为全球第12支、亚洲第2支获得国际重型救援队资格的救援队。
〖-ZW/正文〗
