〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京称应采取措施保持俄在北极地区影响力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月22日电 （记者高春霄）俄罗斯总统普京22日在莫斯科表示，俄罗斯应采取更多措施保持在北极地区的影响力。
    普京在俄罗斯安全委员会会议上表示，俄方注意到国际社会对北极地区的关注与日俱增，各国在该地区利益交织。考虑到多变的世界形势可能对俄国家利益带来的风险和挑战，俄罗斯应采取更多措施，保持在北极地区的影响力，“甚至在某些方面超越我们的伙伴”。
    普京表示，俄罗斯应建立统一的负责执行北极政策的机构，研究北冰洋大陆架划分问题，制定北方航道发展的经济模式，维护北极地区的生态安全，确保俄罗斯在北极地区的军事和能源设施安全。
    第七届“名家论坛”聚焦钓鱼岛问题
    本报洛阳4月23日电 栗硕报道：由解放军外国语学院国际政治研究中心主办的第七届“名家论坛”学术研讨会今天在洛阳举行。
    本届论坛以“钓鱼岛争端与中日关系”为主题，来自中国社会科学院、复旦大学、军事科学院、国防大学等单位的军地知名专家学者围绕钓鱼岛形势与中国国家安全、日本防卫战略与钓鱼岛政策、钓鱼岛争端与日美同盟等专题展开了讨论。
    与会专家认为，钓鱼岛问题是中国周边安全环境中的一大变数，我国应从国家总体安全和中美日外交大局的高度审视钓鱼岛问题。
    新四军老战士史料抢救工作领导小组成立
    本报讯 黄朱清报道：为继承发扬革命传统，丰富中国革命的史料宝库，推动新四军研究工作深入发展，新四军老战士史料抢救工作领导小组日前在南京成立。
    中国新四军研究会会长朱文泉表示，现在健在的新四军老战士年事已高，抢救史料工作晚一天，或许少一个；晚一年，就会少一批。领导小组成立后，将组织力量明确分工，与时间赛跑，收集新四军老战士保存的革命斗争笔记、日记、信件、照片以及纪念物品，并做好老战士“口述历史”的记录整理工作。
〖-ZW/正文〗
