〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做创业就业的先锋模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区政治部主任 宋玉文
    党的十八届三中全会提出，把做好退役军人就业作为健全就业创业体制机制的重要内容，这为做好新形势下退役军人就业工作指明了方向、提供了遵循。吉林省公主岭市通过政府牵线、政策扶持、技能培训、典型引路等方式，大力组织开展复转军人“创业促就业”活动，引领带动广大复转军人在创业就业改革大潮中奋勇搏击，成功实现社会角色转换，成为经济社会发展的生力军，为退役士兵安置就业提供了有益借鉴。
    这是适应经济社会发展的时代要求。随着社会主义市场经济的不断发展，退役士兵安置改革步伐不断加快，以扶持就业为主的退役士兵安置制度基本建立，退役士兵安置工作实现了历史性转变。公主岭市的实践经验表明，通过军地携手开展复转军人 “创业促就业”活动，激发创业动力，提高创业素质，搭建创业平台，搞好创业保障，就能够顺应市场经济不断发展的时代潮流，开辟复转军人创业就业的广阔天地。
    这是消除军人后顾之忧的创新举措。做好复转军人的就业工作，不仅是广大复转军人的热切期盼，也是全社会的共同责任，更是各级党委政府的分内职责。只有将复转军人就业纳入社会就业的总体规划，作为双拥共建的重要内容，推动军民融合发展的重要实践，才能有效解决复转军人的后顾之忧，激励他们真正把个人梦想融入中国梦、强军梦，以饱满的热情、昂扬的斗志、不竭的动力，积极投身强军兴军的伟大实践。
    这是维护社会和谐稳定的重要途径。就业是民生之本。复转军人数量庞大，很多人又来自农村地区、贫困家庭。通过多种渠道让广大复转军人实现就业，并发挥他们的示范引领作用，带动身边群众致富奔小康，有利于维护社会和谐稳定。从另一个方面讲，复转军人的“后路”解决好了，有利于激发广大优秀青年投身军旅、献身国防的热情动力，从长远上根本上夯实国家安全、社会和谐的基石。
    公主岭市人武部创新复转军人创业就业模式，是一项有益的探索和实践。这些活动拉近了军民的感情距离，促进了社会和谐，是引领社会新风尚、凝聚发展正能量的有力举措。
〖-ZW/正文〗
