〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子哨”管好“钱袋子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符玉龙/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 符玉龙、特约通讯员肖日东报道：4月1日，总参军训部后勤工作会议在南京炮兵学院召开，该院全面运行财务管理综合信息系统，利用信息技术手段严控经费开支的做法，得到与会人员的认可。
    笔者了解到，该系统分经费种类、年度预算、报销情况三大目录，下设公务费、事业费、院校教育费等6个经费项目，学院所有经费开支都得经过系统审核通过后，才能报销。学院领导介绍说，这一做法使财务监督关口前移，有效杜绝了人情账，确保经费管理更加严格、使用更加合理、流向更加透明。
    设置“电子哨”，管好“钱袋子”。学院第一季度财务审计报告显示，自从运行财务管理综合信息系统以来，会议出差、公务接待、办公用品等行政消耗性开支得到了有效压减。
〖-ZW/正文〗
