〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗23日下午5时许，经过近5个小时的空中飞行，5岁独 龙族烧伤女孩普艳芳被顺利护送抵京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里生命通道上的爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/涂敦法/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    23日下午5时许，经过近5个小时的空中飞行，5岁独龙族烧伤女孩普艳芳被顺利护送抵京――
    千里生命通道上的爱心接力
    本报记者 陶 克 特约记者 涂敦法 通讯员 陈鸿圣
    今天清晨，从睡梦中醒来的小艳芳，用羞涩的眼神静静打量着身旁的武警叔叔、空乘姐姐。再过几个小时，她将随父母第一次坐上飞机，前往北京。
    22日下午抵达保山市人民医院后，经过医护人员的精心护理，普艳芳伤情得到有效控制。其实哪怕再细微的接触，烧伤的皮肤都会钻心地痛，也许是遗传了父亲普光荣作为退伍军人的勇敢基因，小艳芳表现出与年龄不相称的坚强，整个治疗过程一直没有哭闹。一直守护在身旁的医护人员和武警交通部队官兵都为这位美丽可爱的小丫头感动。
    短短10多天时间内，为了救治小艳芳，百余名熟悉和素不相识的人们，有的一路护送，有的看望捐款。“要不是有这么多好心人，我的娃娃可能都没有命了！”普光荣眼含热泪地说。
    普光荣所在的独龙江乡孔当村，距离最近的贡山县城96公里，由于高黎贡雪山的阻隔，每年12月至次年5月大雪封山不通公路。当地人最担心的一件事情就是生病，尤其是各类急性病，几乎就处于听天由命的危险境地。尽管怒江州多年来一直向独龙江乡派驻专业医护人员，但由于医疗基础条件差、设施简陋，且受制于当地艰难的交通出行条件，并未能从根本上解决当地人民看病难、紧急救治难的局面。
    如今，随着武警交通部队官兵和地方建设者合力打通独龙江隧道，独龙族人民出外就医不再困难，只需要不到3个小时就能抵达贡山县城。“你们不仅为我们打通了经济发展通道，更是打通了生命通道！”23日上午10时，听说普艳芳已经登上保山飞往昆明的飞机，独龙江乡乡长李永祥特地给武警交通部队三支队副参谋长周勇打来电话。
    是啊！从独龙江到北京，大家的心无时不在牵挂着小艳芳。
    在北京，武警交通指挥部司令员刘占琪、政委王信亲自部署卫生、运输等部门有关人员，积极协调武警总医院派出急救车护送保障。军内各级、社会各界群众关心询问普艳芳病情的电话，一个接着一个。
    一方有难，八方支援。经部队协调，东方航空公司专门安排军地有关专家到停机坪转接普艳芳，并开辟了快速通道。
    下午5时许，经过近5个小时的空中飞行，普艳芳顺利抵达北京首都机场。早早守候在机场的武警总医院医护人员，从周勇怀抱中小心翼翼地接过小艳芳，轻轻送上救护车，沿着北京市交通管理局开辟的绿色通道快速向市内驶去。
    火本无情，人间有爱。晚上7时20分，小艳芳到达武警总医院后，医务部主任刘海峰立即召集专家进行会诊。烧伤科主任白晓东告诉记者：“小艳芳虽经历长途转运，但在部队官兵和医护人员精心照料下，生命体征平稳，医院下一步将首先对小艳芳进行抗感染治疗，随后逐步开展手术植皮，争取尽快恢复创伤面。”
    小艳芳，要坚强！我们祝你早日康复、健康成长！
    （本报北京4月23日电）
    上图：经各方努力，普艳芳顺利抵京接受治疗。 刘海山摄
〖-ZW/正文〗
