〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过历史棱镜看“四大发明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族在绵延千古的历史长河中曾创造出灿若星辰的伟大发明。追寻研究并串起这些美不胜收的珠链，对于今天的国人激发民族自信心自豪感，自觉投身民族复兴的宏业，裨益无限。
    中国古代造纸术、印刷术、指南针、火药这四大发明，是中华民族对人类文明作出的巨大贡献。但它并不是中国人自己的总结和概括，而是西方人的认识。意大利数学家杰罗姆・卡丹在1550年第一个指出司南（指南针）、印刷术和火药这三大发明是“整个古代没有能与之相匹敌的发明”。培根、马克思、恩格斯都引用过对三大发明的认识。后来来华的传教士、汉学家艾约瑟在这三大发明中又加入了造纸术。英国人李约瑟上世纪40年代研究中国古代科学史，在1943年提出了四大发明，引起世界广泛关注。但这种总结概括是西方人站在工业革命的角度筛选科学技术的结果。我想，一个拥有五六千年文明的古国，能够建筑起坚实的文化和知识体系，并在长达千余年的文明演进中雄踞世界领先地位，除这四项发明外，还有许多可与之媲美的反映古代中华民族伟大智慧的发明，需要引起今天的人们足够的重视和认知。
    农历。农业是中国古代经济的命脉，历史上，对农业生产力发展产生最重大作用的科学发现莫过于中国古代的农历。古代人类观天俯地，观星术许多国家都有，但唯独我们的祖先把观星与察看大地万物的滋长联系起来，不仅催生出具有朴素唯物主义哲学思想的巨著《易经》，而且认识到春夏秋冬温度变化对农作物的生长具有直接影响，在循环往复的一年四季中构成了二十四个气候节点，是人类农业生产劳动必须遵循的客观规律。现在实行公历（西历）也有许多节，但大都是政治性、娱乐性的，没有一个节反映了生产力的客观规律。至今，农历仍然是我们从事农业生产的重要依据。
    汉字。没有汉字就没有中华文明，说到底造纸和印刷是为文字使用服务的。伏羲画卦，仓颉造字，我们至今仍然在使用着祖先发明创造的汉字。文字是文明的发端，是一切文化教育和科学技术的基石。一个民族文字的先进性，在这个民族文明的发展中发挥着至关重要的作用。虽然汉字具有古代象形文字的特征，学习和书写比较困难，但由于汉字集中了古代文明的智慧和知识，因而赋予了汉字具有内在的哲理性和知识性，使得它远远高于一般工具文字的社会价值，使汉字的学习和使用不仅仅是对一种工具的驾驭，更重要的是对文明知识的灌输和汲取。
    中医。在古代社会，人口是最大的生产力。养育众多的人口，离不开粮食，也离不开医疗，中医是我们这个民族生存与发展的重要保证。中医诊断和治疗的许多方法至今仍是一个谜，古人没有解剖术和透视设备，那么是如何发现人体经络的，又是如何发现一针入穴位除重疾的？如果认真阅读《黄帝内经》，就不难感受到它的科学性，并有一种来自超越时空的震撼力。中医外科在麻醉、接骨、推拿、气功治疗上的技术，至今仍然是西医无法企及的。对于至今人类难以攻克的疾病，其突破口或许可能在中医方向。就人类长寿和养生来说，中医学也有特殊的价值。
    儒学。人类生产力和物质文明发展到了一定程度，精神文明和伦理道德就成为社会管理最为重要的内容。为此西方社会产生了宗教这一形式，以灌输人文规范，而早于西方，中国选择了儒学，通过文化教育的形式，作为为官育人的基本教范。如果说宗教信仰是具有选择性的，那么儒学通过文化教育影响社会则是具有普遍意义的。也正是创立儒学这一特殊的发明，使中国古代的文化教育具有深刻的政治色彩和浓厚的民族特色。至于说如何认识儒学，毛泽东说过，批判和拒绝落后的，学习和汲取有用的。在今天，面对拜金主义盛行和一些人的价值观扭曲，我们更容易理解古代政治家为什么用儒学强化这个民族的思想道德和文化教育。
    一个民族的凝聚力是建立在其对传统文化的认同感之上的，失去了对先辈思想文化的敬重，就会造成后代精神上的迷茫和行为上的失范。在经历了人类文明大竞争的洗礼之后，我们应当客观地认识古人，真正做到“古为今用，洋为中用”，这样才能真正使我们站在世界民族文明之巅。
〖-ZW/正文〗
