〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背着负资产，何以走正路？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞清杰
    每年中总有那么几天，被日本右翼政客用来玷污世人视听。
    4月21日起，靖国神社前再次迎来一拨又一拨的日本右翼政客，安倍晋三此番没有现身，而是自掏腰包供奉了被称为“真Y”的祭品。
    对于安倍未躬身前往靖国神社拜鬼的原因，坊间众说纷纭：有人认为安倍不想触怒即将访日的奥巴马，毕竟安倍去年拜鬼后，美国盟友曾表示“失望”；也有人认为安倍是要折衷国内不同派别之间的矛盾，毕竟安倍的拜鬼行径遭到了国内多方批评，有些民众甚至一纸诉状将其告上了法庭；还有人认为安倍是不想进一步破坏与中韩等邻国的关系，安倍拜鬼后，中韩等周边国家的愤怒与谴责有目共睹……
    外界对安倍未亲身拜鬼作的分析不一，但确定没人认为安倍这一行为是出于对错误史观的彻底反思。毫无疑问，安倍放低姿态，只是由于外因，而非发自本心。安倍献上祭品，虽然行式上与参拜靖国神社有所差别，但就实质而言并无二致。未去拜鬼的安倍，心里依然有鬼！
    众所周知，靖国神社供奉着包括东条英机在内的14名二战甲级战犯，对待靖国神社的态度反映了日本能否正视和反省侵略历史。无论是安倍献祭之余所表露出的心向往之，还是日本右翼政客们的亲身参拜，都是在为军国主义复活呐喊招魂，也都是对侵略历史的无耻否定和美化，更是对二战广大受害国人民感情的严重伤害。
    此番在靖国神社问题上的倒行逆施，为安倍等右翼分子开历史倒车又踩了一脚油门。不尊重历史的人，注定要重犯历史错误。安倍等右翼分子对历史的肆意亵渎，无疑将加大日本重蹈历史覆辙的可能。事实上，安倍二度执政以来，日本在谋求修改和平宪法、扩张武力、抛弃武器出口三原则、解禁集体自卫权等方面的种种挑衅行径，已然导致东亚地区局势的持续紧张。而右翼分子对侵略历史的随意 “打扮”，又将使日本的年轻一代缺乏对真实历史的客观认识，从而对日本与周边国家的关系造成深远的负面影响。
    针对日本右翼政客到靖国神社拜鬼，中国外交部发言人秦刚日前指出，靖国神社是日本自身的负资产。背着负资产的安倍等右翼政客，又如何带领日本走上正路？
〖-ZW/正文〗
