〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上合作-2014”多国海上联合演习在青岛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月23日电 记者陈国全、王凌硕报道：“海上合作-2014”多国海上联合演习今天在青岛附近海域举行。中国、巴基斯坦、印度尼西亚、新加坡、印度、马来西亚、孟加拉国、文莱等8个国家的19艘舰艇、7架直升机及陆战队员参加这次演习。演习以海上联合搜救为主，包括编队通信、编队运动、海上补给、联合救援、联合反劫持、轻武器射击等6个课目。
    上午9时，“海上合作-2014”多国海上联合演习正式开始。演习指挥舰为中方哈尔滨舰，中国海军北海舰队副司令员杨骏飞担任演习海上指挥员。演习开始后，参演兵力编成3个联合编队同步展开编队通信演练，并分头组织实施其他课目的演习。
    第一联合编队由中方导弹护卫舰葫芦岛舰、临沂舰和综合补给舰洪泽湖舰与孟加拉国“阿布・巴尔卡”号护卫舰、马来西亚“卡斯图里”号护卫舰、新加坡“威武”号护卫舰组成，进行编队运动和海上补给课目的演习。
    第二联合编队由中方导弹护卫舰烟台舰、导弹驱逐舰青岛舰、沈阳舰及和平方舟医院船等6艘舰艇与文莱“达鲁伊山”号巡逻舰、巴基斯坦“沙姆谢尔”号护卫舰组成，进行联合救援演习，包括海空联合搜救、救援失事船舶和搜索、定位以及识别水下可疑目标等3项内容。
    第三联合编队由中方导弹护卫舰哈尔滨舰、两栖船坞登陆舰长白山舰和印度“什瓦利克”号护卫舰、印尼“班加马辛”号船坞登陆舰组成，进行联合反劫持、轻武器射击课目的演习，由中方舰艇北救122船模拟被劫商船。
    海上联合演习指挥员、海军北海舰队副司令员杨骏飞对记者表示，此次演习非常成功，各国海军表现出了非常专业的素质，演练增进了多国海军间的互信和友谊，提高了海上联合搜救的能力。
    （更多报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
