〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国机构呼吁叙冲突各方放行人道主义救援物资车辆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/张淼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4月23日电 （记者王昭、张淼）联合国机构5名负责人23日发表联合声明，呼吁叙利亚冲突各方放行运送国际人道主义救援物资的车辆，以便救援物资运送到所有需要援助的叙利亚人手中。
    联合国负责人道主义事务的副秘书长阿莫斯、联合国儿童基金会执行主任莱克、联合国难民事务高级专员古特雷斯、联合国世界粮食计划署执行主任库赞和世界卫生组织总干事陈冯富珍在声明中说，一年前他们曾呼吁叙利亚冲突各方终结内战，未能得到回应，叙利亚内战进入第4年，人道主义局势每况愈下。
    声明指出，叙利亚有930万人受武装冲突影响，全国三分之一的自来水厂无法运转，六成医疗设施被毁，陷入被围困地区及无法获得人道主义援助的人口总数高达350万人。以冲突最激烈的阿勒颇地区为例，当地至少有100万人需要紧急人道主义援助，而运输救援物资最主要的通道――大马士革至阿勒颇的公路已被切断，其他道路则被不同武装组织控制，各方都拒绝让运送救援物资的车辆通过。
    声明向叙利亚武装冲突各方发出呼吁，要求他们无条件允许国际救援机构使用叙利亚境内所有道路及叙利亚与邻国边境的通道，同时解除在阿勒颇、霍姆斯老城等地区针对平民的围困，并停止针对平民的炮击、轰炸，及一切违反国际人道法的行为。
〖-ZW/正文〗
