〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队形在浪谷间展开补给在海空中进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新/陈婕/彭况〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■中外参演水面舰艇19艘、直升机7架 ■携手演练海上补给、联合救援等6大课目
    “海上合作-2014”多国联合演习今天举行，本报记者跟随3支参演联合舰艇编队全程目击――
    黄海，多国联合演习扣人心弦
    本报记者张新、陈婕、通讯员彭况发自第一联合编队葫芦岛舰――
    队形在浪谷间展开补给在海空中进行
    上午9时许，在直-9型直升机腾空而起的轰鸣声中，“海上合作-2014”多国联合演习拉开帷幕。葫芦岛舰所在第一联合编队指挥员杜政军下达命令：“编队运动演习开始！”
    大洋之上，“阿布・巴卡尔”号、“卡斯图里”号、“威武”号、临沂舰迅速调整航向，进入各自阵位。
    在葫芦岛舰驾驶舱监控屏幕上，记者清晰地看到各舰的运动情况。
    “开始组成人字队！”随着编队参谋长李红超一声令下，“威武”号、“卡斯图里”号向左出列，“阿布・巴卡尔”号、临沂舰向右出列，4舰分别进入阵位，形状如同汉语中的“人”字。
    此刻，站在一侧的参谋于雷对记者说，葫芦岛舰是编队的基准舰，必须保持正确的航行方向，才能确保编队航行轨迹准确无误。
    各舰完成动作后，指挥舰立即下达指令：“开始组成右方位队！”只见4舰顺次向右出列。“右方位队是编队防空队形的一种，当编队遇到空中敌情时，能够有效抵抗空中威胁。”于雷解释说。
    航行片刻后，编队重新恢复单纵队队形。
    “编队向左齐转90度，开始组成左横队！”短短5分钟，各舰迅速完成了舰体转向动作。“编队保持这种队形，可以最大化发挥反潜优势。”于雷接着说。
    11时许，编队开始呈90度鱼贯转向，5艘舰艇犹如一条灵活自如的海上蛟龙，转向后继续前行。记者在海图室看到，一名士官盯着屏幕不时在地图上勾画标记，原来他是通过舰上的综合导航显控台记录舰艇的航行轨迹。
    回到驾驶舱，监控屏幕显示舰队已完成了左横队、单纵队两个队形演练……
    已近12时，编队完成最后一个队形演练后，编队指挥员杜政军宣布：“编队运动演习结束！”记者细数一番，3小时的编队演习共完成12套队形。
    上午的演习进展顺利，下午的海上补给同样精彩。午餐小憩后，中方官兵个个摩拳擦掌，跃跃欲试！
    茫茫海面上，洪泽湖舰、“阿布・巴卡尔”号、“卡斯图里”号、“威武”号顺序鱼贯而出，海上补给拉开序幕。
    13时30分，伴随机器轰鸣声，“阿布・巴卡尔”号、“卡斯图里”号分别占据洪泽湖舰右侧横向及尾部纵向阵位。
    随着“砰”的一声脆响，撇缆枪发射的缆绳从洪泽湖舰飞向“阿布・巴卡尔”号，只见头戴安全帽、身着橘黄色救生衣的孟加拉国海军舰员迅速抓住缆绳。
    不到15分钟，“阿布・巴卡尔”号补给完毕，洪泽湖舰官兵立即收回缆绳并继续为其余两舰进行纵向补给。
    15时整，编队指挥员杜政军宣布：“第一联合编队海上补给演习结束！”
    走下舰艇，码头上6艘军舰整齐列阵，中外官兵握手拥抱、共话友谊。舰艇开放日的坦诚交流、中外联欢晚会的热情献舞、体育赛场的比拼竞技……这些中外官兵友好合作的画面，不断地浮现在记者的脑海，正是这份友谊与互信，合作与共赢，才成就了今天演习的成功。
    （本报青岛4月23日电）
    演习现场。 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
