〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，红色娘子军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡常维
    4月的海南琼海，潮湿闷热。琼海市人民医院ICU病房里，最后一位红色娘子军战士、百岁高龄的卢业香老人，静静地躺在病床上。老人1月17日入院，一睡就是两个多月……终于，在4月19日出院的当天，在家中告别了无数爱戴、敬佩她的人们，永远地闭上了双眼。
    上面这段文字，读上去可能会令人动容，如果您能像我们一样，走在琼海的烈日下、密林间，再回想起红色娘子军当年的战斗历程，回想起83年前就是这位红色娘子军二连二排二班班长卢业香，就像芭蕾舞剧《红色娘子军》中的英姿飒爽的女战士一样，能跑、能跳、能战斗，参加过沙帽岭、拔除文市炮楼等系列战斗，右手负伤不下火线，您的感慨还会多一些。
    没有价值的，必然会被历史所抛弃，被人们所忘记。但在历史长河中，为什么红色娘子军的印记如金子一般，在大浪淘沙后仍闪烁光芒？因为她们有信仰。物质的丰富，绝不能以精神匮乏为代价。时代的繁荣，绝不能湮没了信念的光芒。
    一支小小的“娘子军连”史可以说是中国近现代史的缩影。一群只有十七八岁的年轻姑娘，生活于社会最底层，有人连名字都没有，婚后便随夫家叫“某某氏”。为着追求“自由、平等、公平”的理想，她们义无反顾地投身于革命洪流中。当根据地沦陷，娘子军连解散，不论遭遇何种屈辱、苦难，她们也毫不后悔；即便面对长期的牢狱折磨、严刑拷打，也没有一个人变节、出卖同志……当白色恐怖袭来时，智勇双全的卢业香剪短头发，戴上斗笠，摇身变成耕田哥，潜伏下来，准备东山再起……
    感谢梁信、谢晋、祝希娟、白淑湘等文艺工作者，把卢业香这些传奇式人物搬上了舞台银幕，自1961年拍成电影上映，《红色娘子军》便风靡全国。此后不久，同名芭蕾舞剧上演，同样盛演不衰。多年来，它感染、激励了一代代人，影响所及，更远远超出了国界。
    历经半个多世纪的岁月洗礼，无论时势风云变幻，社会经济沉浮，它都巍然屹立。它是不朽的“红色经典”，是常青树，甚至是堪称奇特的“文化现象”。它为何能保持如此长久的生命力？
    展现在舞台银幕上的海南风光很美，陈强、王心刚、祝希娟、白淑湘、王才军等演员的表演也很到位，但如果就此认定是高超的艺术表现形式吸引了人们的目光，那就有失偏颇。其实，直指人们心底，真正震撼人心的是作品表现出的深刻主题及主人公的命运、追求及精神风貌。那些为着自由解放与命运不懈抗争、坚贞不屈，追求真理与信仰的“吴琼花”们，她们真实的“人生展现”打动了亿万人的心，缔造出绵延半个世纪的“传奇”。心底打下的烙印要比眼前的印象保存得长久，这就是这部作品经久不衰的深层原因。
    卢业香爱戴红色娘子军纪念园发给她的五角星红军帽，与穿军装的人见面时爱敬军礼，就像当年在部队一样。这是一种浸润在骨子里的精神气质，是一种潜意识里对青春理想的坚守，是一种一脉相承的历史传承。我们坚信，那一代人，对于信仰，直到临近生命的终点，也念念不忘，矢志不渝。
    2004年，我写过一篇题为《“红色经典”岂能戏说》的文章发表在当年5月10日的《解放军报》上，后获当年度全国报纸副刊作品年赛银奖，以痛斥有人“肆意把脏水泼到英雄头上”的行为。今天，在红色娘子军最后一位战士永远离开我们之际，我再写此文，不仅是重温那段历史，聊表对卢业香等先辈们无尽的思念，更是传承红色娘子军精神，让自己的灵魂也来一次庄重的洗礼。
〖-ZW/正文〗
