〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让延安精神融入血液〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷群昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾在延安下乡插队的习近平同志说：“在延安，我明白了做人一定要有理想和信念，要有进取精神，特别是要相信群众、依靠群众，对群众有真感情。”延安精神的实质是人民的精神、求实的精神，开展党的群众路线教育实践活动，就要大力倡导发扬好延安精神这个传家宝，使之融入思想、融入工作、融入血液，从而推动教育实践活动深入开展、取得扎实成效
    毛主席说：“延安无土不黄金。”在那片红色土地上孕育形成的延安精神，包含坚定正确的政治方向、实事求是的思想路线、全心全意为人民服务的宗旨和艰苦奋斗的创业精神，其实质是人民的精神、求实的精神，是加强作风建设的活水源头。
    践行延安精神，要始终做到听党指挥的军魂不变。坚定正确的政治方向，是延安精神的灵魂，也是思想作风建设之魂。当前，各级聚力查摆“四风”问题，取得初步成效，但仍有不少现象须引起高度警觉。部分官兵对中国特色社会主义道路、制度和理论体系很认可拥护，但一接触到党内腐败、贫富差距等社会敏感问题，就有些思想困惑；有的对西方敌对势力鼓吹的“普世价值”“军队非党化”等警惕性不高，认为这是上层的事、领导机关的事，与自己关系不大等等；开展教育实践活动，必须着眼解决上述问题，紧紧扭住坚定信念这个根本，扎实抓好党的创新理论学习，特别是要认真学习领会习主席系列重要讲话精神，抓好贯彻落实。坚持党对军队绝对领导的根本制度，注重从近现代史、党史军史，从民族复兴历程、世情国情等方面，强化军魂教育，引导广大官兵认清敌对势力的险恶用心，理直气壮地批驳那些蛊惑宣传，始终做到以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。
    践行延安精神，要始终做到狠抓工作落实的力度不减。实事求是的思想路线是延安精神的精髓，也是思想作风建设之基。只有坚持实事求是、求真务实、真抓实干、狠抓落实，才能把蓝图变成现实。而一些官兵缺乏脚踏实地、埋头苦干的精神，表态快、调门高，唱功硬、做功软，沉不到一线，蹲不到基层，作指示空来空去，抓落实会来会去；有的不敢正视问题，不愿揭露矛盾，总想着如何大事化小、小事化了；有的战斗力标准树得不牢，搞一些训为看、练为考的花架子、假把式等。开展党的群众路线教育实践活动，就是要认真学习领会实事求是的精髓，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，着力纠正工作中存在的一切不实事求是的问题。
    践行延安精神，要始终做到全心全意为人民服务的宗旨不忘。全心全意为人民服务是延安精神的核心内容。只有牢记为人民服务宗旨，把人民放在最高位置，才能提高为人民服务本领，才能时刻与人民同呼吸、共命运、心连心。当前，少数同志的宗旨意识有所淡化，有的作决策搞谋划抓建设，不能充分发扬民主，不注意听取基层官兵意见建议，没有调动起官兵的积极性等。毛主席说：“什么都可以牺牲，惟宗旨绝对不能牺牲。”深入开展党的群众路线教育实践活动，就是要强化宗旨意识，把“一切为了群众、一切依靠群众”贯彻到教育实践中去，贯穿到强军实践中去。
    践行延安精神，要始终做到保持革命军人的本色不改。艰苦奋斗的创业精神是延安精神的重要标志，也是思想作风建设的重要保证。当前有些同志思想怕艰苦，图清闲，不愿做艰苦的工作，不愿到艰苦的地方工作；有的工作拈轻怕重；有的讲排场、比阔气，消费讲时髦、穿戴讲名牌、吃住讲档次、接待讲规格，花钱大手大脚等。开展党的群众路线教育实践活动，一定要自觉弘扬艰苦奋斗作风，广大官兵尤其是党员领导干部，要像延安时期的革命者那样，不为名利所累，不为诱惑所迷，不为清贫所困，坚决克服和纠正“不刻苦、怕艰苦、爱叫苦”的问题。如果没有吃大苦、耐大劳的坚强意志，维持一般性的工作都很难，更不要说保持部队安全稳定、完成急难险重任务了。面对全面深化改革的艰巨任务，每一名党员干部都要自重、自省、自警、自励，保持健康情趣，努力做到用权干干净净，交往干干净净，生活干干净净，克己慎行，洁身自好，以良好形象肩负起强军使命。
    （作者单位：武警陕西省总队）
〖-ZW/正文〗
