〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异域维和，如何打赢“健康战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松峰/邹洁纯/张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李松峰 邹洁纯 本报特约通讯员 张 良
    连线专家：中国第九批赴苏丹维和部队一级医院院长 杨保东
    近年来，我军参与的维和行动越来越多。而维和官兵大多常年在毒虫繁多、气候炎热的环境下执行任务，如何做好健康防护工作？第九批赴苏丹维和部队一级医院院长杨保东，为广大维和战友捎来了良好的建议。
    定期消毒防传染
    【镜头回放】周末，联合国尼亚拉超级营地，中外维和官兵篮球友谊赛正如火如荼进行，而中国营防疫军医杨辉辉却带着几名卫生员对营区内每间兵室进行紫外线消毒，同时对营区外围环境组织消杀灭，重点部位是厕所、洗碗间、垃圾场、化粪池及可能有污水存在的地方。杨军医告诉记者，近期驻地有多名外军友人感染疟疾，蝇蚊是疟疾的主要传染源，所以必须做好防止蝇蚊孳生的工作。
    【专家提醒】切断传染源是预防传染病的有效措施。在维和任务区，需定期检查水源水质、定时对水源消毒处理，严禁官兵饮用生水，吃凉拌菜和生海鲜，坚持餐具消毒和食品检测制度，严禁采摘未经检测的野菜、野果、野生菌类充当食物，防止病从口入；组织防疫人员定期对营区周围环境和兵室消毒处理，清除蚊蝇孳生场所，蚊帐每过一段时间要用药物浸泡；做好官兵健康体检工作，掌握官兵健康状况，对感觉不适、发热的官兵进行重点观察，做到早发现、早治疗。
    炙热天气防中暑
    【镜头回放】初春3月，苏丹达尔富尔气温达到了42摄氏度。烈日下，工程保障中队10余名战士已连续工作了近2个小时，虽是汗流浃背，但没有一个人要求停下来。排长张阳介绍说，苏丹常年气温超过40摄氏度，高温下作业不光要靠官兵的战斗意志，还要靠有效的防中暑措施。
    【专家提醒】苏丹有“世界火炉”之称，最高时地表温度达63℃，气温达50℃。在如此炙热的天气下执行任务，需要采取必要的防中暑措施。高温作业时，可以戴上遮阳帽，涂抹防晒霜，尽量避免在烈日下暴晒。作业前，要多喝白开水和含盐饮料，补充充足的水分；在膳食结构上，要注意增加营养，多吃高热量、高蛋白、高维生素的食物；夏季天长夜短，要及时休息，保证充足的睡眠。同时，高温下作业要随身携带防中暑药品，如人丹、十滴水、藿香正气水、清凉油、无极丹等，一旦出现中暑症状应及时服用。
    多措并举防蛇蝎
    【镜头回放】旭日东升，警卫中队战士刘勇随队外出执行保障任务，步战车穿过一片杂草丛生的灌木丛，突然一条长约2米、通体呈透明状的蛇从一旁灌木丛向步战车上的刘勇飞奔而来。所幸，刘勇穿着厚厚的防弹衣，未被咬伤。随行卫生员杨欢赶紧过来检查情况，确认袭击刘勇的蛇为苏丹地区有名的眼镜蛇，剧毒无比，惊得刘勇一身冷汗。
    【专家提醒】苏丹地区蛇蝎众多，为防蛇蝎威胁要注意消除营地四周杂草，破坏蛇蝎栖息地，同时要定期在营区周围撒硫磺粉，防止蛇蝎进入营区。晚上外出尽量穿长裤和陆战靴，即使外出上厕所也要避免穿拖鞋。外出施工时，万一发现蛇蝎，可迅速退后，保持一定距离，用长木棍将其请走再继续施工。
    如果不慎被蛇咬伤，首先应判断是否为毒蛇咬伤。若伤口上有两个较大和较深的牙痕，可判断为毒蛇咬伤。若无牙痕，并在20分钟内没有局部疼痛、肿胀、麻木和无力等症状，则为无毒蛇咬伤。只需要对伤口清洗、止血、包扎。随后送医院注射破伤风针。
〖-ZW/正文〗
