〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海军舰艇在恶劣海况下坚持搜索失联客机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳联合协调中心说珀斯以南近海发现疑似物体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报井冈山舰4月23日电 记者钱晓虎、特约记者肖永报道：执行马航失联客机搜寻任务的中国海军舰艇编队23日在恶劣海况下继续坚持搜索。
    在热带风暴“杰克”外围影响和冷空气的共同作用下，南印度洋任务海区连日来海况较差。23日的海区浓云密布，涌浪约4米，风力达到6级。“云厚、白浪花多，发现目标难度增大，再加上几十个小时不停的大风，t望人员几乎连眼睛都睁不开。在舱面目力t望困难的情况下，我们只能以光电搜索为主来执行任务。”井冈山舰副舰长黎意臻说。
    按统一部署，自21日起，中方舰船开始在南纬26-29度、东经97-101度附近海区，以划区协同、平行推进的方式展开搜索行动。
    23日是人民海军成立65周年的纪念日。“坚持搜索不放弃，就是我们庆祝这个节日的方式。”黎意臻说。
    据新华社澳大利亚珀斯4月23日电 （记者王小舒、徐海静）澳大利亚搜寻马航370航班联合协调中心23日下午发表声明说，西澳大利亚警察部门报告在奥古斯塔以东10公里处发现被冲刷向岸边的疑似物体，并已将照片送往澳大利亚交通安全局进行分析，以确认其是否与马航370航班有关。
    奥古斯塔位于西澳大利亚州首府珀斯以南。根据联合协调中心最新消息，该物体被发现时位于奥古斯塔以东10公里处，被海浪冲向陆地方向。西澳大利亚警方已打捞出物体，并将照片送往澳大利亚交通安全局分析，以确定其是否与马航370航班有关。
    截至目前，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器承担的水下核心区域搜索任务已完成超过80%，尚无任何发现。
〖-ZW/正文〗
