〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“拂晓劲旅”的强军密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军构建战斗力标准体系闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第21集团军构建战斗力标准体系闻思录
    本报记者 李秦卫 特约记者 侯国荣
    腾格里沙漠，铁流滚滚；祁连山山麓，硝烟四起。
    伴随着战斗力标准大讨论，被誉为“拂晓劲旅”的陆军第21集团军所属部队实战演练如火如荼。官兵们边演练边讨论，一个紧贴强军目标的战斗力标准体系在硝烟中逐渐清晰。
    采访中，该集团军军长曹益民介绍说：“检验产品是否合格，有ISO国际质量标准体系；我们通过构建战斗力标准体系，各级围绕强军目标抓训练，按照使命任务检验训练质量，战斗力建设方向准、任务明、标准清、方法好。”
    “靶心”清晰了，眼光才不会模糊
    军人生来为打仗，但具体到什么部队、打什么样的仗，许多官兵心中并不明确。“‘靶心’清晰了，眼光才不会模糊。”在构建战斗力标准体系中，该集团军党委把明确使命任务作为顶层设计，围绕使命任务制订各层级的战斗力标准，把各级平时和战时可能担负的任务明确起来，把检验战斗力的方法与指标具体起来。
    “使命任务明确了，再像以往那样概略瞄准抓训练就行不通了。”某团团长胡正强拿着《团作战预案》介绍说，以前全团的作战预案多是“粗线条”，训战脱节的现象时有发生。现在，上级具体了团队的使命任务，我们制订预案的针对性更强，预案也就更加贴近实战。记者翻阅该团新制订的《野战指挥所工程构筑预案》发现，围绕指挥所工程构筑，从受领任务到定下决心，从兵力配置到支援掩护，从单车行动到班组战术等，均细化成若干操作细则，既有规范行动的原则，又有灵活运用的空间。
    这个团充实完善了作战预案，而某旅却对作战预案实施了“瘦身”。“在以前的预案里，我们简直无所不能，哪里都能去，啥仗都能打。”该旅旅长王华胜介绍说，他们的装备是根据西北高原、沙漠戈壁的地貌特征配发的，到了江河湖泊地域便难以施展拳脚。因此，首先把属于自己的本领练精练强，这是他们重新修正作战预案的指导思想。
    “虎啸山林，驼走大漠，才能各显神通。”许多单位领导感慨地说，集团军对部队使命任务的明确细化，为各单位构建相应的战斗力标准体系提供了依据，也为形成覆盖全集团军的战斗力标准体系奠定了基础。所属各部队根据上级赋予的使命任务，围绕如何加强战斗力建设，制订了符合自身实际的各类各层级作战预案。
    今年年初，该集团军邀请有关领导与专家，按照新的战斗力标准，对所有作战预案实施“三堂会审”，让各类预案从文件柜走向训练场，数百份预案在近似实战的演练中得到检验和完善。
    打胜仗的“准绳”，使劲跳才能够得着
    “把部队建设成为一支具有特种手段、特殊战法、特强作风的特战劲旅。”今年年初，该集团军某特战旅将战斗力建设的总体目标确定为这句话，然而他们坎坷曲折的探索之路却发人深省。
    去年6月的一次考核中，该旅一贯拿手的共同课目成为影响整体成绩的“短板”。经过一段时间针对性训练，该旅年底综合考核中共同课目虽打了翻身仗，但特种专业考核成绩却下降了。
    该旅前后两次考核的经历，令集团军领导深思，部队战斗力建设的总体目标究竟该怎样确定？校场摘金夺银没错，战场上能否克敌制胜？各部队兵种不同、任务各异，但定位部队的战斗力建设目标，必须确立符合本部队兵种特色的建设目标，才能避免训练出现顾此失彼的现象。
    “纠正走偏的路，才能迈出大步。”该特战旅修正战斗力建设总体目标后，组训模式也随之改变，训练成绩突飞猛进。如今，该旅已初步具备全天候、全时段、全地域作战能力。
    “总体建设目标是需要使劲跳才能够得着的‘准绳’，如果轻松够着了势必影响发展后劲；同时，它又是一个动态过程，一个目标实现了它会自动抬高，使部队始终保持向上冲击的劲头。”该集团军参谋长田福平介绍说，以前一些作战保障单位总觉得自己处于从属地位，总体建设目标不明，抓训练的动力不足。为此，该集团军将保障力标准纳入战斗力标准体系，各作战保障单位建立了与之相衔接的总体建设目标，推进了战斗力与保障力齐头并进、水涨船高。
    “作战保障力量，过去是应急，现在是应战。”在集团军作战指挥室，作训处处长周少军介绍说，各作战保障单元都有各自的总体建设目标。如通信和电子对抗保障专业，构建了以实编实配实距组网训练为基础，提高复杂电磁环境下抗扰保通、信息对抗能力的训练路子，作战保障能力得到显著提升。
    各种能力具体化，才能形成战斗力
    “这张雷达测试数据对比表有啥用？”记者在某旅训练场看到，每个作战单元训练结束时，指挥员都要将各种数据与这张表比对。该旅领导解释说：“表里有把‘尺子’，训练达不达标一量便知。”
    “战斗力标准体系，必须按战斗力构成要素分解细化部队应具备的能力，并确定出这些能力的具体指标，才能推动各种能力聚合成整体战斗力。”曹军长向记者介绍说，根据这个思路，他们将战斗力具体细化为快速反应、战场侦察、指挥控制等多种能力。对每种能力又区分核心指标、重点指标和一般指标，采取定性与定量相结合的方法，将每种能力细化为具体的指标要求。
    记者在该集团军作战指挥中心屏幕上看到，在战场侦察能力网络示意图中，核心指标有侦察探测范围、目标侦察概率、情报处理速度等，重点指标有系统支撑环境、情报处理容量等，其他要素则为一般指标。
    “战斗力考核评估告别似是而非的模糊概念，指标控制让训练有了明确、量化、刚性的标准。”点开该集团军“拂晓在线”局域网，某装甲团团长宋军莹对能力指标在战斗力标准体系中作用的论述，引来众多官兵的跟帖。2月上旬，该团按集团军确定的能力标准，对全团人员和装备训练水平进行了摸底，23项没有达到能力指标的数据，成为解决战斗力建设短板的依据。
    该集团军还将帮助部队找出实现能力指标的方法路径，作为构建战斗力标准体系的重要内容。去年下半年以来，他们对照遂行使命任务需求和能力指标，分析查找训练差距和问题，研究制订了深化作战问题研究、推进信息化建设等6个方面的115条具体方法。
    记者了解到，截至4月初，该集团军按照新的战斗力标准体系，组织所属部队实施各类战备拉动10余次、训练考核7次，各项能力指标达标率提升明显。
    左上图：该集团军某装甲旅实兵对抗演练现场 王博禹摄
〖-ZW/正文〗
