〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢八连”的定力与活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受珠海警备区某部八连思想政治工作的时代性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣/王雁翔/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感受珠海警备区某部八连思想政治工作的时代性
    ■本报特约记者 李华敏 石斌欣 记者 王雁翔 通讯员 刘 谦
    出营区300米就是闻名世界的粤港澳合作示范区，驻守在这里的被国防部授予“南海前哨钢八连”荣誉称号的珠海警备区某部八连，从示范区改革开放的伟大实践中汲取营养，坚守定力用新的视角看问题寻对策，有效增强了思想政治工作的时代性。
    班长严强为何拒绝战友捐款
    换个方式表达爱心
    前年3月的一天，八连郑重宣布：取消给炊事班长严强的捐款活动，有意表达爱心的可借钱给他，帮助他渡过难关。
    然而，有人对这一做法不理解，一名战士在政工网上发帖：“战友家里出了这么大的事，捐点钱有啥不行？”
    两天前，严强接到电话，哥哥遭遇车祸，伤势严重，急需手术，家里拿不出4万多元手术费，要他想想办法。严强是一名士官，一时拿不出那么多钱，急得满嘴起泡。
    连队党支部“一班人”碰头时，支委吴志强建议按老规矩办，组织一次捐款活动，大家表示同意。
    很快，全连捐款8000多元。当连队干部把这份“爱心”交给严强时，却被他拒绝了，理由是：“我需要帮助，但不需要怜悯。再说，全连八九十号人，每个月都会遇到几件急事难事，今天给这个捐，明天给那个捐，献爱心就会成为大家的负担。”
    情急之下，两位连主官提出另一个方法：变捐款为借款。这下，严强不仅接受了，而且很乐意。他带着小本一一记下战友的借款数目，当面表达谢意，1小时就借了3万元救命钱。
    年底，严强退伍前，用退伍费一次性还清了借款，还流着眼泪说，永远忘不了战友情深。
    【记者点赞】在基层连队，一旦有人遇到困难，战友们都会伸出援手，表达爱心。这无疑是温暖之举，体现了兄弟情、战友爱。这样的情永远需要坚守。需要提醒的是，现在的青年官兵自尊心比较强，谁都不愿成为人们怜悯的对象，表达爱心应当考虑当事人的自尊心。还有，献爱心也要从实际出发，不宜过多过频，否则会成为官兵的负担。
    割草机开进连队营区
    从前能过苦日子 如今会过好日子
    “要不要考虑买一台割草机！”那年5月，八连一名主官的这一提议在官兵中引发热议。
    “割草还要用机器？这不等于丢了艰苦奋斗好传统！”“营区用割草机，会不会弱化官兵的艰苦奋斗精神？”议论之声不绝于耳。
    赞成者力言：“艰苦奋斗与提高效率并不矛盾，连队购置割草机无可厚非。”
    面对不同声音，八连党支部没有急于做决定，而是给大家算了一笔账：营区草坪和灌木林的面积近几千平方米，因岛上雨水丰沛，阳光充足，草木格外茂盛，有时半月就得修剪一次。过去几十年，连队都是用大铁剪剪草修坪，每次要占用全连官兵大半天时间。如果买两台割草机，就可以把大家从繁杂的劳动中解放出来，何乐而不为！
    “这样做还叫艰苦奋斗吗？”面对个别战士提问，连队干部循循善诱：艰苦奋斗不是要过苦日子，艰苦奋斗的目的，就是要通过不懈奋斗，逐步改善官兵工作生活条件，不断满足官兵合理需求。
    达成共识后，连队向上级申请资金购买了两台割草机。过去，全连官兵干一天才能完成的活，现在两个人小半天就能完成。“把省下来的时间用在学习训练上，多好！”战士们赞叹。
    为更好传承艰苦奋斗光荣传统，连队把用了多年的大剪刀作为“文物”请进连史馆，并配了一段充满感情的解说词，新战友看了，既记住了大剪刀的故事，也理解了故事背后的精神。
    从前能过苦日子，如今会过好日子。近年来，八连建成了数字家庭影院，用上了蒸饭器、烘干机，饭堂、俱乐部装了空调。
    【记者点赞】艰苦奋斗不只是一种做法，而是一种精神，一种价值观，一种生活方式。艰苦奋斗精神不是静止的雕塑，而是流动的河流，必然随着时代的发展而发展，否则就难以被当代官兵认同、接受和传承。
    选派“菜鸟”参加集训比拼
    有些“彩头”可以不争
    前年9月，八连接到上级通知，要求选3名优秀士兵参加炮兵专业技术集训。通知强调，集训结束时要搞考核评比，按单位成绩排名发通报。
    派谁参加集训，党支部出现两种意见，一种认为八连有句口号，叫“见第一就争，见红旗就扛”，应该派训练尖子参加集训比拼，为连队争第一、拿荣誉。另一种意见认为，集训的目的是培养后备骨干，应该派素质有待提高但发展潜力大的新兵去参加集训。
    名单公布后，有的官兵有点想不通：咱连是见第一就争的“钢八连”，把3只“菜鸟”送去比拼，万一砸了连队的牌子怎么办？
    针对一些官兵的顾虑，连长刘晓斌表明态度：作为标兵连队，见第一就争的精神没有过时，但上级组织这次集训的目的不是比武，而是为基层培养骨干。我们可以利用这个机会补短板，至于能不能拿第一，我看没那么重要，能拿上当然好，拿不上也行。
    就这样，张华超等3名新战士打起背包去了集训队。结果，这3只“菜鸟”飞得还挺高，集训结束时综合考评成绩进入前几名，为连队争了光。
    连队党支部还举一反三，纠治了在战斗力建设中好面子、图虚名等不良倾向。
    【记者点赞】有所不为，才能有所为。作为先进连队，见第一就争是天经地义的事。然而，荣誉与虚荣只有一步之遥，事事争第一，不光精力顾不过来，还可能助长虚荣心，损害连队风气。如果用战斗力这个唯一的根本的标准一衡量，有些第一不争，反而有利于提高战斗力。
    这个帖子不能发
    虚拟空间不可虚对待
    战士李中华的哥哥在珠海打工时，从6米高的脚手架上摔下，造成左腿、肋骨粉碎性骨折。包工头付了首笔住院费后，不想再付后续治疗费，后来竟玩起了失踪。
    李中华父母从老家赶来处理此事，很长时间都没进展，心情十分焦急。
    周末，李中华请假去看望父母和哥哥。病房里，哥哥缠着绷带躺在病床上，父母在一旁唉声叹气，李中华心里难受极了。
    邻床一位病友听说李中华是“钢八连”的兵，便给他出了个主意：“现在网络的力量很大，你就以‘钢八连’士兵名义，发个帖子到网上，把事情弄大，肯定会引来大量网民围观。到时候，自然有人会帮你解决问题！”
    这位病友告诉李中华，去年他有一个亲戚被车撞了，对方赖着不赔，后来他们找了个网络“大V”，在网上发了个帖子，很快就解决了问题。
    “好办法，有道理，你发个帖子试试。”父母跟李中华商量。
    李中华开始觉得这主意挺好，但静下心来一想，又觉得这事没有那么简单，便对父母说：这个帖子不能发！因为我是个军人，军人不能擅自在互联网上发文，这是部队纪律！
    “是你哥哥的命重要，还是纪律重要？”母亲生气了。
    “以‘钢八连’战士的名义发个帖子，可能有助于解决问题，但网上的话题很难掌控，如果有人过分炒作，有可能损害军队形象！”李中华耐心解释。
    八连对李中华的理智行为给予肯定，并以此引导官兵认清虚拟空间同样需要理智。
    随后，连队请求警备区启动涉军维权程序，给李中华父母提供司法协助，最终包工头履行了相关责任。
    【记者点赞】虚拟空间同样受制于现实生活，同样要尊重法律和道德规范。面对家庭维权需要，八连战士没有在网上发帖呼唤网民围观，这种理智行为难能可贵。网络时代，军人既要维护现实生活中的军队形象，也要维护虚拟空间中的军人形象。
    挤干事迹材料当中的水分
    缺一次就不能算“次次”
    2011年9月，省军区给珠海警备区下达了一个推荐评选基层建设标兵连队的指标，警备区几经权衡，决定推荐八连。
    推荐函须附一份事迹材料。机关派工作组到八连蹲点调查，很快写出了事迹材料。其中有一句写道：“近5年来，在警备区组织的炮兵连队实弹射击考核比武中，八连次次夺得第一。”
    事迹材料正在打印，连队两位主官就找上门来，请求工作组把这一句话删了或是改了，理由是：在近5年的年度实弹射击考核比武中，八连只拿了4次第一。
    “有必要较这个真吗？可别因小失大，丢了基层建设标兵连队这个荣誉！”有人劝。
    “一是一，二是二！缺一次就不能算‘次次’，宁可不评先进，也不能弄虚作假！”连队两位主官态度坚决。
    工作组只好按他们的意见，将“八连次次夺得第一”这句话改了。
    挤干水分的事迹材料并未影响八连的荣誉，广州军区照样将他们评为基层建设标兵连队。
    为两个字较真，是八连党支部求真务实的缩影，无论迎接上级检查，还是参加各种评比，八连党支部坚持有成绩说成绩，有问题说问题，从不含糊。
    【记者点赞】有人喜欢往自己脸上贴金，八连却要把已经贴在自己脸上的金揭下来，以真容示人，这种求真务实的作风令人敬佩。讲成绩不夸大、不拔高、不掺水，讲问题不遮掩、不缩小、不粉饰，这样的先进可信可学，这样的风气值得提倡。
〖-ZW/正文〗
