〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警襄阳市支队激活教育课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“官兵讲坛”拨动战士心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭俊峰/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭俊峰、杜杰报道：如何增强政治教育的实效？武警湖北省总队襄阳市支队的办法是开设“官兵讲坛”。这一做法使教育走进官兵心田，激活了基层思想政治教育课堂。
    在前不久组织的一次问卷调查中，支队领导发现，不少战士对一些教育课有意见。他们感到，要激活思想政治教育一池春水，必须充分考虑官兵关注的问题，让官兵参与进来。经过座谈，支队决定尝试开设“官兵讲坛”，按月梳理出备课重点供大家选择，使人人都动脑，个个都思考，让官兵人人走上讲台，教育别人的同时自己也受到教育。
    大学生士兵姚瑞林针对部分战士工作生活中总是认为自己不如别人，从而产生自卑心理的现象，结合自身经历，以“心态决定成败”为题进行授课。台上讲得真实生动，台下听得聚精会神，教育取得良好效果。
    针对中队部分战士课余时间喜欢打游戏、看电视，四班班长李小鸿以“让学习成为一种习惯”为题登上讲坛：“一天不学习，生活不充实，心里不踏实，作为新时期革命军人，我们怎能不抓紧学习武装自己？”李小鸿语言诙谐，所举事例全都是官兵身边人身边事，授课深受官兵欢迎。列兵杨飞说：“现在的教育课把我们脑里想的、心里装的都讲了出来，真的很触动内心。”
〖-ZW/正文〗
