〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴抓养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西省总队高平中队加强日常管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/张义力/刘斐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警山西省总队高平中队加强日常管理纪事
    刘新颖 张义力 刘 斐
    在武警山西省总队，官兵们都说高平中队管理抓得好，是否名副其实？为了一探究竟，笔者来到该中队采访。
    在该中队，笔者看到10年前建的房子、配的营具，到如今40多套桌椅包括小马扎在内全都完好无损，20多间宿舍的墙壁洁净无污，整日烟熏火燎的厨房天花板一尘不染，洗碗池水管还像刚出厂时那样，管壁上泛出金属光泽……
    看到这些，笔者不禁由衷点赞。该中队领导介绍说，他们的做法是一点一滴抓养成，通过养成促管理――
    走进中队营区，笔者看到：战士们在室外两人成行，三人成伍，按要求走直线拐直角；床与墙间隔10厘米，窗帘扎带与窗帘底端间隔10厘米，衣柜中挂衣服的铁杆上都标上间隔10厘米的均匀刻度，每一件物品的摆放都可以用数字来计量。对此，该中队指导员郭晋京告诉笔者，只有通过必要的形式，才能让标准化意识固化成习惯，从而在每名官兵心中落地生根。
    在这个中队，精细化管理理念处处可见。每个班都备有一小桶跟桌椅颜色相同的油漆，随时掉漆随时涂抹；墙上出现污渍，当天就会安排人抹白，工作再忙也决不留到第二天；图书室里的每一本图书都用牛皮纸包起来，以免在官兵传阅时破损；冬天及时卸下窗纱，清洗干净放在库房，到了夏季再装上……一举一动皆有章法和规范。
    笔者在该中队了解到，他们还有不少好的做法被上级推广。每个班每天熄灯后派出一名值日员，检查安全隐患和个人战备物资摆放情况。多年来该中队组织上百次紧急拉动，战士们从来没有出现过手忙脚乱的现象；每天晚点名结束，各班班长集合“三互”小组长开个碰头会，让班长骨干随时掌握战士思想动向；坚持执勤“一班哨一讲评”制度，并把执勤站哨情况与年底立功受奖、选取士官挂钩。
    从日常生活和工作的点点滴滴抓起，该中队成为总队正规化管理的一张“名片”。他们先后多次承担上级正规化建设的试点观摩、经验交流任务，上千人次前来观摩取经，中队多次被总队评为基层建设先进中队、标兵中队，并荣立集体二等功两次、集体三等功一次。
〖-ZW/正文〗
