〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国客轮失事遇难人数升至156人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就韩国沉船事故朝鲜红十字会向韩国红十字会致慰问电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜白羽/张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社韩国珍岛4月23日电（记者杜白羽、张青）据韩联社报道，韩国“岁月”号客轮失事搜救工作23日进入第八天。据韩联社报道，截至当地时间23日20时，遇难人数已升至156人，仍有146人下落不明。
    韩国海洋警察厅装备技术局局长高明锡当天在珍岛郡举行的新闻发布会上说，搜救人员已经结束在一度被认为乘客较为集中的三层餐厅的搜索，未发现失踪者。搜索重点区域已经转移至三四层客舱多人间。
    韩联社说，23日事发海域浪高0.5米，海水较为浑浊。因水流速度过快，遥控潜水器和多关节机器人尚未能在搜救工作中发挥实际作用。
    此外，韩国政府23日决定提前执行有关预算，以救助事故受害者。韩国企划财政部官员表示，目前已成立专案组研究“重大灾难区援助方案”，经有关部门协商后，中央灾难对策本部将作出最终决定。
    载有476人的“岁月”号客轮16日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没，其中174人获救。
    据新华社平壤4月23日电 （记者张利）据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜红十字会中央委员会23日向韩国红十字会发去慰问电，就韩国“岁月”号客轮沉没事故向韩方表示慰问。
    报道说，朝鲜红十字会中央委员会发去慰问电，就本月16日韩国“岁月”号客轮在全罗南道珍岛郡附近海域沉没并造成包括青年学生在内的大量人员死亡和失踪，表示“深切慰问”。
〖-ZW/正文〗
