〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持归零心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/林凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖日东 林 凯
    干事创业追求荣誉，是军人战斗的精神之源，但军人眼睛里不能只盯着荣誉，荣誉只是奋斗后的瓜熟蒂落。要想摘取成功的硕果，登上干事创业的高峰，当有归零的心态。
    切勿沉迷过去。过去已是昨天，沉迷于以往成功的回忆，躺在曾经的功劳簿上，眼里只有成功的身影，极易在鲜花掌声中迷失方向。而沉迷于曾经失败的懊悔中，只会在阴影和泥潭中越陷越深，在打击和挫折中丧失自信，从而随波逐流，更别说找到远行的航向。保持归零心态，就是要从过去的成功或失败中走出来，放下各种包袱和压力，轻松面对未来，这样才会创造新的辉煌。
    不断挑战自我。球王贝利代表巴西队进了1000多个球，每当记者问他最满意哪一次进球时，贝利总是笑着说下一次。球王把个人的目标放在很远，认为最好的永远不是当下，而是为之奋斗的明天。正是这种抛开一切杂念，心无旁骛的归零心态，让他创造了至今都无人能及的神话。
    人生亦是如此，有跃上巅峰的时刻，必然会有回转低落之时。不管处在哪种环境，既不要骄傲自满，也不必自怨自艾，放下包袱，轻装上阵，保持永不满足的归零心态，保持奋发进取的精神追求，保持不达目标誓不罢休的工作干劲，立足本职，脚踏实地，必然会取得新的更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
