〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14届西太平洋海军论坛年会在青岛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月23日电 记者范江怀、柳刚报道：第14届西太平洋海军论坛年会今天在青岛结束，来自25个国家的海军领导人和代表出席了闭幕式。
    本届西太平洋海军论坛年会主席、中央军委委员、中国海军司令员吴胜利在闭幕式致辞中说，年会期间，各国海军通过热烈的讨论、思想的互动和观点的分享，开阔了视野，增进了了解，深化了友谊，实现了预期目标。为使西太海军论坛更好更快地发展，各方应继续加大论坛投入，做实做深合作项目，不断创新合作方式，努力拓展共同利益；积极采取措施，有效落实《海上意外相遇规则》；厚植合作根基，加强各层级人员交流；持续扩大论坛战略影响力，强化与其他国家海军的沟通互动。
    在为期两天的论坛年会中，与会各方畅所欲言、各抒己见，共完成24项议题的讨论。通过了《海上意外相遇规则》；批准了巴基斯坦成为论坛观察员国；围绕“合作・信任・共赢”的年会主题进行了专题研讨；听取了马航370失联客机搜救行动情况，专门讨论了实施海上联合搜救行动的方法模式，为未来开展此类行动提供了重要参考；回顾了上届年会以来各类演习和专业研讨会情况，交流并分享了有益经验；讨论了论坛各类行政事项，确定了未来活动安排。
    据了解，下一届西太平洋海军论坛年会由印度尼西亚海军承办。
〖-ZW/正文〗
