〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让事故成为绊马索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘本成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘本成
    □宁要流血流汗、胆战心惊的实战化训练，也不要消极保守、四平八稳的安全。用打仗的意识来备战，用打仗的标准来练兵，我们才能在明天的战场上少流血、少牺牲
    如何看待安全防事故，是各级带兵人绕不开的一个话题，也是战斗力标准大讨论中提及最多的一个问题。这个问题认识不清、解决不好，就可能成为战斗力提升的“绊马索”。
    训练场上，实战化程度越高，面临风险也越大，发生事故的可能性就越大。而事故发生后的认定和处理，则是一个重要的风向标。处理得当，就会推动实战化训练向更高标准有序推进，对我军战斗力建设就有益；处理不当，就会影响部队抓实战化训练的积极性，险不练兵的消极思想就会蔓延。从我军及外军的普遍实践来看，科学定责、精准追责的做法对搞好部队实战化训练是有效的。
    实战化训练中，有两种问题值得我们深入反思。一种是训练热情很高，却不顾实际、盲目蛮干；另一种是危不施训、险不练兵、消极保安全。这些问题的根子，在于一旦发生训练事故，如何进行定性。因此，提高实战化训练质量水平，当前迫切需要解决的一个重要问题，就是尽快制定实战化训练的安全标准。
    制定这一标准，一方面要突出推动实战化训练落实。少数单位抓实战化训练放不开手脚，主要是担心训练事故会影响到单位荣誉和个人成长进步，如果能够从制度层面解决，就能激发和保护广大官兵练兵的积极性。另
    一方面要允许有伤亡率。战斗力的形成，总是凝聚着鲜血和汗水，实战化训练是高危课目，对出现事故甚至伤亡应科学分析，理性处理。
    实践证明，训练质量越高，安全就越有保证；安全抓得越好，训练就越不会受冲击。正确处理抓训练与抓安全的关系，一要始终坚持把军事训练摆在战略地位，大力强化中心居中意识，自觉做到在任何时候任何情况下中心不偏移、精力不偏向、主业不偏废；二要始终坚持正确的政绩观，坚决防止用所谓的“安全标准”代替战斗力标准，防止以牺牲战斗力为代价消极保安全，切实把战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去；三要始终坚持训练和安全一起抓。
    宁要流血流汗、胆战心惊的实战化训练，也不要消极保守、四平八稳的安全。用打仗的意识来备战，用打仗的标准来练兵，我们才能在明天的战场上少流血、少牺牲。
    （作者单位：陆军第13集团军某师）
〖-ZW/正文〗
