〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好基层这面镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈把教育实践活动搞得更加扎实更加富有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈把教育实践活动搞得更加扎实更加富有成效
    ■本报评论员
    基层是机关的一面镜子，最能反映领导机关的作风。用好基层这面镜，对于把教育实践活动搞得更加扎实更加富有成效大有裨益。
    有道是，“问题在下面，根子在上面。”上头搞形式主义，下面就会弄虚作假；上头是官僚主义，下面就会照搬照套；上头有享乐主义，下面就会投其所好；上头刮奢靡之风，下面就会铺张浪费，所谓“上行下效，上率下行”。因此，虽然第二批教育实践活动重心下移，但“四风”这个焦点不能模糊，军以上党委机关这个重点不能偏移。
    通过第一批教育实践活动，军以上党委机关在反“四风”、改作风上取得了显著成效，但形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就。军以上党委机关对基层问题举一反三，反思反查自己的责任，主动认领自己的问题，不仅可以巩固已有成果、防止回潮反弹、深化整改落实，而且可以发现新的问题、拿出新的举措、取得新的成效。同时，军以上党委机关的整改措施是否到位，出台的规章制度是否切实管用、能否落地生根，也必须通过基层来检验。
    基层的很多问题，特别是一些久拖难解的问题，单靠自身的力量难以彻底解决，需要上级机关具体指导和帮助。在第二批教育实践活动中，只有上下联动、相互配合，才能既治标又治本，既治病症又除病根；只有以上带下、以下促上，才能搞好“接力赛”，整体推进作风建设向纵深发展。
    用好基层这面镜，必须深入基层、研究基层、学习基层。不真心深入基层，就不可能了解基层的疾苦；不全心研究基层，就不可能发现基层的问题；不虚心学习基层，就不可能吸纳基层的智慧。如果对基层情况若明若暗，对基层建设似懂非懂，对基层官兵若即若离，用好基层这面镜就是句空话。
    用好基层这面镜，关键要对照问题深化整改。军以上党委机关要以学习弘扬焦裕禄精神、践行“三严三实”要求为载体，进一步查找思想上、作风上的差距，查找整改工作中的问题和不足，从严从实推进深化整改，在抓部队与抓自身的共振中取得更多更大的成果。
〖-ZW/正文〗
