〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠小组赛收官，中超球队后半程乏力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大晋级“步步惊心”其他三强集体“疲软”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    亚冠小组赛收官，中超球队后半程乏力――
    恒大晋级“步步惊心”其他三强集体“疲软”
    ■扶 满
    23日，亚冠小组赛全部战罢，北京国安客场1∶2不敌首尔FC，山东鲁能主场1∶2输给大阪樱花，两队双双出局。至此，中超四强除广州恒大最后一轮惊险取胜小组头名出线外，其余3支球队均没能从小组突围，整体表现“疲软”。
    6轮小组赛，前半程表现尚可的中超球队到了后半程集体乏力――第四轮3负1胜，第五轮3负1平，最后一轮3负1胜，如此糟糕的战绩将开赛阶段曾占据各组榜首的中超四强一下打入谷底，最后一轮比赛成为3支球队的“生死战”，贵州人和更是提前1轮就被淘汰。
    恒大虽然以小组头名出线，但他们的晋级之路却“步步惊心”。恒大前三轮2胜1平占据小组榜首的有利位置，但第四轮、第五轮连续在客场吃到败仗，将自己推到悬崖边缘。球队伤兵满营，穆里奇不在状态，迪亚曼蒂与球队融合不够充分，种种原因之下，恒大的亚冠冠军光环正慢慢褪去。状态起伏不定，也给中超“独苗”恒大后面的晋级之路蒙上一层阴影。
    相比之下，上赛季闯入亚冠16强的国安则略显失意。由于第五轮在主场被对手逼平，国安的出线形势急转直下。最后一轮，国安出线的条件是首先得赢球，然后还得看同组另外一场比赛的结果。新赛季国安喊出“打进八强”的口号，但最终“幻想”破灭。这种看别人脸色的情况，鲁能同样“感同身受”。
    上赛季击败恒大夺得足协杯冠军的贵州人和在亚冠赛场上完全迷失。球队提前小组出局后，派出以预备队队员为主的阵容出战最后一轮，这是态度问题；同时，球队内讧不断。孙继海通过微博炮轰球队表现，被架空的主教练宫磊今天被俱乐部宣布下课。内讧升级、队伍缺乏凝聚力、队员无心比赛，这些都为人和的惨败埋下伏笔。
    中超球队表现不佳，既是对中国足球的打击，也对中超下赛季亚冠名额的分配造成极其不利的影响。近日从亚足联执委会传来消息，2015年和2016年亚冠联赛将大变脸，原评分标准被取消，技术评分将成为分配亚冠名额的主要标准，东亚区和西亚区排名第一和第二的联赛，都将只有“3+1”个亚冠名额，第三和第四的亚冠名额是“2+2”。由于在今年亚冠小组赛表现不佳，中超新的排名会在澳超之后，跌至东亚区第四。这样，中超明年的亚冠名额很有可能从现在的“3+1”缩减至“2+2”，即只能够获得两个正赛和两个附加赛席位。
    届时，亚冠名额之争会更加激烈。不过，让中超球队进入难度系数更大的名额之争，能刺激他们提升球队水平，未必是件坏事。
    （本报北京4月23日电）
    左上图：23日，大阪樱花队球员扇原贵宏（右）与鲁能队球员阿洛伊西奥在比赛中争顶。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
