〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我管理，把健康交给自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军总医院健康管理研究院主任曾强（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访解放军总医院健康管理研究院主任曾强（四）
    ■本报记者 林敬秋 特约通讯员 罗国金
    记者：之前，我们谈到的无论是健康体检还是亚健康检测，其实都是发现健康问题和健康隐患，仅查不管显然是不能维护身体健康的。
    曾强：健康是需要管理和经营的。健康管理包括3个步骤：第一步，健康状况的信息采集，即发现健康危险因素的过程――健康体检；第二步，健康状况评价和预测，即认识健康危险因素的过程；第三步，健康促进行为干预及咨询指导，即解决健康危险因素的过程。
    所以，体检只是健康管理的第一步，只有体检发现危险因素后积极治疗和干预，才能达到维护健康的目的。
    记者：据了解，“健康管理”的概念是本世纪初才引入中国的，很多人还不太熟悉健康的内涵与意义到底是什么，您能不能给大家介绍一下？
    曾强：健康管理的概念起源于美国的健康观念。第一次世界大战期间，保险公司为了降低医疗费用主动给一些公司的员工做健康知识普及。结果发现投入了10%的健康管理费用，日后却降低了90%的医疗费用。
    我国在2002年左右，以健康体检为主要形式的健康管理行业开始兴起，经历“非典”后，健康管理逐步成为健康服务领域的一个新兴产业。经过10多年的发展，中国健康服务行业也渐渐尝到了预防疾病的“甜头”。国内“十一五”调查显示，1块钱检查费用的投入将为今后减少8.4元的就诊费用、100元的治疗费用、300元的抢救费用。这个成果显示的数字真的很惊人。
    记者：看来，管与不管大不一样。怎样才能管好自己的健康呢？
    曾强：健康管理的目的是治未病，通过健康信息评估对所收集到的个体、群体健康和疾病的相关信息进行系统、综合、连续的科学分析与评价的过程，为诊治疾病、维护和改善健康、管理和控制健康风险提供科学依据。
    世界卫生组织的调查发现，生活方式影响健康的情况占到五成比例。在这种背景下，进行自我健康管理是很有价值的。它可以唤起大家的健康意识，生活方式的改变，从而改变人们的健康状况。
    我个人很推崇这样一句话：把生命交给上帝，把疾病交给医生，把健康交给自己。也就是说，健康就掌握在您自己手中，因为没有人比您更在意自己的生命财富――健康了。
    记者：中国应从哪些方面着手去做健康管理，个人要如何做？
    曾强：健康管理的出现是观念的改变，是生活方式的改变，也是对疾病诊疗模式的改变。“合理膳食，适当运动，戒烟限酒，心理平衡”是世界卫生组织提出的人体健康四大基石。目前，很多疾病病因主要是不良的生活方式。就个人而言，要清楚健康由自己做主，因为生活方式的管理，主要是靠个人，如果不按照正确的方式饮食起居，就很难维护健康，但如果自我管理好了，就可以不得病、晚得病，甚至不用药或者少用药。
〖-ZW/正文〗
