〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急救援合围“海盗”特战队员雷霆出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓旭/李鹏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙晓旭、本报记者李鹏、特约记者米晋国发自第三联合编队哈尔滨舰――
    紧急救援合围“海盗”特战队员雷霆出击
    水上要道，战舰游弋，商船来往。
    突然，某国 “顺华”号商船遭一伙“海盗”劫持。
    接到求救信号后，由哈尔滨舰、“什瓦利克”号和“班加马辛”号组成的国际护航编队立即驶向被劫商船。快速航行的舰艇犁过海面，舰尾泛起3道白色浪花。
    今天上午9时许，多国联合演习第三联合编队在黄海海域展开联合反劫持演练。
    编队指挥舰哈尔滨舰驾驶舱内，屏幕闪烁，口令不绝……指挥员和参谋人员分析战斗态势，快速定下决心。一道道指令通过电波快速下达到参演各舰。
    “什瓦利克”号上，舰载直升机紧急启动，数名印度海军特战队员纵身跃入机舱。
    不一会儿，直升机飞临被劫商船上空。机上观察人员发现：被劫商船舱面上4名海盗挥舞枪支，气焰嚣张，人质生命危在旦夕。
    空中侦察的同时，海面上也吹响了救援集结号。哈尔滨舰、“什瓦利克”号分别驶至被劫商船的右后方和左后方，“班加马辛”号运动至被劫商船正前方，中外舰艇协同配合，对被劫持商船形成三面合围之势。
    “你们已经被包围，放下武器……”
    喊话警告后，哈尔滨舰又向被劫商船上方发射信号弹、爆震弹各两发。
    困兽犹斗，警告无效！命悬一线，分秒必争！
    哈尔滨舰、“什瓦利克”号各派出10名特战队员，搭乘小艇实施突击，水面上浪花飞溅，4艘冲锋艇如离弦之箭，快速驶向被劫商船。
    联合救援，贵在协同。此刻，空中一架印度直升机在被劫商船上空时而盘旋，时而俯冲，吸引海盗注意力。同时，5名中方特战队员在哈尔滨舰驾驶舱两舷及机库顶层就位，监视商船舱面海盗活动，视情对海盗进行狙杀，掩护水面突击队行动。
    风浪中，冲锋艇抵近被劫持商船。20名突击队员分别从两舷登临被劫商船。记者看到，一组队员使用飞爪攀爬，一组队员使用钢梯攀爬，队员们个个手脚麻利，动作干净利索。
    登船后，一组特战队员负责主甲板以下舱室搜索，另一组负责主甲板以上舱室搜索，双方合力抓捕海盗，解救船员。
    随即，突击一组由尾甲板通道进入安全舱，击毙海盗1名，抓捕1名，突击二组由中间通道进入主甲板生活区，按照机舱、厨房、餐厅路线向舰艏方向搜索，击毙海盗1名，抓捕2名。
    记者掐表一算，从水面突击队出击到海盗威胁消除，人质安全获救用时28分钟。
    “啪啪……”一枚枚子弹在海面上激起朵朵浪花。就在联合反劫持演练进行的同时，中国海军和印尼海军轻武器射击演习在“长白山”船坞登陆舰上展开。
    轻武器射击的最大亮点是双方舰员互换武器射击。一位印尼舰员手握中国的95式自动步枪，一边向身旁的中国水兵请教使用方法，一边好奇地比划着各种射击姿势。
    射击开始，每组4人，消耗步、手枪子弹各5发，尔后双方交换武器进行射击……
    夕阳西下，打靶归来。海上联合演习指挥员、海军北海舰队副司令员杨骏飞表示，演习非常成功，把各国在非传统军事领域合作水平推上了一个新台阶。
    （本报青岛4月23日电）
〖-ZW/正文〗
