〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的言行举止，折射“军队的样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/梁林/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042400901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军人有个“好样子”，提升的不仅是军队的“形象指数”，更是战斗力。江苏省军区结合主题教育，引导官兵塑造军人好形象
    你的言行举止，折射“军队的样子”
    ■吴秀文 梁 林 本报特约记者 田亚威
    导读
    邓小平同志曾说“军队要像军队的样子”。在军委一次重要会议上，习主席重申这一要求，强调“军队的样子”就是要坚决听党指挥，要能打仗、打胜仗，要保持光荣传统和优良作风。
    一篇热传的网文写道：“你所站立的那个地方，正是中国，你怎么样，中国便怎么样。”军队的样子，也是通过一个个军人的具体形象展示的。每名官兵的形象，都与“军队的样子”紧密相连。
    进而言之，军人有个“好样子”，提升的不仅是军队的“形象指数”，更是战斗力。
    省军区系统是军地联系的桥梁纽带，工作生活离地方近、与群众交流接触多，可以说是展示军队形象的一扇窗口。“军队的样子”怎么样？很多群众就是通过这个窗口观察和感受的。基于这一现实，江苏省军区在开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育中，围绕作风建设有针对性地提出“五问”，引导官兵从实现强军目标的高度，塑造军人好形象。
    省军区系统是八面来风的开放军营――
    你有没有守住思想阵地的定力？
    店铺林立，霓虹闪烁，人潮涌动，夜色中的南京市湖南路一派热闹景象。“逛完新街口，再看湖南路”。这里是南京最繁华的地带之一，江苏省军区机关大院便坐落于此。
    不独省军区机关。放眼长江两岸，这个省军区所属的军分区、人武部和预备役部队，也大都驻在城市繁华区域。
    环境开放，八面来风，你有没有守住思想阵地的定力？
    “千里之堤，溃于蚁穴。”思想阵地的失守，并非完全看不见摸不着，现实生活中都有蛛丝马迹可循。比如，舌尖上的浪费、车轮上的特权等等，看似表象，实则往往是思想蜕变的征兆。
    “为什么群众说，某某干部早晚会出事？”讨论中，省军区后勤部助理员江晓斌感慨地说，常在河边走，怎能不湿鞋？党员干部如果做不到自我警醒，就不可能守好思想阵地。
    “新形势下，学习‘霓虹灯下的哨兵’，自觉抵制灯红酒绿尤为重要！”教育辅导中，省军区政委李笃信提出，党员干部要坚定理想信念，切实解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，守住思想阵地的“上甘岭”。
    近期，围绕坚定思想定力这个课题，江苏省军区所属部队广泛组织官兵开展到烈士陵园、监狱等场所“看一看”活动，意在警醒官兵切勿“心猿意马”。许多团以上领导干部深有感触地说，个人进步想不通，烈士陵园三分钟；诱惑面前怎么办，监狱里面看一看。
    思想定力的考验是现实的，也是多样的。随着微信、微博等新兴媒体的发展，“灰色信息”甚嚣尘上。这些天，一些别有用心的人借助马航MH370失联、昆明“3・01”暴力恐怖活动等事件，披着民主、自由、公平的外衣在网上散布谣言，煽动负面情绪。针对这一情况，南京警备区专门开展“一条‘灰色短信’的影响有多大”的讨论活动，教育引导官兵不传不信各种谣言。
    省军区系统是能打胜仗的保障基地――
    你有没有丢掉姓军为战的主业？
    “现在部队还能不能打仗，还能不能打得赢？”
    无论与地方搞共建活动，还是参加亲朋好友聚会，省军区官兵经常会遇到这样的问题，言语间流露出群众对部队能打仗打胜仗的关注。
    某预备役高炮师司令部刘参谋对去年的一次同学聚会记忆犹新。大家围绕南海、东海争端扯开话题，一位同学问道：“一旦擦枪走火，咱们能不能打得赢？”“只要上级一声令下，我们决战决胜！”刘参谋表态毫不含糊。谁知，话音刚落，那位同学却指着他的肚腩半开玩笑地说：“看看你这发福的身材，有点悬啊！”
    说者无意，听者有心。没想到身上多长了几斤肉，却让军队的形象打了折扣。第二天，刘参谋主动捡起了跑5公里的习惯。
    在该师“战斗力标准大讨论”中，刘参谋讲述了自己遭遇的尴尬，迅速在全师上下引发热议：长期身处和平环境，部队住上了花园式营区，很多军官、特别是省军区系统的干部，大都像地方“工薪族”一样上下班。天长日久，麻痹、疲沓和惰性等不良习性便会“附身”，军人该有的警觉、血性和战斗本色便会被悄悄销蚀。
    思追日月，读史铭心。革命战争年代，该师所属某预备役团前身曾写下光辉篇章。走进团史馆，一双双草鞋、一枚枚勋章，震撼着官兵的心灵：“天当房，地当床，野菜野果当干粮。革命前辈用‘铁脚板’写就的征战史，决不能在我们手里失传！”
    “未来战场，我们将担负支援保障重任，直接关乎战局胜败。”教育辅导中，江苏省军区司令员李克让掷地有声，“一旦丢掉姓军为战的主业，我们将成为历史的罪人！”
    省军区从加强战斗文化建设着手，强化备战意识，营造敢战氛围。淮安军分区官兵走进刘老庄八十二烈士纪念馆，感悟不惧生死的血性；盐城军分区官兵走进新四军纪念馆，感悟铁军发展壮大的历程；江阴市人武部干部职工来到当年百万雄师过大江的岸滩，感悟人民军队勇往直前的气魄……
    军人只有两种状态：打仗与准备打仗。这个省军区聚焦打仗练将练官，不打招呼进行抽考拉动，无底案式随机导调，不定期开展检讨式总结，从难从严摔打部队。近期，在省军区演练场上，预备役师成建制快速动员、交通战备及信息动员等多场演训活动正如火如荼地展开，频率之高、范围之广、强度之大前所未有。
    战时应战，平时应急。前不久，盐城市一家泡塑制品厂突发火灾。城南新区人武部领导带领民兵应急分队，第一时间携带专业救援器材赶到现场，历经两个小时扑灭大火。事后，盐城市领导称赞道：“我们这支队伍是管用的，是能打硬仗的！”
    省军区系统是军民团结的桥梁纽带――
    你有没有淡忘鱼水情深的传统？
    “我是一个兵，来自老百姓。”这句家喻户晓的歌词，唱出了军民鱼水深情，也道出了人民军队从小到大、从弱到强的胜利之源。
    然而，有人却在不知不觉间忘了本。近年来，江苏省军区先后有4名干部因违纪违规被群众举报，损害了军民关系，受到严肃处理。
    “表面上看是滥用权力，根子上还是脱离群众。”剖析这几起案例，省军区领导语重心长，“现在我们有些同志习惯了当‘父母官’的感觉，忘掉了‘子弟兵’的本色，这样下去很危险。”
    当“父母官”，还是做“子弟兵”，这是关系到人民军队性质宗旨的根本问题。教育中，徐州军分区把课堂搬到淮海战役纪念馆，引导官兵感悟“人民群众用独轮车推出来”的伟大胜利，感悟“最后一块布用来做军装、最后一口饭用来做军粮”的拥军深情，感悟“人民最大”的真理力量。
    我是谁？为了谁？依靠谁？参观归来，这个军分区在官兵中开展“扪心三问”讨论活动，政委张晓波与大家交流谈心：“我们有些同志对待群众官气重，架子大。试想一下，再碰上打仗，老百姓还愿意给我们送衣送饭吗？”
    一席话引发大家的深思。许多同志分析，军分区、人武部处于军地结合部，是军民团结的“桥梁纽带”，这几年开展的扶贫帮困、抢险救灾、支援新农村建设等活动，深得群众拥护；而对公款吃喝、以权谋私等现象，群众却很反感。“多站在群众的立场上想想，多做些群众所盼的事，军民团结才能更加牢固。”大家发自肺腑地说。
    典型是一面镜子。前不久，习主席到第二批党的群众路线教育实践活动联系点河南兰考县调研，就学习弘扬焦裕禄精神作出重要指示。江苏省军区及时下发通知，号召党员干部以焦裕禄精神为镜，深学、细照、笃行。
    采访期间，正值一年一度民兵预备役整组在进行中，省军区各级干部轻车简从，深入厂矿社区、田间地头，结合整组嘘寒问暖、解难帮困，拉近了同城乡群众的距离。
    省军区系统是大有作为的人生舞台――
    你有没有燃起干事创业的激情？
    到了省军区系统，还能不能保持好状态？还能不能干出一番事业？教育活动中，这个省军区党委引导各级干部探寻答案。
    清明节前夕，陆航某部干部朱德勇的父母捧着锦旗，来到江苏省仪征市人武部，感谢该部干部帮助他们解决了久拖无果的宅基地问题。
    “朱德勇可以在部队安心工作了，现在想想，这几个月来辛苦奔波很值得。”人武部政工科干事张晋华谈起此事，喜悦之情溢于言表。他告诉记者，过去自己以为到了人武部，就是安家落户过日子，没什么重要事可干，现在看来每个岗位都能有其价值。
    像张晋华一样，很多干部从作战部队交流到省军区系统后，都有过类似的困惑。有的认为军分区人武部舞台小，再怎么扑腾也翻不出几朵“浪花”；有的觉得手底下没兵、干工作缺少抓手，索性守起摊子过日子；有的认为省军区系统无非是征征兵、带带民兵“那点事”，没必要花太大气力……
    “你有没有在8小时之外加过班？”“你有没有拿出100%的精力投入工作？”省军区上下同步开展大讨论。“今天干了明天还得干，这是工作；今天干了明天还想干，这是事业。”联系网上流行语，省军区官兵明白一个道理：精神“沸腾”，事业才能“奔腾”。
    “由于军政素质考核不达标，10名任职期满、拟提副团职的干部暂缓提升。”省军区政治部在向官兵通报这一情况时，强调“省军区党委态度明确，就是要让想干事的有舞台，混日子的吃不开。”
    面对发展空间受限、提升渠道狭窄的客观现实，如何重燃干事创业的激情？这个省军区广泛开展珍惜岗位、珍惜事业、珍惜荣誉、珍惜家庭“四珍惜”活动，组织官兵学习江苏省在全面建成小康社会进程中创造的 “新时期江苏精神”“华西精神”“昆山精神”，引导大家树立奋发有为、建功岗位的壮志。
    想干事的给舞台，干成事的有发展。省军区修订完善了干部考评标准，细化评分细则，形成靠实绩选人用人的鲜明导向。某预备役团营长付绍辉从作战部队交流过来，一心一意琢磨预备役营连规范化建设，创造的经验被省军区转发。去年5月，他被提升为团参谋长。
    省军区系统是社会关注的文明窗口――
    你有没有扛起引领风尚的旗帜？
    “世上即便有乔峰，我也要嫁给李云龙。”前些年，当电视剧《亮剑》红遍大江南北的时候，一位女大学生曾发出这样的爱情表白。
    军人，承载着很多人的英雄情结。人民群众因军队的贡献而对其给予支持和赞美，也因军队既有的道德形象而对其提出更高要求。
    当社会上在为“该不该扶起摔倒老人”的话题争论不休时，南京警备区政治部干事仓晓两救老人的行为，成为省军区引导官兵塑造文明形象的鲜活教材。2012年，他先是背起一位受伤的老奶奶送到医院抢救，不久又在公交车上对一位昏迷的老大爷施以援手。
    能否当好社会文明风尚的引领者，体现在日常生活的细节中。所以，形象问题上不可“不拘小节”。结合这次主题教育，省军区机关组织“从我做起，塑造文明之师”讨论，大家普遍感到，省军区部队官兵是群众最常接触到的军人，是社会关注的文明窗口，群众从我们身上能清晰地看到军队的样子。
    联系少数军车不守交规、个别军人着装随意的现象，大家深刻认识到：军人如果不注重个人举止，军队形象就会失分。在省军区系统工作生活，必须时刻注重自律，展现军人应有的道德文明水准。
    道德之星总是璀璨夺目。扬州军分区干休所助理员范荣兴结婚10年来，不离不弃照顾患有严重尿毒症的妻子。不仅如此，这些年来，他还克服困难捐资助学。范荣兴捧起了江苏省道德模范提名奖的奖杯，也在官兵精神家园中树起了一座道德丰碑。
    教育中，这个军分区专门开展“学习范荣兴，争当道德标兵”主题实践活动。一些同志反思说，平时对房子、车子、票子、位子追求多了，真心、爱心、热心、良心的温度就会下降；学习范荣兴，照亮了我们前行的方向。
    形象连着作风，作风连着战斗力。通过扎实开展教育活动，江苏省军区官兵深刻认识到：作风优良才能塑造英雄部队，作风松散则会拖垮常胜之师。我们必须坚守道德高地，塑造良好形象，为实现强军目标提供坚强的作风保证。
    江苏省军区某海防团官兵苦练军事技能，争当训练标兵。
    郭丁虎摄
    去年春节期间，江苏省军区某部官兵在长江大桥上清理积雪，方便群众通行。
    梁震宇摄
〖-ZW/正文〗
