〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见出席西太海军论坛年会各国海军代表团团长并分别会见马来西亚、巴基斯坦海军领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月23日电 记者范江怀、柳刚报道：中央军委副主席范长龙23日上午在青岛集体会见了来华出席西太海军论坛第14届年会的各国海军代表团团长，代表习近平主席向与会的各国海军领导人和参加“海上合作-2014”多国海上联合演习的官兵表示欢迎。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利参加会见。
    范长龙说，西太海军论坛自举办以来，在促进地区海上军事安全合作与交流中发挥了积极作用。本次会议以“合作・信任・共赢”为主题，体现了地区各国的共同诉求。中国海军将本着更加开放、务实、合作的精神，积极参与国际海上安全合作，力所能及地承担更多国际责任和义务，为推进构建和谐海洋作出更大贡献。
    范长龙强调，中国将坚持以习近平主席提出的总体国家安全观为遵循，对内求发展、求变革、求稳定、建设平安中国，对外求和平、求合作、求共赢、建设和谐世界。中国将致力于走依海富国、以海强国、人海和谐、合作共赢的发展道路，实现建设海洋强国的目标。中国将坚定不移地维护国家主权、安全和发展利益，同时坚持通过平等协商解决海上争端，努力维护地区和平稳定。
    印度尼西亚海军参谋长马塞迪奥代表与会各国代表团团长对范长龙的会见表示感谢，并高度评价中方主办论坛年会的各项工作。他说，中方成功举办此次盛会，显示了中国在地区和世界海上事务中的重要作用，有关经验对印尼主办下届西太海军论坛很有借鉴意义。
    同时，范长龙还分别会见了马来西亚、巴基斯坦海军领导人。范长龙在会见马来西亚海军司令阿齐兹时说，中马双方要牢牢把握两国两军友好大局，妥为应对马航客机失联事件，妥善处理海洋权益争端，共同推进两国两军关系向前发展。范长龙在会见巴基斯坦海军参谋长桑迪拉时表示，中方将一如既往地将中巴关系置于优先方向，进一步加强两军各领域交流合作，努力将中巴特殊友好转化成为务实合作成果，给两国人民带来更多福祉。
    副总参谋长孙建国等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
