〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迪拜继续赞助国乒三年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日电 记者仇建辉报道：迪拜与中国乒乓球协会23日在京举行新闻发布会，宣布迪拜对中国乒乓球队的赞助续签三年，延长至2017年。
    去年1月，迪拜成为中国乒乓球队第一个以城市名义签约的赞助商。根据这次签订的新合约，“迪拜”的标志将出现在国家队运动服上，此外国乒的官方衬衫、宣传材料和标识上也都会出现迪拜的标志。这项赞助涵盖了男子、女子以及青少年队参加的所有国内及国际赛事。
    中国乒协副主席刘晓农表示，与迪拜的合作有利于中国乒协在世界范围内推广乒乓球运动。“中国乒协近年来动作频频，在欧洲开办乒乓球学院，今年秋天还将举行‘乒乓球走进非洲’的活动，目的就是希望全世界都成为乒乓球发展的沃土。”
〖-ZW/正文〗
