〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新修订的《民主集中制读本》印发全军和武警部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/黄超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党武、记者黄超报道：为深入贯彻习主席关于对每个领导干部都要加强民主集中制教育培训的重要指示，根据军委和总政领导指示要求，由总政组织部修订完成的《民主集中制读本》日前印发全军和武警部队。总政办公厅下发通知，要求各级党委和政治机关认真组织学习。
    通知指出，《读本》坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，牢牢把握党在新形势下的强军目标，充分体现党中央、中央军委关于加强党的建设的决策部署，围绕加强能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，既从理论源头、历史脉络、基本制度上对民主集中制进行阐述，又适应新的形势任务，结合新的实践，以改革创新精神研究新情况新问题，注重吸纳开展党的群众路线教育实践活动取得的理论成果、实践成果和制度成果，着力探讨回答新形势下贯彻民主集中制的重大理论问题和现实问题。认真组织学习《读本》，对于提高贯彻民主集中制质量，用好党的自身建设“四大法宝”，增强党组织创造力凝聚力战斗力，具有重要推动作用。
    通知要求，各级党委要把学习《读本》作为加强部队党的建设的一项重要内容，纳入党委中心组学习、领导干部理论集训和民主生活会专题学习，引导党委成员掌握民主集中制的基本理论、原则和要求，懂得民主集中制的规矩和方法，增强贯彻落实民主集中制的意识和能力。党委书记、副书记要带头学习运用，以自身学习成果搞好宣讲辅导，并贯彻落实到工作实践中。各级政治机关要结合工作实际搞好《读本》经常性学习，深入研究问题，及时总结经验，提高指导部队党的建设的水平。军队院校政治理论教学要把民主集中制作为必修课，运用《读本》搞好学习授课，使之真正进入学员头脑。
    通知强调，要发扬理论联系实际的学风，坚持学以致用、用以促学、学用相长，紧密结合开展党的群众路线教育实践活动，结合部队建设、改革和军事斗争准备实践，深入研究解决面临的矛盾和问题，不断增强党委领导部队全面建设和履行使命任务能力，切实把党的政治优势和组织优势转化为实现中国梦强军梦的强大力量。
〖-ZW/正文〗
