〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知己是灵魂的一扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若问有知己吗，很多人可能会答“寥寥无几”。当下流行的所谓“红颜”“蓝颜”未免给知己戴上了一层朦胧面纱。所谓知己，就如作家刘震云在《一句顶一万句》的序中所言，是“能够说贴心话、温暖灵魂的朋友”，也是一首流行歌曲《隔世离空的红颜》中所唱的“创造心灵之间的完美”者，与性别、年龄无关，与职业、地位无涉。知己者，茫茫人海中灵魂之伴侣，可遇而不可求。
    知己，比普通朋友多了一分相知的温暖。当为一个决定而瞻前顾后地犹豫时，知己便是那个“旁观者清”的人，他会帮助你提出合情合理的建议。平常的人将平常的生活琐事堆积起来，若放在别处不过是些鸡毛蒜皮，但与“说得来”的知己在一起，就常常在不经意的念念碎中将它们串起来，成为折射生活色彩的珠链。
    知己，不是亲人，却如同亲人般时时想念惦记。就像风筝，即使飞得再高再远，总有一根线固定在大地上。一段时间不相见，或者相见不相语，便有一种思念的情绪，枝枝蔓蔓地在心底生根发芽。“海上生明月，天涯共此时”，对于时间与生命的体验，知己之间往往极为相似，即使身在地球两端，也能感觉到彼此的思念，这点与亲人无二。
    古人说君子之交淡如水，知己之交更是如此。与钱权、利益、欲望绝缘，让它多了几分纯净与明朗，具有了淡淡的底色。知己之交，外枯中膏，似癯实瘐，既有“一曲天然万古新”的自然本色，又有“豪华落尽见真淳”的淡定从容。处于社会转型期的我们，面对汹涌而来的功利、浮躁、冷漠的浪潮猝不及防而又无处可逃。信息膨胀的同时，属于个人的时空越来越狭窄，几乎被挤压得透不进风。此时的知己，就如同在人生密闭的小房子中打开的一扇灵魂之窗。
    知己，与其说锦上添花，不如说是雪中送炭。短短几十年中，若能有寥寥几个知己，便可更好地了解自我，体味人生。素闻散文写作讲求“形散神不散”，要作好人生这篇文章，也需要知己一二，使“神”凝聚在这里，即使形式万千，也绝不会离题万里。
〖-ZW/正文〗
