〖ZQ/总期〗20558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自武汉始发，经郑州、乌鲁木齐，穿越哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯，抵达波兰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉新欧铁路大通道重启〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打造连接中部与欧洲大陆的“新丝路”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖君/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042400305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社武汉4月23日电（记者廖君、罗鑫）23日，一列满载货物的班列，从武汉东西湖铁路集装箱中心站出发，向西奔赴10000多公里之遥的波兰罗兹市，这是贯通丝绸之路经济带的汉新欧铁路大通道常态化运营的首趟班列。
    据了解，汉新欧铁路自武汉始发，经郑州、乌鲁木齐，穿越哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯，抵达波兰，全程运行15天。今年上半年每月开行1-2个武汉至中亚、东欧铁路国际货运专列，下半年每月开行2-3个武汉至欧洲铁路国际货运班列。2015年以后，班次将增至每周开行1-2个铁路国际货运班列，从而形成直达中亚、东欧，辐射西欧的国际货运班列。
    受通关繁琐、运费高昂以及货源缺乏等多重因素影响，去年10月通车的汉新欧专列首发之后便陷入停运状态。今年4月23日，汉新欧恢复常态化运营，相比以往，运营时间、物流成本大幅节约，也解决了报关繁琐和货源匮乏难题。
    “去年武汉18万多外贸集装箱以海运方式到达欧洲，如改走汉新欧铁路后，仅武汉富士康出口欧洲的产品能够基本保持每月1-2个班列的运输规模。”武汉市交委主任余世平说。
    4月23日拍摄的“汉新欧”铁路国际货运班列。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
