〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女方该不该退还这一千五百多元财物？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳玉才/勤径〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我连一战士与同乡一女青年恋爱三年，最近女方要和他“吹”，他十分恼火。因为女方曾对他海誓山盟，为此他曾为女方花了一千五百多元钱，绝大部分是女方及其父母要的东西和现金，只有几件衣服是他主动给女方买的。因此他流露，如她回心转意便罢；否则回家“先揍人，再要钱”。经过说服，他已认识到想打人是错误的，并感到他们的关系已无挽回余地，但要她退回这一千五百多元钱。经写信催要，女方却无意退还。请问，她该不该退还这些钱财？如果不退，怎么办？ 指导员柳玉才柳玉才同志：
    你对战士恋爱中出现的问题认真帮助解决，很好。特别是抓住他想打人的问题进行教育，这是非常必要的。任何一个公民，尤其是军人，与他人发生了恋爱纠纷，都应当保持清醒的头脑，通过协商，依靠部队和地方组织，或司法部门，求得妥善解决。轻率地采取报复行动，只会激化矛盾，犯错误，甚至走上违法犯罪道路，这是千万使不得的。
    女方该不该退还这些钱财呢？如果来信所述情况属实，应予退还。因为女方及其父母的行为正是婚姻法所明令禁止的借婚姻索取财物的行为。所谓借婚姻索取财物，是指买卖婚姻以外的其他借婚姻索取财物的行为。其特点是双方婚姻基本上是自愿的，但女方向男方索要数量较大的财物，作为结婚的先决条件。有的女方父母也索要一些财物，作为同意婚事的条件。借婚姻索取财物与买卖婚姻的区别在于：买卖婚姻是父母强迫包办的婚姻，并向男方索取大量财物。借婚姻索取财物的人，从形式上看结婚尚属自愿，但这种婚姻不是建立在爱情基础上，而是以钱财为转移。其后果，虽不象买卖婚姻那样严重，但它腐蚀人们的思想，败坏社会风气，给一些家庭和青年造成经济上的困难和精神上的痛苦，婚后也难以搞好夫妻关系。有些思想上有弱点的青年，甚至为满足女方的要求而走上违法犯罪的道路，其危害也是不可低估的。
    对借婚姻索取的财物在处理上大体分两种情况：一是最终结为夫妇，成为一家人，无需退还财物；二是双方婚事未成，而女方及其父母索要的财物量又较大，给对方造成一定困难，索取的财物应予退还。信中所述女青年及其父母大量索取财物已经违法，又见异思迁，不退还财物，这是法律和道德都不允许的。如几经商量，她执意不肯退还，那么，该战士可以向女方所在地的人民法院提出诉讼，由人民法院依法办理。
    这里必须指出：（1）在索取财物的数额上，男方不应故意夸大，女方也不应有意缩小，双方应实事求是；（2）这一千五百多元财物中哪些是女方及其父母索取的，哪些是男方赠与的，要划分清楚，属于赠与的，数量又不大，一般不予退还；（3）在退还的数额上不要斤斤计较，这无益于问题的解决；（4）男方一再满足女方的要求，迁就和放纵了女方的违法行为，也应总结经验教训，增强法制观念，以利今后正确处理婚恋问题。
    （勤径）
〖-ZW/正文〗
