〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头以实际行动支援教育事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央办公厅、国务院办公厅分别向平山县和易县赠送文教用品〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄5月31日电 中共中央办公厅和国务院办公厅最近筹集了一部分教学和办公用品，派专人送到河北省平山县和易县，支援那里的教育事业。今天上午，这两个县分别举行群众大会，感谢中共中央办公厅和国务院办公厅对他们的支援。
    中共中央政治局和书记处不久前在讨论教育工作时强调，全党都要十分重视教育事业，今后逢年过节都要看望和慰问教师，以形成尊重教育、尊敬教师的良好社会风气。胡耀邦同志还提议中共中央办公厅和国务院办公厅要带头以实际行动支援河北省老区教育事业。为此，中共中央办公厅和国务院办公厅分别筹集了一部分教学和办公用品，由中共中央办公厅第一副主任杨德中、国务院副秘书长张文寿送往平山和易县。来自中南海的礼物，极大地鼓舞了平山县和易县人民办好教育的热情。
〖-ZW/正文〗
