〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/刘思承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年孙成美随军后，常听到别人议论老廖的军龄长、职务低，营连里的干部都比他新，没有什么干头。1982年初，营里的副营长转业后，有的议论说：不管是论资历还是论工作，这次都该轮到老廖当副营长了。结果，上级提拔一名比他年轻的同志接任副营长。不久，这名副营长入校学习，战士们又说，这次连长当副营长该是“板上钉钉”了。可是后来，上级又提拔了一名1971年入伍的同志当了副营长。老廖心想：十几年辛辛苦苦还是个连长，不如快转业走了好。孙成美对丈夫说：“人要知足，不能站这山望那山高。我支持你在部队工作，也不是为了你熬个一官半职，而是为了你能安心部队，多做些工作。”这话勾起了老廖的回忆。十几年来妻子为不让自己分心，在家精心照料老人和孩子的情景，顿时出现在眼前。他感到自己的想法不符合部队建设的需要，也对不起妻子的一片心意。他有些惭愧了。于是，他振作精神，努力工作，年底荣立了三等功。
    1983年初，组织上准备让廖连长转业。当他们做好了一切准备的时候，组织上又决定让他到一百里外的师教导队代理中队长。廖连长感到离家远，不想去。孙成美又悄悄地做通了丈夫的思想工作，还和丈夫订了一个不成文的公约：一是在部队要干好，互相支持；二是不能闹转业，要服从党安排；三是即使转业了，也要给接班的同志留下个好摊子。第三天，老廖愉快地去报到了。年底，丈夫荣立了二等功，孙成美也被评为“全国三八红旗手”。去年初，廖连长被提为副营长。 （张彬生、刘思承）
〖-ZW/正文〗
