〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确定转业之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰/宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军区某团有几位领导同志被确定转业，上级已经向他们打了招呼。然而，他们心不散，劲不减，兢兢业业地工作，4月中旬受到师的通报表扬。
    “转业后的去向，由组织来安排”
    听说李全成团长前几天收到了两封“匿名信”，为弄清缘由，我们来到了团长家里。团长不在，他的妻子老黄说：“一大早，老李扒拉了两口饭就走了。自打谈话以后，他就象丢了魂，成天不落屋。我几次提起，该为个人转业的事跑跑了，他总说转业后的去向，由组织来安排。那天晚上，我硬是拉住他谈这事，他竟睡着了。”
    她接着说：“转业的事，我依他，也行，可是他忙工作，再忙也不能不顾身子呀！我看他牙疼得那个样，便劝他去医院看看，可是他总说眼下忙，顾不上，第二天打起背包就下连队去了。”
    说到这里，她大颗的泪珠落了下来：“后来我也后悔。他累病了被送回来打吊针，没几天别人给他写信，叫他好生休息，说连队的人保证干好工作，保证不出问题……”
    我们连忙问，信是谁写来的，还在不在？她说：“老李看完后就没给我。有两封，一封是战士寄来的，还有一封是一位要转业的干部写的。”
    我们来到团长蹲点的三营。教导员李停云也不知道信是谁写的，但他提供了一些情况：团长整天和干部战士泡在一块，结果累病了，当时送他回去的几个人看到团长消瘦的面孔，眼圈都红了。和他一块来蹲点的张参谋对团长说：“你也是该走的人了，请好好养病吧，我保证把九连的工作抓好。”九连的干部战士也捎来口信，一定要团长安心养病，他们一定搞好训练。李教导员说：“这件事传遍了全营，好多人都被感动了，一些原来为转业影响情绪的同志，重新振作精神，活跃在训练场上。”
    “是党员就得先谈模范作用”
    在一营，我们听到了政委胡家元的故事。
    二连指导员高敬山，1979年到现在一直未动过职务，家属又有病，因此多次要求转业。胡政委来到一营，便找他谈话：“老高，你的情况团党委已经研究了，你这次走不了。”“这次又走不了？可是我那么多困难……”高指导员想不太通。胡政委找他谈第二次、第三次，高指导员仍然皱着眉头不说话。胡政委耐心地说：“我俩都是书记――你是支部书记、我是党委书记，是党员就得先谈模范作用……”
    高指导员听了这番话不禁一惊。他一打听，原来政委也是一个要走的人了。回想政委这一段时间的行动，很多干部战士都感动了。大家曾经看到，他拖着带病的身子，一次次找干部谈心。家属患了病，孩子上学没人接送，警卫班打电话告诉他，他便托别人帮助找医生，照顾孩子。为了干部学好文化，他先后四次到地方联系办干部函授大专班的事。他不为自己找“后路”，却派出四名同志走访干部家庭，对有困难的干部想方设法解除他们的后顾之忧。
    高指导员再也不提转业的事了。在连队正副连长都不在位的情况下，他一手抓政治教育，一手抓军事训练，跟班作业，查铺查哨。人们看到，他又精神焕发了。
    “要办的事太多了，哪有心思做家具”
    散步时，我们见到了团后勤处长胡德国。
    我们问：“处长，听说你要走了，也没准备准备东西？”
    “有啥准备的，只要来一次‘紧急集合’，我的东西便可全部‘转移’。”
    他邀我们来到了他的家。处长住着三间房子，左边的一间早已变成了公家的“杂物仓库”，中间的一间和后面的厨房几乎没有什么称得上是家具的东西；右边的一间卧室内放着一张床、两张小桌、两把木椅。床头放着一个没有上过油漆的木箱。此外，唯一的家具便是他结婚时做的一个旧式立柜了。我们问：“你咋不做两件象样的家具？”“现在要办的事太多了，哪有心思做家具。”胡处长正要说下去，通信员进来说：“处长，有人找你。”处长匆匆出去了。
    留下来的通信员告诉我们，处长觉得自己在部队时间不多了，考虑到全团还有几名随军家属的就业问题没有解决，干部战士的生活还需要改善，于是他四处联系，没日没夜地干，二十多天的时间里办起了有小作坊、面包房、小吃馆的“生活服务中心”。
    不一会儿，胡处长走了进来，对我们说：“刚才找我的是服务中心请来的‘顾问’。办服务中心，开始只是个想法，但我就要离开部队了，总不能只给下任班子留下一纸‘宏伟计划’吧！” 周双丰 宁习洲
〖-ZW/正文〗
