〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学到的知识转化为实际工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁一平/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在许多在校和在职的政工干部，正在努力学习各种知识，渴望迅速改变自己知识贫乏的状况。这是非常可喜的现象。但是，知识不等于能力，也不能自发地变成能力。怎样才能使自己获得的知识转化为实际工作能力呢？我们提出一些粗浅的看法，和大家共同探讨。
    首先，要有积极实践的态度。学是为了用。有的同志文凭早已到手，可是工作能力提高不快，原因主要是缺乏积极实践的态度。他们学习不是为了用于工作，仅仅为了装饰门面，挂一块金字招牌。东汉唯物主义思想家王充说：“施用累能”。一个人的能力总是与其实践活动联系在一起的。只有通过实践活动，才能显示人的能力，才能发展人的能力。离开了实践活动，能力也就不存在了。因此，是否勇于实践，决定着知识转变为能力的速度和效果。同样知识水平的政工干部，由于在实践中主观能动性发挥得不同，结果形成了不同的能力水平。某雷达团有两位指导员同是政治学校毕业的，一位勤恳努力，勇于实践，改变了一个后进连队的面貌，他自己的工作能力也迅速提高；另一位怕苦怕累，畏首畏尾，结果使一个先进连队掉了队，自己也越来越不适应做基层政治工作。由此可见，学用一致，刻苦实践，知识才能较快地转化为才干。
    其次，还要在实践中善于综合运用各种知识。各类知识都是互相渗透、交互作用的。政工干部要象蜜蜂采花酿蜜那样，博采百家，融会一体，才能形成自己的工作能力。就拿说服教育的工作来说，一个思想问题往往是由各种因素综合构成的，要解决它就要综合运用各种知识。比如，有个战士由于单纯追求容貌美，找了一个虚荣心很强的对象。当女方得知他经济收入不多时，便“吹灯”了。他失恋后思想苦闷，甚至企图采取报复行动。这个战士思想问题的形成就是多因素相互作用的结果。首先是审美观不正确，只求外观美，不讲内在美；同时，思想方法也有毛病，只看到“吹灯”是坏事，没有看到也会变成好事；然后，企图报复出气，显然是缺乏法制观念。要做好他的思想工作，就需要综合运用哲学、美学和法学等知识，否则就难以奏效。除此而外，要解决好一个思想问题，还要有正确的观点和方法。马克思主义给我们提供了观察事物、分析问题的科学方法，心理学知识教给我们心理品质分析方法，逻辑学知识使我们能更深刻、更准确去判断某种思想，系统论告诉我们如何用整体的观点分析人的思想是多因素相互作用的结果，等等。我们的任务，就是要有意识地将各类知识集中起来，发挥其综合效能。如果我们能在实践中反复运用各种知识，并达到驾轻就熟的程度，就形成了实际的工作能力。
    再次，要善于总结实践经验。总结经验是知识深化和能力提高的重要途径。许多优秀的基层政工干部，都是善于在实践中结合新知识的学习总结新经验的。有的以心理学为钥匙，探索八十年代战士的心理特点；有的以社会学原理作指导，深入家访和社会调查，研究新条件下战士所受的社会影响；有的学了教育理论，钻研和改革连队政治教育，使连队思想政治工作充满活力。某部有位模范指导员，充分运用自己的自学成果，利用连队这个舞台，边实践，边研究，边总结，先后写出了《社会、家庭、连队教育力量的分析与利用》、《试谈说服教育》、《青年战士易于发生政治事故的几种心理情况及转化条件》、《思想工作辩证法》等文章或研究提纲。这些研究成果正是他知识转化为能力的结晶。总结经验的过程，是一个实践、认识、再实践、再认识的创造性思维活动的过程。通过总结经验，不但可以检验在实践中运用知识的广度和深度，而且可以锻炼创造性思维能力，更深刻地认识事物的发展过程及其规律。
    当然，知识转化为实际工作能力，需要有一个过程。有的同志感到自己的能力提高不快，就产生了急躁情绪，这也是不必要的。一般说来，一个人能力的形成和发展，远较知识的获得要缓慢。只要我们不是以获得一张文凭为满足，而是自觉地进行锲而不舍的努力，并在这方面的实践中不断摸索其中的规律，我们的实际工作能力一定会有较快的长进。
〖-ZW/正文〗
