〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天生桥峡谷创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他们干得好啊！”
    “他们干得快呀！”
    “他们那里苦哇！”
    这是广西壮族自治区副主席甘苦、电力局总工程师彭文藻、副总工程师鲁定国见到记者时说的第一句话。
    “他们”指的谁？指的是武警水电一总队。在红水河上游的南盘江天生桥峡谷，这支部队承包了一项大型水电工程。那里环境很艰苦，工程技术要求很高，任务很艰巨。但他们干得很出色，引起了中外人士的瞩目，美国、日本等许多国家的专家、学者前去考察。最近，中央新闻记者团一行二十人专程到那里进行了访问。
    困难，等待着英雄登场
    汽车穿过数不清的高山，跨过望不断的河谷，来到广西隆林和贵州安龙的交界处，便进入南盘江天生桥峡谷。这里是一个奇异的世界：两岸谷壁如削，隔江相峙。仰望岩面，云缠雾绕。俯视峡谷，飞流咆哮。峡谷下游是十几公里长的雷公滩天险。天生桥坝址就在滩头。雷公滩以181米的罕见落差，掀起滔天巨浪，击起万钧雷霆，水能资源得天独厚。
    然而，这里人烟稀少，交通困难；场地小，位置险；水涌高，流量大（最高水涌超过20米，最大流量达8280秒米），建坝十分不易。
    1976年以来，曾有一些施工队伍前来尝试，结果“三进三出”……困难，等待着英雄登场！
    1982年3月，党中央从燕山脚下调来一支英雄部队。这支部队曾在潘家口引滦工程大显身手，荣获全国“先进企业”称号，夺得国家金质奖牌。它就是我们访问的武警水电一总队。
    这支部队头一天到达，第二天开工。他们发扬引滦精神，在极艰难的条件下战洪水，斗顽石，迅速打开了局面。
    三年过去了，他们创出了奇迹：原定三年的前期准备，结果只用了两年，提前一年进入了全面主体施工阶段。到今年第一季度，已完成投资2763亿元，共开挖土石方653万方，新建扩建公路332公里，建房32万平方米，架设各种线路1160多公里。现在场内外交通、供电、供水、供风、通讯、砂石料加工及混凝土拌合系统已基本形成。
    今年2月，水电部部长钱正英到天生桥视察，赞扬他们发扬了部队的实干精神。同时给他们提出了更高的要求：提前一年发电！
    目前，这个部队的广大干警斗志昂扬，信心百倍，为实现提前一年，即今年年底截流、1989年发电的宏伟目标，正在和洪水赛跑，大打首部工程的混凝土浇筑之仗。
    优势在兵
    为什么干得快？
    总队政委江忠秀回答说：“首先是地方政府的支持；其次是班子得力；第三，优势在兵。”
    江政委是一位经验丰富的“老水电”，他说，“搞水电是‘让高山低头河水让路’的艰巨事业。浩大的工程，高强度、快节奏的紧张作业，需要健康的体质、熟练的技术、高度的觉悟。这些，部队都有。兵的特点就是年轻、能拚搏、勇于献身。”
    在天生桥工地，我们看到这样一副对联：“人民武警为人民，我为水电献青春”。这是数千名热血男儿的心声。我遇到一个战士，他叫蔡伯祥，今年二十七岁。他不爱说话，只知道拚命干活。通过交谈，我知道他的舅父是美籍华人，曾来信要他去美国，但他拒绝了。我问他是怎样想的，他说：“我不想离开天生桥，我想把自己最好的年华献给祖国的重点建设。”
    多么好的战士啊！在天生桥有很多老战士都二十七、八岁了，还没顾得上找对象；许多战士患了腰腿痛、风湿病，但毫无怨言；许多已经决定退伍的老战士，在离队前夕还战斗在隧洞里。他们为了祖国的腾飞，甘愿把青春的热能化为电能，献给人民。
    何止是献青春，许多年近花甲的“老兵”，正为祖国献终身：
    郑健，一位老资格的副支队长、优秀党员，今年五十四岁。前年老伴得了肺癌，多次来电催他回去见上一面，但他为了工作一拖再拖，等到年底到家时，老伴已经去世。
    全国水利系统劳动模范、五十七岁的曾绍全，前后参加过数十个水电站的建设，但至今还过着夫妻两地生活。为了照顾家中老人，最近他又说服爱人从县城迁到乡下。几十年来，他没有回家过一次春节。为了抢时间，现在他又一连十三个星期天没有休息了。同志们劝他注意身体，他却风趣地说：“不把这根老骨头埋在天生桥，心不甘哪！”
    他们说得好：“爱家庭，爱孩子，更爱部队，更爱为重点建设顽强拚搏。”
    美国人伸出了大拇指
    武警部队的拚搏精神是毋庸置疑的，但是他们的技术力量如何呢？
    “外国人能达到的，我们也能达到！”总队长孙仁义是个爽快人，他一句话打消了记者的疑虑。
    到施工现场看看吧，那里直径10.8米的引水隧洞正在开挖，年轻的战士们正操作着迄今世界上最大的超级掘进机。这台机器自重一千多吨，二千四百匹马力，机身总长150米，前身已进洞83米，60多米长的尾巴还拖在洞外。机器开动时发出轰鸣，六十九把快刀把坚硬的岩石削成粉碴，两边巨大的推进缸把圆形洞壁挤得光滑结实。这台机器平均每小时掘进0.89米，最快可达1.61米。
    孙队长介绍说，这台掘进机是刚从美国引进的。他说，他们到美国MK公司接受这台机器时，还发生一段小故事：部队工程师张运铭同志发现有一台主电动机的一根线路不对，当场指了出来，公司和厂方都不相信，结果拿来电表一量，果然错了。在场的美国专家一齐伸出了大拇指，佩服他说：“中国工程师够厉害的！”
    承担掘进机安装任务的，也是张运铭同志。由于两国电压及频率不同，安装时有上千条线路需要修改。张工程师白天同战士们一起在工地上布置线路，夜里加班绘制图纸。经过八十四天的艰苦奋斗，终于提前一次安装成功，一次试车成功，一次投产成功。前来指导的美国专家见了，无不惊奇，又一次翘起了大拇指。
    张运铭同志是这个部队工程技术人员中的优秀代表，这些工程技术人员勤于业务，淡于名利，为施工拿出了最优的方案，为保证各大型机械的安全运行，为节省建设资金、缩短工程建设周期，做出了出色的贡献。
    图为正在安装中的全断面超级掘进机头部。
    武警水电一总队宣传处供稿
〖-ZW/正文〗
