〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们甘愿作出牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――援建胜利油田的指战员以大局为重纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔架下，油井旁，公路边，活跃着济南军区援建胜利油田的指战员。这里虽然很少流血，但同样有着个人利益的牺牲。面临各种考验，我们的干部战士作出何种选择呢？
    一直干到走的那天
    在某团工地的一栋板房里，政委杨德高介绍了营房股长田学昌的事迹。他说，3月初，临近先遣队开赴工地的时候，田学昌对他说：“政委，你让我转业吧，家里已经为我安排好工作，错过这个机会，以后就难办了。”面对这位在部队勤勤恳恳干了十七年的营职干部，杨政委的心情很不平静。他年龄在四十岁以下，地方欢迎，让他走了，对他和他的家庭都有益处。可是，援建任务重啊！杨政委对他说，咱们搞援建施工，全团在野外宿营，让大家住好，保障援建任务的完成，还离不开你。田学昌干脆地回答：“既然援建施工离不开，我放弃自己的请求，请首长放心。”他在随先遣队设营的五天时间里，从三十多里外运来十六栋板房的材料，每一栋都要装满一大卡车。他一个公差不要，全部由他和两个司机装卸。他怕房里潮湿，影响战士健康，在土里埋下一层塑料薄膜防潮，效果很好。
    我在走访中，到处听到这样的故事。从师长、团长到营长、连长，许多人都知道自己今年要转业了，但是心不散劲更添，和战士们一起住板房，紧张劳动。某团的几位领导表示，临走也要为援建油田做贡献，一直干到走的那一天。
    援建油田更重要
    4月中旬，正值山东省业余自修大学组织自学考试。执行援建任务的每一个团，都有四五十名干部参加业大学习，因为援建任务繁重，每个团都有一些干部放弃参加这次考试。
    在筑路工地上，我结识了教导员刘庆珍。他和战士们一起推小车，填灰土，由于风吹日晒，除了两个眼圈有风镜的遮盖还显得白一点外，面部都是紫红色的。他三十岁，是全团最年轻的教导员。他这次毅然放弃了应考的机会。他说：“我也很想拿到文凭，可是援建油田更重要，放不下。这次耽误了考试，下次可以再补，下次再耽误了，还会有机会。但是援建油田的机会不多，失去了就难再有，那才可惜呢！”就在刘庆珍做出这种牺牲的时候，他努力追求着另一个东西。他说，我们营和三二五二钻井队正在开展竞赛，三二五二钻井队是石油部命名的钻井标杆队，曾经连续三年创钻井进尺新纪录，去年又被胜利油田评为先进单位，今年决心在钻井进尺上翻番夺“金牌”。刘庆珍所在营和这个钻井队挂钩搞共建，制定了竞赛条件。现在竞赛刚开始，刘庆珍自然不会离开工地。
    这样的机会有多少
    部队的汽车司机，天天和地方的司机打交道。他们得知，胜利油田的运输任务非常紧张，有些运输专业户到这里来干，一年能净赚一台车。对此，我们的战士怎样看待呢？
    副班长魏广存是汽车司机，家离中原油田只有五十公里。1982年，他家买了一台拖拉机搞运输，去年底又买了一台。家里给他来过四封信，要他退伍回去开拖拉机。魏广存说：“当时我也想回去，我已经是第二年超期服役了，觉得理由挺正当。我找过连长，可是连长把情况一摆，我脸红了。我们班有六台车，老司机只有三个，援建油田这么需要司机，自己要求退伍不象话。从此，我就铁心了。” 在部队开赴工地前，魏广存的未婚妻来部队举行婚礼。开始，她劝魏广存早点回去，因为新买的拖拉机没人开。可是，妻子没有把魏广存说服，反而被魏广存说服了。妻子回家以后，也写信支持他安心服役。魏广存用什么办法说服新婚妻子的？别人问他，他嘿嘿一笑说：“很简单，我就给她讲，家里需要人，建设油田更需要人，咱一辈子有挣不完的钱，参加建设第二个大庆这样的机会有多少？在这里出力搞四化建设，它的意义比个人发家致富大得多。” 本报记者吕宝亮
〖-ZW/正文〗
