〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅仅是“贤妻良母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隽松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，军人的妻子应当有军人的品格。军人的品格是什么？就是具有崇高的理想，高度的觉悟，能够以“吃亏”为荣，以大局为重，随时准备把鲜血浇洒在为保卫祖国安全而战斗的任何一寸土地上。作为军人的妻子，应当竭尽一切力量，支持丈夫实现自己的理想。当然，这不应当被理解为要求每个军人的妻子都得象丈夫一样荷枪实弹地去冲锋陷阵，而是说要有军人的革命气质和高尚情怀。
    马克思的夫人燕妮在谈到她和马克思之间的感情时，有一段名言：“我希望卡尔跟我在一起是幸福的，正象我自己希望跟他在一起是幸福的一样。然而要做到这一点，我不仅应该成为一个贤妻良母，而且也应该成为他的同志，他的谋划人……不然的话，婚姻只不过是庸俗的契约，生锈的锁链，互相的折磨。”燕妮的这些话，说得非常精辟而正确。如果我们每个军人的妻子，都能把燕妮的话作为生活的一面镜子，既成为一个贤妻良母，心里又随时装着祖国的安危和人民的利益，那么，“军人妻子”的称号就会射出更加绚丽的光彩，纯真的爱情就会具有更加崇高的价值。
    报纸上发表的一些“贤内助”的生动事迹表明，她们不愧为够格的八十年代的军人妻子。为了不让丈夫分心，她们主动挑起家庭困难的重担；为了支持部队改革，她们主动写信鼓励丈夫服从分配；为了千家万户的团聚，她们宁愿自己阖家分居，把人民群众的幸福当成自己的幸福。她们的品格的确是崇高的，是值得称赞的。恭恭敬敬地向她们学习，一定会涌观出更多够格的八十年代的军人妻子，并创造出更加令人钦敬的业绩。
〖-ZW/正文〗
