〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能不能不给补贴，也不放开价格？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副产品价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国绝大多数省、自治区和直辖市已放开猪肉等副食品的价格，同时给居民发放了合理的差价补贴。有的同志问：“能不能不给补贴，也不放开价格？”看来，向这些同志解释清楚放开副食品价格的必要性，以及一些与居民差价补贴有关的问题，是十分必要的。
    合理的价格体系是保证社会生产符合社会需要、平衡商品的供给和需求的重要经济杠杆。价格体系不合理，会使生产和需要脱节，供求失衡，造成社会劳动的巨大浪费，使人民群众的需要得不到充分满足。过去，由于长期忽视价值规律和供求规律的作用以及其他历史原因，我国不少商品的价格既不反映价值，也不反映供求关系，整个价格体系是不合理的。就农产品价格体系而言，其中一个突出的问题是种植业产品同畜牧业、养殖业产品的比价不合理（由于购销价格倒挂，这里指的是国家收购价格，而不是零售价格），前者偏高，后者偏低。在这种情况下，生产者搞种植业比较有利可图，搞畜牧业和养殖业却不划算。这一方面阻碍了畜牧业和养殖业的发展，不利于粮食等种植业产品向肉、禽、蛋、奶及水产品的较快转化，造成吃肉难、吃蛋难、吃鱼难等问题；另一方面又导致粮食生产的低水平过剩、农民卖粮难等不合理状况，并且由于粮食购销价格倒挂，粮食越丰收国家财政负担越重。因此，必须理顺不合理的农产品价格体系，使种植业产品与畜牧业、养殖业产品的比价合理化，即提高畜牧业和养殖业产品对种植业产品的交换比例，促进粮食向肉、禽、蛋、奶等产品的转化，尽快形成与社会需求相适应的农业生产结构。而要理顺农产品的价格体系，就必须改革过去那种统得过多、管得过死，使得价格既不反映价值、也不反映供求的过度集中的价格管理制度，在国家的指导下把价格放开，使之能够比较准确和灵敏地反映生产条件和市场销售条件，诱导生产者发展符合社会需要的农副产品的生产。
    能不能用降低粮食等种植业产品的价格水平，同时维持猪肉等副食品的原有价格或降低这些产品的涨价幅度的办法，来理顺农产品的内部比价呢？如果我们孤立地从农产品价格体系本身来考虑问题，是会得出肯定的结论的。但是，实际情况要复杂得多。农产品价格体系并不是孤立的东西，而是包括全部工农业产品的社会产品价格体系的有机组成部分。在过去相当长的时期内，我国社会产品价格体系中存在着比较严重的工农业产品价格剪刀差。这是过去农业生产发展缓慢的一个重要原因。党的十一届三中全会之后，国家较大幅度地提高了粮食等农产品的价格，使原有的工农业产品价格剪刀差大大缩小。这是近些年来我国农业生产大发展的一个重要条件。如果现在用降低粮食等种植业产品价格的办法来调整农产品价格体系内部的比价，势必使已经缩小的工农业产品价格剪刀差扩大，这会对整个农业生产的发展造成很不利的影响。显然，这种办法是行不通的。因此，在放开价格以后的一段时间内，作为粮食等种植业产品与畜牧业、养殖业产品的比价向合理化的方向变动的结果，各种畜牧业和养殖业产品的价格水平不可避免地会有不同程度的提高。但是，这种提高是不会长期持续下去的。因为价格水平的提高会刺激畜牧业和养殖业的发展，而随着这些行业的生产率和产量的增长，供求趋于平衡，价格就会自行稳定在一定水平上，并出现下摆趋势，而且产品品种会越来越多，质量会越来越好，广大消费者在经济上会得到更多的实惠。这在少数较早放开农副产品价格的省、市，已经成为事实。
    为了使绝大多数居民的实际生活水平不致因猪肉等副食品价格上涨而下降，同时也为了安定民心，稳固经济体制改革所必需的社会心理基础，各省、市、自治区的政府机构根据各地的不同情况，给非农业的城镇居民发放了副食品差价补贴。这种补贴是国家对消费者在购买副食品时多支出的费用的补偿，是为了保护消费者的利益而进行的专款投放。国家规定，补贴款不能同工资混在一起，不许计入城镇工业企业的成本。这样，就可以避免由于企业成本中工资部分增长，工农业产品价格轮番涨价。此外，现在实行的副食品差价补贴办法是“明补”，较之过去的“暗补”，即国家不是直接补贴消费者，而是补贴由于农副产品购销价格倒挂而产生的政策性商业经营亏损，有很大好处。首先，有利于改变国营商业收购价格和销售价格分家、市场销售价格无法直接影响生产者的状况，使灵敏地反映社会需求的市场销售价格能够直接诱导生产者的生产活动。其次，有利于使国家支付的政策性亏损补贴稳定下来，减轻国家的财政负担。再次，可以促使商业部门改变依赖国家的亏损补贴，不讲经营效益的状况。
    总之，放开猪肉等农副产品的价格，同时给消费者以合理的补贴，是势在必行的。维持原状，“不给补贴，也不放开价格”，则只会加深农产品价格体系和农业生产结构的不合理状况。这无论对于整个国民经济的发展，还是对于消费者个人，都是没有好处的。我们每一个干部和群众，都应当积极地拥护和支持价格改革。
〖-ZW/正文〗
