〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董海江准确预报地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本地震专家寄信深表敬佩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/韩延波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月26日，沈阳军区“两用人才标兵”董海江收到日本边缘科学研究会著名地震专家、九州大学真锅大觉教授寄来的贺信中文译文。来信充分肯定他于1月30日和31日新观测的地震云资料的科学价值，并证实他的观测及判断准确，对应了2月15日在日本新泻县青海町玉木发生的“崖崩”和3月4日发生在智利的地震。
    董海江现任沈阳军区某军秘书处副处长。多年来，他立志走自学成才之路，刻苦钻研地震地质理论，常年坚持观测地震云，获得丰硕成果，引起学术界重视。他曾通过观测地震云较准确地判定发生在国内外的十三次地震的发震时间、震中方位和震级。1983年他担任中国震兆云霞研究会常务副主任和辽宁省地震云研究会副理事长以来，同中国科学院有关部门和日本边缘科学研究会（已与我国边缘科学研究会结成了姊妹会）的有关地震云专家，建立了经常联系，广泛开展学术交流活动，专业水平迅速提高。
    1月30日晚八点十五分，董海江在驻地上空发现一种罕见的“月晕”现象，紧接着出现肋骨状云。董海形为辐射状云。第二天，他又发现了辐射状云。董海江根据地震云理论和自己多年的观测经验，以及亚太地区地质资料，推断出未来地震的时间、地点和震级。2月2日，董海江和战友宋本舜在寄给真锅大觉的信上，介绍了云迹观测资料后写道：“发震时间：1985年2月6日――15日（正、负3日）。发震方位：贵国（日本）中部地区及附近海域，约在北纬34°―36°，东经132°―140°区域。震级：6级。”真锅大觉在回信中写道：“来信首次发现了通过震兆云霞可以预见尚未形成地震的地表变形，以及南半球的远距离地震。对于诸位非凡的观天望气的传统素质，深表钦佩！”
    4月10日上午九时，董海江在营区上空又发现了奇异的晴空彩虹（地震前兆虹）。他立即召集本部队百余名地震观测的热心者出来观看，并现场讲解。第二天，他给中国科学院的地震云专家吕大炯等人发出了预报信，断定九天内南方将发生六级地震。结果，4月18日我国云南禄劝县一带发生了六点三级地震。预报的时间、震级基本准确。
    （赵忠范、韩延波）
〖-ZW/正文〗
