〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区“叶挺团”支援涤纶二厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高职工思想素质促进生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗太生/吟华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区“叶挺团”在支援上海石油化工总厂涤纶二厂建设中，协助加强职工队伍的思想建设，获得良好效果。郝建秀在视察涤纶二厂时，赞扬部队这一做法很好。4月15日，“叶挺团”和上海石油化工总厂被评为上海市文明单位，受到上海市人民政府的表彰。
    涤纶二厂是个新建厂，青年工人多，部分人员思想素质不高。针对这一情况，“叶挺团”围绕提高职工队伍思想素质、加强厂风厂纪建设，同涤纶二厂开展了形式多样的共建活动。一是培训青工。他们组织青工到部队参观，体验部队生活。军地通过联合召开读书演讲会、举办轮训班等形式，对青工进行“三热爱”教育、艰苦奋斗和组织纪律教育。二是培训政治工作干部。部队同志给车间党支部书记和政治工作干部，讲部队思想政治工作的优良传统。团政治处主任俞云光结合实际，列出了新形势下政治工作的二十五个难题，加以剖析。参加对越自卫还击作战的参谋姜玉忠、被评为标兵连长的向先富，介绍了做思想工作的体会。三是成立政治工作研究学会，军地双方共同探讨思想政治工作的新课题。团和工厂各推荐九名同志，定期组织活动，沟通信息，报告成果，交流经验。今年，研究会已写出六篇论文。四是开展文明宿舍活动。共同制订文明宿舍的公约，部队派人到工厂集体宿舍帮助整理内务，美化生活环境，双方定期组织对口检查评比。另外，他们还开展了创文明工段、文明车间和文明俱乐部的活动。
    开展这些活动后，促进了全厂职工精神面貌和厂风厂纪的转变，提高了劳动热情，促使生产任务超额完成。
    （太生、吟华）
〖-ZW/正文〗
