〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲“指令性”又讲“指导性”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改进领导方法的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩耀平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行指令性计划与指导性计划相结合的方针，是这次改革经济体制的一项重要内容。我觉得，这个方针所体现的精神，对在新形势下改进领导工作也是适用的。我们的领导方法，也应该既讲“指令性”又讲“指导性”，把“指令性”领导和“指导性”领导有机地结合起来。
    所谓“指令性”领导，是指发出的命令、指示、计划必须不折不扣地坚决执行；所谓“指导性”领导，是指只提出总的设想和意图，在具体做法上不作硬性规定，允许下面采取具有自己特点的办法和措施。比如教育训练等各项工作任务，都应当是“指令性”的，是必须不折不扣地完成的，至于完成教育训练等各项任务的具体方法、步骤，包括时间的具体安排，如何组织实施等，则允许下面结合本单位的实际情况具体掌握。基层单位的生活秩序和作息时间，是必须严格地执行“三大条令”的，这是属于“指令性”的范围，但是部队的业余生活，也要允许基层根据各自的情况和干部战士的不同喜爱作具体安排。领导机关不能什么都“一杆子插到底”，应该鼓励下级主动积极地去工作，不要去“越俎代庖”。
    长期以来，我们的领导方法也与经济工作的教训一样，不善于区别和运用“指令性”与“指导性”这两种方式，往往在本来应该实行“指导性”领导的地方却过多地实行了“指令性”领导，结果在实际工作中吃了不少苦头。苦头之一是助长了“一刀切”、“大呼隆”，弄得下面只好被牵着鼻子走，处处照搬照套，压抑了下面的聪明才智和积极性、创造性的发挥。苦头之二是助长了脱离实际的官僚主义，有些领导机关唯恐下面对工作抓得不紧，因而下达的“指令”越来越多，有的甚至连训练的时数、开会的次数都规定得死死的，结果是规定得愈细，愈脱离实际。苦头之三是加重了基层的负担，使基层的工作常常处于被动应付的状况，加重了连队的忙乱现象。
    要做到恰当地把“指令性”领导和“指导性”领导结合起来，领导干部首先要增强群众观念，着眼于调动群众的积极性；其次要心中有数，哪些是必须不折不扣执行的，哪些是可以让下面具体处置的，要根据任务和实际情况区别清楚；再次还要有敢于负责的精神，既大胆放手，又加强指导。
〖-ZW/正文〗
