〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代女排四强海鸥杯赛观后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟/魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女排四强云集北京，经过六场二十三局紧张激烈的友好比赛，中国女排三战皆捷夺得海鸥杯。但还不能说明中国女排技冠群雄，征途坦荡。
    中苏首战，中国队竟以三比○大胜苏联队，人们感到不解。4月11日在东京日本杯比赛中，苏联队的发球、扣球、拦网均不弱于我队，中国队出了主力阵容，才以总分五十八比四十二取胜。这次海鸥杯赛，中国队以总分四十五比二十六轻取，是否说明苏联女排对我队的威胁已经减弱了呢？绝对不是！在海鸥杯比赛中，苏联队除气候不适应，主攻手9号卡恰洛娃带病作战外，苏联队在比赛中先后把主力3号沃尔科娃、11号契布金娜换下，大都以替补队员上场，这足以说明苏联队是有意留一手的。苏联队教练帕特金表示，他对取得第三名不满意。他说：“我们为这次比赛准备了很长时间，重要的不是输，而是队员们打得不理想。”
    中日之战，双方都派出了新手参赛，虽然中国队以三比一战胜日本队，但毕竟日本队以十五比十二胜了中国队一局。另外，日本队重视心理战，这次来华参赛，有意留下中田久美、杉山加代子、广纪江三名主力，可见他们的用意，也是在11月日本举行的世界杯锦标赛上。
    一位观众说，看了29日晚的中古之战，不但是个享受，而且也说明了古巴女排确有实力，不能忽视。此话一言中的。新民晚报杯比赛，古巴队赢了中国队一局，古巴队教练赫奥尔赫已经感到很高兴。海鸥杯赛，古巴队在两名主力未来参赛的情况下，还赢了两局，差点问鼎，这足以说明古巴队实力雄厚。29日晚一战，古巴队扣球得二十六分，中国队得二十九分；古巴队拦网得十二分，中国队得五分；古巴队发球得六分，中国队得五分。发球、扣球和拦网得分还多于中国队三分。但是，古巴队失误超过中国队，说明这支队伍还不稳定。尤其应该提到的是，古巴队的3号路易斯的四号位高点强攻给中国队造成极大威胁。原女排队长曹慧英说：“很少见到女队员中能象路易斯那样扣球的人，她扣球点高三米三○多，很难拦网。”如何有效地对付路易斯，是今年11月世界杯赛中，中国队能否打败古巴队的一个关键。
    纵观海鸥杯赛，我们得到很多启示，中国女排要想居四强之首，必须注重锻炼使用巫丹、侯玉珠等新手，强化网上高度和充分发挥自己的快攻等特长。
    （江中舟、魏厚强）
〖-ZW/正文〗
