〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善政工干部的知识结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――作战归来的思索之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有个连长，他兴趣广泛，读了不少书。前年，他在连队搞了个战士心理诸元卡片，把心理学引进思想工作领域，有一定的效果。那时，不少政工干部反而反应淡漠，存有疑义，认为上级并没有要求学习心理学，心理学到底算不算科学，把握不大。去年，我们干脆把这个连长改成了指导员。他任指导员后，注重研究当代青年的思想特点，因势利导地开展工作。临战训练阶段，他又很善于发扬军事民主，一个连队提出上百条建议，还编写了热带山岳丛林地战斗的三十四个“怎么办”。
    我经常想，为什么有的军事干部对一些新知识兴趣很浓，而有的政工干部反而学习的积极性不高呢？原因之一，可能是对政工干部应有什么样的知识结构认识模糊。有的同志认为，政治工作无非是进行思想教育，政工干部学好马克思主义基本理论和政治工作传统就不错了，而基本理论和传统则是比较稳定的，不管你什么样的武器装备，都一样做思想工作，似乎不存在知识老化、过时的问题，那些新学科学不学也关系不大。
    我们必须肯定马克思主义基本理论是政工干部的基础知识，在这方面我们学得还远远不够。我们也不否认我军政治工作的基本原则、传统的经验和工作方法是政工干部开展工作的基本依据，应该作为专业知识努力钻研。但是，马克思主义本身并不是一个封闭的体系，它的生命力就在于它能够不断地在现实生活中吸取营养，为自己的发展开辟道路。我军政治工作的传统也需要随着实践的发展而不断丰富完善，一些不适应新时期要求的观念和做法，必须更新。把马克思主义的基本理论和我军政治工作的传统绝对化，以为一个政工干部不需要具有广博的知识，不需要从现代科学技术和多种社会科学学科中吸取营养，那就只会堵塞认识真理的道路，使我们的政治工作成为缺乏感染力、说服力的空洞道理，本身就是违背马克思主义认识论要求的。
    政治工作是做人的工作的。政治工作的对象决定了它既是党性、实践性很强的理论体系，又是一门涉及到社会科学、自然科学、管理科学等多方面知识的综合性学科。因此，我们心须在政工干部的知识结构上打破旧观念，彻底改变政工干部学习内容单调、知识面窄的状况，从根本上改变政工干部的素质。政工干部除了要具备必不可少的基础知识、专业知识外，还应努力扩大知识面，逐步掌握各种有利于政治工作开展的辅助知识，包括学习一些新学科的知识。不可否认，不少新学科还在完善过程中，有的在理论形态上还不成熟；一些由国外引进的知识，也难免鱼龙混杂，泥沙俱下，有的并不适合我国国情，有的甚至是错误的，反动的。对此，我们要有鉴别和选择，不能不加区别并蓄兼收。但是，作为一个政工干部，理应多涉猎一些各方面的知识，以便通过学习提高我们的认识和鉴别能力，更好地指导连队干部战士的学习，做好部队的思想疏导工作。
    现在，部队的成员、社会环境、技术装备都在发生变化，我军政治工作也不可避免地受到各种新情况、新问题、新观念的冲击和挑战，政工干部在学习上更应该有“危机感”。只有开阔视野，拓宽知识面，改善政工干部的知识结构，我们的政治工作才能打开新局面，处于主动地位。
〖-ZW/正文〗
