〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届亚运会组委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征集吉祥物和标志图像〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉祥物：
    熊猫的形象要活泼可爱，体现体育运动中的力量、友谊、道德和进取精神，除一幅独立的熊猫吉祥物主图像外，还将以熊猫的形象结合每个比赛项目特点的吉祥物图像。第十一届亚运会的比赛项目初步定为二十三项，它们是：田径、游泳、足球、体操、乒乓球、网球、排球、手球、曲棍球（男）、羽毛球、篮球、垒球、自行车、拳击、击剑、柔道、赛艇、皮划艇、射击、举重、摔跤、帆船、射箭。
    第十一届亚运会标志：
    既要体现亚运会特点，反映本届亚运会的主题“团结、友谊、进步”，又要表现具有中国古老文明的特征。图案中必须包含亚洲奥林匹克理事会会徽图样和如下中、英两种文字字样：“第十一届亚洲运动会・1990年北京”、“XI ASIANGAMES・BEIJING 1990”。
    亚运会吉祥物和标志的图案，要求笔调简洁、明快，造型别致大方，寓意深邃。图案画稿需附有设计构思的简短文字说明。1985年7月30日为截稿时间，画稿寄北京体育馆路九号中国奥委会新闻委员会。
〖-ZW/正文〗
