〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷军长”的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单位要撤销、合并，你又不愿走，最好的办法便是从撤销、合并单位，往非撤销、合并单位调。办这样的事，说是不易，其实也很简单，只要托个把门子，拉两个关系，“工作需要”这样的话也须要说的，便写上命令，印将出来，用不了多久，保管成功。某师传说要撤销，今年以来，已从该师“正常”调出干部战士三十一人，一查，其中二十九人的调动是不正常的。不过这种不正常的“正常调动”，须得有后台、门子、关系，所以平常人难以办到，要不然，部队编制还没有撤销，恐怕人都快跑光了。
    有的人把这种做法比作《高山下的花环》中赵蒙生的调动；有的甚至气愤地问：“赵蒙生”在这里，“雷军长”哪里去了？
    其实，部队里“雷军长”有的是，他们一旦发现“赵蒙生”的行踪，便坚持原则，不徇私情，严肃查处。但也确有少数“雷军长”原则精神不如当年了。他们明明看到了这种不正之风，也眼睁眼闭，很少“甩帽子”，有的甚至为安排自己子女和亲友忙乎呢！这实在是不该发生的事情。原因之一，便是某些“雷军长”自己也面临着一个进退去留的问题。不是说要接受精简整编的考验吗！为了保证精简整编顺利进行，干部战士多么希望“雷军长”、“雷师长”、“雷团长”们，经受考验，不计得失，重抖雄风！
    （征峰）
〖-ZW/正文〗
