〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱下一代奖品寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃……”一阵清脆的电话铃声。
    “喂，你是解放军报社吗？我是中国少年报社，我们热切希望军报能报道一下武警北京总队五支队热心为少年儿童服务的事迹……”
    事情是这样的。
    中国少年报社等单位遵照陈云同志“从小要练好毛笔字”的倡导，联合举办了1985年全国少年儿童大字比赛，共有六百名同学获奖。这些同学分布在全国二十八个省、市、自治区，奖品必须在“六一”前寄到他们手中。可是组织委员会人手紧张，难以如期寄出。武警北京总队五支队的领导同志得知这一消息，当即表示：“这事就由我们包了。”并很快挑选十六名战士组成了一个邮寄小组。
    字帖、湖笔、徽墨、砚台、书包、运动鞋……别看这些奖品的体积都不大，可要在短短几天内全部包好寄出可不简单。十六名战士动脑筋想办法，找来了木板和旧床单，拿起了锯子、锤子和针线，既当“小木匠”，又做“巧姑娘”，不几天就制出了足够数量的小木盒和布袋，然后把各份奖品一一分装包好，用毛笔写上孩子们的地址，及时送到了邮局。组织委员会的同志感激地说：“我们要设法使孩子们知道，这奖品也凝聚着武警叔叔的深情。” （耿大建）
〖-ZW/正文〗
