〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苗”壮靠“园丁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军采取多种形式培训幼教人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至4月底，全军幼儿园四十岁以下保教人员经过专业培训的已占60％左右。济南、武汉、广州、福州、南京军区和二炮等单位已达80％。
    前些年，由于全军保教人员专业知识缺乏，影响了军队幼儿智力开发。1983年5月，在全军儿童少年工作先进集体、先进个人表彰大会上，总政提出了加强保教人员培训的任务。各部队在没有专门培训机构、培训经费不多的情况下，采取自办培训班、委托地方代培、组织保教人员参加函授等多种形式和渠道，培训保教人员。广州军区和海军等单位，以师资力量较强、设备比较齐全的城市中心幼儿园为培训基地，分片包干，充分利用了部队现有园所的师资力量和条件，加快了培训工作的步伐。不少单位还对托幼园所主任进行了培训，提高了他们的专业知识和管理水平。
    一些单位还积极想办法解决军队幼儿教师的来源问题。乌鲁木齐军区在与地方合办的职业大学中，开设了学制为两年的幼师班，由部队招收干部、职工子女入学。国防科工委和南京军区分别在四川省、上海市地方幼师学校开设了部队幼师班，专门为所属部队幼儿园培养教师。
    （刘广浩）
〖-ZW/正文〗
