〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点扶持 多灾县可望成保收县
    二十二个省、区民政厅（局）长分别开会研究做好多灾贫困县的重点扶持工作民政部最近分别召开了二十二个省、自治区重点扶持多灾贫困县工作会议。参加会议的各省、区民政厅（局）长和重点扶持县的负责人研究了如何做好多灾贫困县的重点扶持工作。
    参加会议的二十二个省、区，到目前为止，已有二十一个省、区重点扶持了八十六个多灾贫困县，帮助这些地方兴办了五千四百多个“旱涝保收”的扶贫商品生产项目，预计年产值可达四亿六千多万元，利润六千多万元。
    治疗糖尿病有新药中药降糖甲片对治疗成年人糖尿病气阴两虚型患者具有明显疗效。这项科研成果经专家评议，二十九日在北京通过鉴定。
    这项科研成果，是北京中医研究院广安门医院内二科糖尿病组和其他单位协作，经过十多年的辛勤劳动而取得的。
    巧妙加工 自来水居然变矿泉水
    矿泉水器可使自来水变成矿泉水普通的自来水经过加工即可变成矿泉水。类似杭州虎跑泉、崂山矿泉型的矿泉水，将成为一种新的饮料。
    由航天工业部北京万源工业公司研制的矿泉水器，备有净化、矿化和消毒装置。这种矿泉水器制出的矿水，水质完全符合国际标准。
    这种矿泉水器外形象一台一米多高的小锅炉。一小时能制造半吨矿泉水，一个几千人的单位，装上一套这样的设备，全体人员都可以喝上矿泉水。
    世界粮食计划署将对我合理利用陕北黄土高原等项目提供援助世界粮食援助政策与计划委员会第十九届会议，二十八日批准了我国申请的陕西米脂县改进黄土高原土地利用项目和陕西、辽宁部分地区乡村供水项目。粮食计划署将为这两个项目无偿提供十二万吨小麦，折合金额为二千四百万美元。
    一种新颖的树叶型风力机通过技术鉴定山东省莱芜市科委副主任、机械工程师李敏新主持研制成功了一种新颖的树叶型风力机。
    这种风力机的设计新颖、性能优越、结构简单。风速在每秒五米左右，便可以自动迎风、自我启动、自动调节叶片角度、自动进行超速控制，运行稳定可靠。这种风力机可用于发电、提水、加工农副产品等。适宜在我国大部分地区推广应用。居住分散、能源短缺的山区农户、草原牧民和边防哨所，应用更为适宜。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
