〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及法律常识加强部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石坚〖HH/换行〗DW：中国人民解放军军事检察院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在党的十二大报告中提出：“要在全体人民中间反复进行法制的宣传教育”，“努力使每个公民都知法守法”。最近中央还决定，从今年起，将用五年左右的时间，有计划地、比较系统地向全体公民基本普及法律常识。这是进行社会主义现代化建设和国家长治久安的需要，是一项宏大的“政治工程”。在全军普及法律常识教育，也是我军革命化、现代化、正规化建设的迫切需要。
    法律作为社会的上层建筑，对经济基础具有积极的反作用。法律是国家意志的表现，是由国家制定并由国家强制保证实施的行为规范。法律与政治的关系具体反映在法律与政策的关系上。政策是制定法律的依据和实施法律的指导；法律则是政策的具体化、条文化和定型化，是实现政策的重要保障。社会主义法律与共产主义道德在本质上是一致的。法律保护道德观念和道德规范；道德规范是法律的补充，对实施法律起辅助作用。所以，法律同经济、政治、文化、道德、纪律等有深刻的内在联系，在国家、社会以及每个人的生活中发挥着广泛的作用。普及法律常识，是进行理想教育、道德教育、文化教育、纪律教育不可缺少的组成部分，是社会主义精神文明建设的重要内容。
    普及法律常识，最重要的是培养干部战士的社会主义法律意识。法律意识是一定阶级的法律观点的总和，是对法律的本质和作用的评价，是对人的行为是否合法的判断，也是人们在法律方面的愿望、要求的反映。法律意识和人们的政治观、世界观、道德观紧密相联，是直接影响和支配人的行为的一种内在精神因素。社会主义法律意识是工人阶级和广大人民的利益、意志的反映，是以社会主义和共产主义思想为指针的。我们学习法律常识，可以从中学到社会主义和共产主义的思想和信念，学到社会主义的纪律观念。比如，在我国法律中有各个方面的权利、义务的规定，这些规定在本质上体现了正确处理个人利益与集体利益、局部利益与国家利益的关系，体现了正确处理民主与集中、自由和纪律的关系。学习法律条款中有关权利和义务的规定，就能够培养这方面的法律意识，既懂得保护个人的合法权利和正当利益，又有履行自己应尽义务的自觉性，维护、服从国家和集体的利益；既能依法行使个人的民主权利，又能自觉服从集中统一的纪律。再如，我国法律中的许多内容，既是法律规范，同时也是道德规范，充满了共产主义道德精神。学习法律常识，也是进行共产主义道德教育的一个方面。一个具有较高的社会主义法律意识的人，不仅对国家、集体和他人有强烈的责任感、义务感和献身精神，不会损害国家、集体利益和他人的合法权益；而且对他人的行为性质也能从法律上作出正确的分析和判断，自觉地同违法犯罪行为作斗争。
    加强军队建设，自然要加强部队的法制建设和法制教育。军队的现代化主要是指武器装备和军人的知识、观念的现代化（包括法律知识和法制观念）；正规化是指军队的科学管理，包括运用法律手段进行管理，把全军的各个方面用正式的规格，即条令、条例的规定统一起来。条令、条例就是军事方面的行政法规，也具有强制的属性。过去我们在军队的管理上主观随意性较多，缺乏运用行政法规管理部队的观念，在很多方面都没有形成相对稳定的制度，使一些问题没有很好解决。当前，我军工向着管理组织系统化、管理决策科学化、管理手段现代化的方向发展，机关、部队正在进行一系列的改革和创新，迫切要求把整个部队的战备、作战、训练、科研、政工、生产、后勤和技术保障等各项工作逐步制度化、规范化。因此，在进一步建立和完善军队各项行政管理法规的同时，还必须加强法制教育，增强全军指战员的守法观念。要使全军指挥员带头遵纪守法，严格地按条令、条例来带兵，按法规、制度来管理部队；使每个干部战士自觉地按条令、条例的规定来培养自己的军人素质，把法律、纪律的要求变成自己的自觉行动，以保证和促进我军革命化、现代化和正规化的建设。
    普及法律常识，还有助于培养军地两用人才、支援国家四化建设。随着我国建设事业的飞速发展，法律在社会生活中的地位和作用日益重要，急需通过不同途径培养懂法律的干部。通过普及法律知识，培养和训练一批通晓法律知识的人才，应成为培养两用人才的一项重要内容。目前我们正在进行以城市为中心的经济体制改革，在经济领域中经常要处理买卖、借贷、租赁、承揽、运输、保管、委托、保险以及所有权、债权等经济关系，由此而产生的权利、义务纠纷也会急剧增加，迫切需要用法律手段来加以调整。我军的干部、战士，学习了这方面的法律，转业、退伍到地方工作，参加国家经济建设，是大有裨益的。我们部队在生产经营活动中出现的某些问题，也往往涉及法律，也必须懂法、用法，才能正常地经营，获得良好的经济效益。
    普及法律常识，才能更有效地防止和打击刑事犯罪。刑事犯罪分子在部队是极少数，但对部队的建设危害甚大。当前军队中刑事犯罪有这样一些特点：从犯罪起因上看，偶发性、突发性案件居多，其中有的因不能正确对待批评，闹个人的名誉地位，甚至一句笑谈就能导致犯罪。从犯罪人员上看，年轻战士和年轻干部居多。从犯罪性质上看，法纪案件较为突出，主要表现在干部身上。有的干部不习惯、不重视依法办事，甚至以言代法，以权代法。随意关押、体罚战士，随意扣压信件、电报等违法行为时有发生。有的单位对训练施工中因违反规章制度，玩忽职守，造成严重事故和重大经济损失的问题，不能引起高度重视，至多只作一般的行政处理，不能严格区分罪与非罪的界限。上述特点，反映出一些人法制观念淡薄，违法不知法，犯罪不知罪。所以，大力普及法律常识，教育全军干部战士知法、懂法、依法办事，提高同一切违法犯罪行为作斗争的自觉性，增强维护法律尊严的责任感，是非常必要的。
    在普及法律常识的活动中，我们要比较系统地学习我国的宪法、刑法、刑事诉讼法、民事诉讼法（试行）、婚姻法、经济合同法、森林法、兵役法、治安管理处罚条例和军队的条令、条例。有条件的同志可以学点中外法制史和法律思想史，了解法律制度和法律思想的变革和发展，对中国和外国的法律制度进行比较研究。还可以学点调整国家之间关系的国际法知识。总之，普及法律常识，加强部队建设，就要切实把这一教育抓好，并作为部队政治教育的一项重要内容，纳入经常性的政治教育轨道，使部队的法制观念和法律知识水平不断提高。
    （作者是中国人民解放军军事检察院检察长）
〖-ZW/正文〗
