〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠合同作战思想攥“铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团突出整体作战能力训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉厚郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬，广州军区某团为全军训练内容改革现场观摩会表演了从班到连，步、机、炮分队六项战术训练内容改革课目。代表们称赞他们协同紧密，每个分队都象一个铁拳，标志着部队合同训练达到了一定水平。
    这个团是全军分队训练内容改革试点单位之一。他们在上级工作组的指导下，从兵种协调同步、内容前后照应、加强综合演练三个方面，突出了整体作战能力的训练。
    他们根据营属火炮、重机枪在战斗中主要伴随步兵行动的特点，用步兵分队改革的成果带动机、炮分队的训练内容改革，使步、机、炮分队训练互相联系，形成了有机整体，做到了训练阶段同步，训练内容配套，训练组织统一，训练场地一致。分队训练的每一步，都体现了协同作战的思想，战士讲协同动作，干部练协同指挥，改变了过去步、机、炮分队训练改革各搞各，单项考试成绩很好、配属协同差的现象。
    在训练内容编排组合上，他们从整体作战的需要出发，确定从班到营各级不同的重点，譬如班（组）战术，他们重点学会基本战斗动作，连（排）战术主要是训练步、机、炮分队合同作战的组织指挥，训练内容和时间比重都多一些。这样，使整个训练内容既互相联系，又不重复，形成一个下窄上宽、层次清楚、呈阶梯式发展的统一体。
    整体作战能力的提高，离不开各种复杂条件下的实兵演练。他们在步、机、炮分队各级训练内容改革课题中，都增设了综合演练这一课题。通过检验和对抗，把战术与技术、基础与运用、体力与智力串起来训练，加大了训练的难度和强度。如步兵连战术综合演练，他们把实战中步兵分队可能得到加强的火器和兵种组合起来，从行军准备开始按战例要求进入情况，首先演练摩托化与徒步行军，和在行军与宿营中的遭遇战斗、反伏击战斗、反袭击战斗等动作，而后演练昼夜进攻、追歼逃敌、奔袭、打空降、昼夜防御等战术内容，日夜兼程，连续训练十八个小时，行程六十多公里，演练了十八种情况。试验证明，这样训练既巩固、深化了基本课题的训练成果，又有效地提高了部队在各种条件下的整体作战能力。
    （本报通讯员周玉厚 本报特约记者郑穗华）
〖-ZW/正文〗
