〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战五十余天长驱两千公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部所属汽车团派出领导干部，带领车队战胜艰难险阻，圆满完成今年第一趟进藏运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在3月中旬至5月初的今年第一趟进藏运输任务中，成都军区后勤部所属汽车团派出的七名团的领导干部和十二个机关工作组，深入川藏高原，带领车队在艰难困苦的条件下奋战五十余天，将一千四百多名民工和四千七百多吨物资安全完好地运送到了目的地。
    3月中旬，成都军区各汽车团接受了运送民工和大量物资到西藏边防的任务。这时，川藏线正是严寒季节，到处冰封雪冻，路滑道险。加上气候恶劣，运输线路长，任务十分艰巨。各汽车团立即组织了十二个工作组，由七名团的领导干部带队，跟随车队奔赴川藏线。他们或在海拔三千多米的地方蹲点，或跋涉两千多公里跑面，一路上严密组织，认真指挥，从人员的思想教育、技术力量的调配，到车辆的维修和制订安全措施，一件一件地抓落实。某汽车团车队担负运送人员的重任，团参谋长刘照胜带领一个工作组紧紧跟随这个车队前进。他们一上路，就遇到大雪封山，随后又遭到雪崩的袭击，但由于刘参谋长等人进行了严密的组织指挥，车队闯过了一道道险关，安全到达目的地。各汽车团的干部战士见有这么多的团领导和机关工作组深入第一线组织指挥，心里感到很踏实，工作劲头更足。尽管一路上多次遇到大雪封山、雪崩和塌方等险情，他们奋力战胜艰险，还是圆满地完成了上级交给的运输任务。
    （章新民）
〖-ZW/正文〗
