〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军开始向文化大进军（6月1日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国初期，我军干部文化水平不及高小程度的占68％；战士文化水平，初小以下的占80％。这种状况如不改变，要掌握先进的军事技术，建设现代化的国防军是不可能的；要学好政治理论，从根本上提高革命觉悟，也是很困难的。
    为了改变我军文化素质极端落后的状况，中央军委决定，1952年部队训练工作以文化教育为主，以普遍消除文盲、提高文化水平为首要任务。并规定陆军以全部训练时间的50％，各特种兵以全部训练时间的40％―80％，用于进行文化教育。根据军委的决定，全军从1952年6月1日开始，开展了一次向文化大进军。各级党委和政治机关把抓文化教育放在议事日程的第一位。各级领导干部走上文化教育指挥台，深入教学第一线，领导学习，带头学习。各种形式的速成学校，如雨后春笋，纷纷开办起来。到1952年6月底，仅西南军区和中南军区就开办了各种速成学校五十多所，有学员近五万多人。广大干部战士学识字，学作文，学算术，学各种文化知识，废寝忘食，如饥似渴。半年多以后，全军的文化水平有了明显提高。原来不识字或识字很少的同志，大部分学会了一两千字以上，有的能看报了，有的会写信、会写墙报稿了，还有的学会了给报纸写稿。原来仅有初小或高小文化水平的同志，较普遍地提高了一个学级。到1953年5月全军文化大会考时，一些部队抽查的测试结果，语文九十分以上者达50％以上；算术九十分以上者达60％以上，出现了不少语文、算术双百分的同志。不及格者只是极少数。
〖-ZW/正文〗
