〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小朋友们，时刻准备着――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接过建设保卫四化的“接力棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线指战员热情致信全国少年儿童〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封信摘要如下：
    在守卫老山的战斗中，我们得到全国人民其中包括广大少年儿童的关心和支持，收到了数以千计的小朋友的来信，饱含深情的书画、绣锦和纪念品。山东省兖州县第一实验小学王玲、朱红梅、焦梅等十名少先队员邮来的绣有中国地图和雄鹰的红领巾；山东淄博一中刘群、刘菊两名同学寄来的象征家乡人民期望嘱托的家乡泥土；江苏省南京市船辅小学寄来的十二颗色彩斑斓的雨花石；还有全国五省一市的五十多个小学寄来的歌颂边防战士的优秀作文选……这些充满激情的礼品，表达了祖国花朵的希望和追求，使我们更加增强了戍边保国的光荣感、责任感，增强了杀敌报国的信心和力量。
    老山前线是我们的战场，也是少年朋友们关心的地方。在这片灼热的土地上，我们在经受着血与火的考验。这里没有宽敞明亮的楼房，有的是阴暗狭小的盖沟、堑壕、猫耳洞；没有公园里的幽静芳香，有的是弥漫呛人的硝烟。亚热带的气候使得这里暴雨连绵、气温灼人，许多阵地还时常断粮断水。苦吗？的确苦。但战士们说：军人的命运是和祖国紧紧联在一起的，她的价值就在于自我牺牲。战斗中，战士们置个人生死于度外，前仆后继，英勇奋战，以鲜血和生命捍卫了祖国的尊严和主权！ 亲爱的小朋友，每当想到你们，我们就仿佛看到那绿荫掩映的校舍，那窗明几净的教室、焰火般飘动的红领巾……我们由衷地感到：一人苦换来万人甜，奉献得有价值！
    小朋友们，你们是祖国的未来和希望，保卫四化、建设四化的“接力棒”必将传给你们。我们真诚祝愿你们有理想、守纪律，努力成为品学兼优的好学生。
〖-ZW/正文〗
