〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心祖国的未来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“六一”国际儿童节。在这欢乐的时刻，我们向全国各族小朋友和全军同志的子女们致以节日的祝贺！向哺育祖国下一代健康成长的军内外同志致以亲切的问候和感谢！
    孩子是祖国的希望，孩子是民族的未来。关心下一代，就是关心祖国的未来；关心祖国的未来，必定关心下一代。这不是同义语的反复，这是一种信念、使命和责任。关心和教育少年儿童，是一项系统工程，需要社会各方面的共同努力。作为人民军队，更应该作关心下一代的模范，为造就一代共产主义新人，多做好事，多干实事。
    在中央军委的关怀下，这几年各部队在解决随军子女就学和入托方面做了大量工作，取得了很大成绩。但是，我们也要看到，一些边海防和高原、山区部队的干部子女“入托准”、“上学难”的问题还没有彻底解决，仍有许多艰苦的工作要做。即使这个问题解决了，也有个不断改善学习条件，不断提高教学质量的问题。全军有几百所军人子弟学校和几千所托儿所、幼儿园，有一支可观的教师队伍。这些教师和少年儿童工作者，为培育军人子女吃苦耐劳，做了大量默默无闻的工作。他们是军队建设的有功之臣，应该受到全军同志的尊敬。我们部队要尊重他们的劳动，关心他们的进步，尽可能帮助他们解决各种困难，使他们更加热爱军队，热爱军队的子女教育工作。
    父母是孩子的“第一老师”，家庭是孩子的“第一课堂”，做父母的对孩子要言传身教，用正确思想和模范行动去教育和影响子女，让孩子们从小就从革命军人身上受到我军光荣传统的熏陶。我军是座培养人才的学校。军人也完全能把自己的子女培养成为有理想、有道德、有知识，有体力、立志为人民服务的革命接班人。
    关心全社会的孩子，积极协助地方做好少年儿童的培养、教育工作，是部队的光荣任务。各级领导要支持干部战士到地方担任校外辅导的工作。可以组织离休退休的老干部或其他英雄模范人物，对孩子们进行爱国主义和革命英雄主义教育。也可以邀请小朋友们到部队参观，举行联欢等丰富多彩的活动，增强孩子们对军队的了解和热爱。在可能的情况下，各部队每年都应为孩子们办几件有意义的好事、实事。如参加地方修建儿童活动场所，向儿童活动中心赠送图书和退役兵器等。我们是人民的军队，解放军在孩子们的心目中具有崇高的威望。我们一定要珍视孩子们的厚爱，不辜负孩子们的期望，为培养革命的下一代多作贡献，为祖国灿烂的明天尽职尽责。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
