〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要等到木已成舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的部队发生财力使用不当、花过头钱、损失浪费等现象而不能及时纠正，一个重要原因是信息反馈不灵。或者因信息反馈受阻，下情不能上达；或者因信息传递层次过多，反馈效率低而贻误时机；或者不能及时捕捉信息，使发生偏差和发现偏差的时间间隔太长。结果，党委、首长和理财部门在木已成舟的情况下获得迟到信息，纠正偏差为时已晚，造成无可挽回的损失。
    要避免这种被动管理的局面，必须增强信息反馈能力。要及时地把实际执行与原定目标背离情况的信息传回管理中心或原输出点，并对再输出的信息产生影响。就部队经费管理而言，年度预算在实际工作中到底执行怎样，保障水平和事业成果同原定目标之间有何偏差，有什么新情况、新经验、新潜力，这些信息只有及时反馈回来，决策管理部门才能据以制定对策，消除偏差，利用潜力，对预算执行实施有效管理。
    增强信息反馈能力，必须建立灵敏的信息反馈系统。部队经费活动相当广泛，并且贯穿于各项建设事业的全过程，这就要求信息反馈要具有系统性。凡是有经费活动的地方，都要及时、准确、迅速地反馈信息。各个信息源以理财部门为中心，形成财务信息网络系统，通过财务帐目、表报、资料，把大量原始的、分散的经费活动信息收集起来，反馈出去。要善于运用电子计算机及现代通信技术快速传递信息，减少不必要的中转环节，力求信息直达。要保持信息传输通道畅通，缩短信息传递时间，避免失真。还要充分发挥反馈信息的效用，对各种渠道反馈的信息要及时经过筛选、分类、排序，作出分析、比较、预测和处置。这样，既可以避免一些问题木已成舟后才来处理，而且可以提高我们的管理水平和经济效益。
〖-ZW/正文〗
