〖ZQ/总期〗10004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职权批售钢材索贿受贿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周长胜、吕新夫妇被依法判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣奉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗受贿现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周长胜曾历任马鞍山钢铁公司车间副主任、副科长、副调度长等职务，他于1983年2月，被任命为马钢公司第二轧钢厂副厂长。周长胜走上领导岗位后，与其妻吕新勾结，进行经济犯罪活动，非法批售国家紧俏物资――钢材，借以索贿受贿。自1980年至1984年5月，他先后为浙江、江苏、广东、福建、安徽、辽宁等省三十多个单位批售钢材六百二十九吨，从中索贿受贿现金和实物等，价值共二万三千五百多元。1984年5月，马鞍山市人民检察院依法对周长胜、吕新夫妇审查时，对其住宅进行搜查，一次就查出受贿现金一万零二百元，还有彩色电视机、收录机、照相机、组合家具等各种受贿高档实物，以及作案用的介绍信、合同书、信件等一百多份。
〖-ZW/正文〗
