〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在长久之计上求效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨六生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有益的经验 可贵的探索（军地有关负责同志谈汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们汤阴县是民族英雄岳飞的故里，精忠报国是我们汤阴人崇尚的一种精神。这些年，通过大力开展新形势下的双拥工作，我县的军政军民关系十分密切。汤阴驻军为我县的两个文明建设作出了不少贡献，我们也尽可能地为部队解决了一些困难，创造了一些必要的工作和生活条件。如果说我们创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”受到部队欢迎，有利于稳定军心，有利于部队建设，这使我们感到宽慰，也是我们应该做的。支持国防和军队建设，是各级党委和地方政府的职责。
    搞好新形势下的双拥工作非常重要，它关系到国防的巩固、社会的稳定，也关系到经济建设的顺利进行。经过党和国家这么多年的大力倡导，军地双方共同努力，加强双拥工作的意识已经在各地深深地扎下了根。但如何进一步做好新形势下的双拥工作，如何深入发展双拥工作的大好形势，则是需要我们认真探索并需要用实践来回答的一个课题。对地方而言，拥军优属工作绝不能满足于逢年过节走访慰问，季节性地搞点活动，也不能满足于给钱送物，而应该在深层次上下功夫，在长久之计上求效益。什么是深层次、根本大计，就是要根据部队建设的需要，针对部队新形势下出现的难题，努力和部队一起研究探讨解决的办法，从建立和完善制度上找出路。正是本着这一思路，我们支持县法院创建了“维护军人军属合法权益巡回法庭”。实践证明，建立这一巡回法庭，把拥军优属这一党的政策法律原则，体现在司法工作之中，并形成一种制度，从而为解决军人涉法纠纷处理难的问题找到了一种较为有效的办法。但是巡回法庭只能解决军人军属民事、经济诉讼问题，不能解决军人军属可能遇到的其他法律问题。为了弥补巡回法庭在案件管辖上的不足，后来我们又成立了由主管政法的县委副书记挂帅，公安局、检察院、法院、司法局、民政局、人武部共同参加的县维护军人军属合法权益领导小组。有了这样的机构，军人军属遇到的非诉讼的法律问题，也都可以通过有关部门的协调，及时得到妥善解决。我们的工作还刚刚起步，能够这样引起部队和社会的重视，对我们是一个鞭策，我们要积极探索并坚持下去，努力为国防和军队建设多办实事。
〖-ZW/正文〗
