〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握正确的原则和方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论努力探索新形势下治军的特点和规律〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    探索新形势下治军的特点和规律，是一篇开拓性的大文章。要真正探索得卓有成效，切实解决一些重大问题，必须遵照军委的指示精神，掌握正确的原则和方法。
    坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，是探索新形势下治军特点和规律的根本所在。要认真学习党的三代领导核心关于军队建设的论述，把握他们关于治军的基本观点及精神实质，把握蕴含于其中的世界观和方法论，把握他们研究新情况、解决新问题的科学态度、创造精神和革命风格，并自觉运用到治军实践中去。
    要解放思想，勇于进取。我国处在社会主义初级阶段，军队建设的内外环境发生了历史性的变化，探索治军特点和规律，制订和完善各项政策制度，必须从这个最大的实际出发。要在继承我军优良传统的基础上，增强改革创新意识，努力创造符合时代特征的行之有效的治军办法。要发扬积极进取的精神，防止和克服那种等上边给政策、靠别人拿经验的消极态度，立足现有条件和本级职责，积极思考，有所作为。要虚心学习地方“两个文明”建设的好经验，借鉴外军治军的一些好办法，开阔视野，启发思维，寻求对策。
    我们的探索是为了解决问题，为了指导新形势下的治军实践，必须注重实效。要把研究军队建设的普遍规律与研究本单位、本部门的特殊规律有机结合起来，尤其要从当前部队反映最迫切、最棘手的问题入手，一个一个地解决，首先取得突破性成果，然后逐步向纵深发展。要查实情，讲实话，求实效，不搞大呼隆，不要层层开研讨会、成果交流会，不要追求出了多少材料，不要热衷于找秀才写文章，而要把功夫真正下在研究和解决问题上。
    探索新形势下治军特点和规律，要把领导研究和群众参与结合起来，群策群力，充分发挥群众的首创精神和能动作用。没有广大官兵的积极参与，这项工作很难有广度和深度。要坚持从群众中来、到群众中去，善于把广大官兵的实践经验上升到理性的高度。要区分层次，有所侧重，不能上下一般粗。师以下部队主要是结合实际，研究具体管理方法和工作落实问题。军以上领导机关应着重进行综合性研究和政策制度方面的研究。
    探索新形势下治军特点和规律的目标，概括起来就是：提出看法，拿出办法，改进工作，促进落实。要通过全军上下的共同努力，真正把我军所处的社会历史条件研究透，把军队建设面临的新情况、新问题研究透，把新形势下治军的特点和规律研究透，进一步提高各级领导的决策水平和领导艺术，增强工作指导的科学性、预见性和有效性；进一步完善法规制度和政策措施，建立正规的战备、训练、工作、生活秩序，做到完成任务好，事故案件少，部队安全稳定；进一步密切官兵关系和军民关系，保持部队艰苦奋斗、团结向上的良好风貌。
〖-ZW/正文〗
