〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集团化筹供是个大趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从总后北京物资供应站的实践看物资筹供改革走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐国光/彭振海/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资筹供改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐国光彭振海本报记者张占辉
    总后北京物资供应站实行物资筹供改革以来，门庭若市，红红火火，部队把他们看成是闯市场的代理人。原因何在？答案很简单，这一大好局面得益于集团化规模筹措。他们一手抓用户，一手抓资源，在国营大中型名牌企业建立了布局合理、品种齐全、稳定可靠的资源筹措基地，初步形成了“筹得到、供得上、靠得住”的物资统筹新格局，取得明显的经济效益。
    靠优质服务重塑行业形象
    随着社会主义市场经济的建立和发展，北京物资供应站和全军物资专业部门一样，再也拿不到国家指令性计划分配的物资，吃“计划饭”、“差价饭”成为历史。在这种情况下，怎样搞好部队的物资筹供工作？在走了一段弯路之后，他们决心以优质服务重塑行业形象，让部队重新认识物资部门的优势，建立全新的适应社会主义市场经济体制的供求关系。王国权站长、刘方坡政委率各业务部门领导，分头走访用户，一个部队一个部队宣传他们的服务宗旨：“甘当部队采购员，不赚部队一分钱。”但是用户却不信：“天下没有免费的午餐，哪有白服务不赚钱的好事？”
    行动最具说服力。北京物资供应站采取两条实实在在的措施：一是取消了各业务处、室的赢利指标，不许任何人利用筹供之机赚部队的钱；二是代表部队和企业谈判争取优惠价，把好质量关，负责直达供货和售后服务，不参于付款、结算，不和钱发生关系。这两招一落实，部队用户服了，一大批用户自觉回到物资站的供应格局中来。去年3月，有所部队院校上马一项工程，大宗定货没有找他们，到工程收尾时，急需30米电缆，价值不过600元。因为数量太少，厂家不愿发货，学院找了好几个厂家都没结果，最后只好求助于该站。他们接到电话后，马上与上海电缆厂、沈阳电缆厂联系，4小时后就从厂家设在北京的库房提到现货。
    正是靠着这种“甘当部队采购员，不赚部队一分钱”的优质服务精神，北京物资供应站在全军物资筹供系统打出了威风。如今，不仅当年不告而别的部队用户全部回来了，而且在全军6个大单位建立起一批合作伙伴，统筹统供搞得风风火火。
    靠规模筹措谋求价格优势
    物资部门要想把零散的需求集中起来，供货价格是个先决条件。说白了，要想拉住部队用户，必须把供应价格降下来。而要想把供应价格降下来，必须形成批量优势。去年，北京物资供应站从企业筹集的钢材每吨比出厂价还低150元，水泥每吨低30至50元，机电产品比出厂价低3％-5％。据不完全计算，物资站去年供应部队的物资，在享受出厂价的基础上还为用户节约经费700多万元。这样的优惠是怎么来的？
    ――发展集团化筹措，形成批量优势。近年，市场总的趋势是供大于求，这种供求关系被称为买方市场。在买方市场条件下，需求一方处于主动地位，企业希望找到需求大户。北京物资站较早认识到供求关系中的这一规律，并以合同的形式固定下来一大批军队用户，形成相对稳定的购买力，再以大批量的购买优势面对企业。企业为了抓住这个胃口大、信誉好、资金充足的需求大户，不得不大幅度让利。
    ――利用市场淡季大量进货。北方冬季建材市场属淡季，而企业这时急需大量资金安排生产、生活。物资站利用自己库存容量大的优势，在这时大量进货，把价格压到最低限度。去年底，他们一次进货4万多吨，占全年钢材筹措总量的近一半，价格也比市场旺季便宜得多。
    ――在企业自由竞争中取得低价。物资站灵活应用自身优势，和多个名牌企业建立合作关系，给感兴趣的厂家以平等的竞争机会。近两年，他们筹措的物资大都是以这种谈判式和半招标式的方法完成的。北京一家水泥厂是国家名牌企业，一般不给用户让利。物资站组织几家水泥厂谈判，“逼”着他们不得不在出厂价的基础上每吨再降价30元。
    ――直达供货，送货上门。物资站对大宗物资尽量采取直达供应方式，直达供货率达80％以上，减少了中间环节和运输费用。仅此一项就给部队节约资金数十万元。
    靠名牌企业构建资源基地
    某水泥厂是该物资站的老主顾，但是当水泥市场价格上涨、货源紧缺时，他们居然单方面终止为物资站供货的合同，把水泥卖给了别的单位，使物资站一时无米下锅。物资站从这件事中悟出一个道理：没有稳定可靠的资源基地，“筹得到、供得上、靠得住”就是一句空话。此后，他们不和信誉不可靠的企业打交道，集中人力、财力，在大中型名牌企业建立布局合理、稳定可靠的资源筹措基地。
    从1995年开始，物资站先后走访国家建设部、内贸部、中国机电设备招标中心等权威机构，咨询国内建材和机电市场情况，积极参加物资、产品订货会、发布会，熟悉行情，了解企业。3年间，他们考察接触过的企业达180多家，摸清了这些企业的规模、实力和销售渠道。经过论证考察，他们先后与首都钢铁厂、琉璃河水泥厂等50多个名牌厂家，建立了长期供货、互惠互利的合作关系，并以合同的形式把这种合作关系确定下来。手中掌握着如此众多的名牌厂家，就可以保证在市场波动中能随时筹措到部队平时建设和战时保障的各类物资。
    透过北京物资站物资筹供改革的成功经验，可以看出，由专业物资部门集中部队需求，发展物资集中筹措，走集团化规模筹措道路，变千军万马闯市场为专业部门统一组织部队需求进入市场，是物资筹供改革的基本方向。
〖-ZW/正文〗
