〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥鸣金在即健儿奋蹄无期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥鸣金在即
    健儿奋蹄无期
    本报长野2月21日电记者雷利民报道：“功亏一篑”已经成了评价中国短道速滑队在本届冬奥会上表现的代名词。在今晚举行的短道速滑最后3个项目决赛中，我国选手再次仅获2银1铜，未能实现金牌“零”的突破，最终铸成了世纪末的遗憾。
    今天晚上进行的短道速滑女子1000米、男子500米的比赛，是我国力争在本届冬奥会上实现金牌“零”的突破的最后希望。在女子1000米四分之一决赛中，王春露因犯规被取消参加下一轮比赛的资格。杨阳、杨扬和两位韩国选手进入了决赛。但中国选手在双双领先的情况下采取了错误的战术，杨阳与杨扬在最后一圈时交叉换位，准备借杨扬的冲刺夺金。不料韩国选手全利卿此时趁机插入空当，抢上第2位。而杨扬又由于在此前的比赛中拼得太凶，体力不济，在最后的冲刺中被全利卿追上。全利卿夺得金牌，杨扬由于阻挡了全利卿的冲刺被取消成绩，银牌被第3个冲线的杨阳获得。
    我国选手安玉龙在短道速滑男子1000米比赛中发挥出色，一路过关斩将闯入决赛，并为我国再夺一枚银牌。曾在男子1000米比赛中惜取银牌的我国著名选手李佳军，在今天500米的半决赛中起跑失误，后又在追逐中被判犯规，失去了晋级资格。该项目金牌被日本选手西谷岳文夺走。
    在短道速滑男子5000米接力决赛中，戏剧性的场面层出不穷。意大利队、中国队和韩国队相继滑倒，金牌最后落入了没有产生失误的加拿大队之手，韩国队和中国队分获2、3名。
    至此，本届冬奥会中国选手参加的项目全部结束，中国队虽仍未获得金牌，但毕竟有6枚银牌、2枚铜牌在手，奖牌数超过了上两届冬奥会的总和。
〖-ZW/正文〗
