〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技要学用结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高科技知识理论考核中皆获优秀的两个连队，在近似实战考核中出现不同的结果说明――
    学习高科技要学用结合
    本报讯董淑金报道：春节前夕，济南军区某坦克团组织的一次以高技术条件下作战为背景的夜训考核中，五连官兵利用红外线夜视仪、热成像等高技术器材，在茫茫的黑夜里，料“敌”如神，进展顺利，完成了上级赋予的任务；而七连官兵面对各种高技术器材，不知所措，结果失去进攻良机，吃了败仗。两个高科技知识理论考核都获优秀的连队，为何在近似实战的考核中结果却截然不同。
    这一反差引起了该团领导的深思。团领导经过认真调查分析，找出了事情的原委。原来，五连官兵在学习高科技知识时，牢固树立学用结合的思想，不但认真学习高科技知识，而且还十分重视抓高科技知识的应用。他们结合所学的高科技知识，对红外夜视仪、热成像等高技术器材反复进行研究、熟练掌握了这些器材的性能和操作使用，并多次在训练中应用，提高了训练质量。七连官兵却没有这样做，虽然他们学习高科技知识也很认真，但过分地强调考核成绩和名次，不注意学以致用，导致学用脱节，质量不高。
    夜训考核结束后，该团领导针对这一事例，举一反三，进一步查找了高科技知识学习中存在的问题。他们感到提高学习质量，就应该像五连那样在学用结合上做文章。为此，团里专门安排五连介绍了学习高科技知识在运用上下功夫的经验，并调整了高科技知识学习计划，使全团新年度的高科技知识学习找到了新起点。
〖-ZW/正文〗
