〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合本职专业采取灵便方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团高科技学习适应士兵特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/王前生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月21日电唐守伦、特约通讯员王前生报道：南京军区某团适应士兵特点，组织战士学习高科技知识，收到显著成效。南京军区近日推广了他们的做法。
    这个团根据士兵实际文化程度，参照总部编发的高科技知识学习教材，精选与士兵本职工作有直接联系的内容，着重了解高科技装备的功能和操作方法。团长刘军组织编写的《士兵学习高科技知识简明读本》，内容较适合战士的理解接受能力，受到普遍欢迎。
    他们把学习高科技同贯彻落实训练大纲紧密联系起来，要求战士结合专业特点，同时努力学习掌握将来可能装备的相关高科技装备。这个团目前装备的反坦克武器虽然还比较落后，但他们组织战士积极钻研学习高科技反坦克武器，以达到让人才等装备的目的。如组织夜间训练，他们注重组织士兵学习高科技条件下的夜视技术，了解高科技夜视器材对作战行动的影响。对一些通信、侦察、驾驶等小兵种专业训练，都组织了相关的高科技知识学习，将对手的高科技装备与我军现有的装备相比较，寻求克敌制胜的办法。
    为调动战士的学习热情，该团还通过开展有奖问答、知识竞赛、比武、演讲等活动，增强了高科技知识学习的趣味性。战士文化素质低影响和制约着高科技的学习。从去年以来，这个团有计划、有步骤地为战士进行文化补习。他们常年开设文化夜校，使战士文化素质有了明显提高，促进了高科技的学习。
    在江主席倡导下，全军掀起了以干部为重点的学习高科技知识热潮，并走向了系统化、制度化的轨道。对于士兵学习高科技，目前训练大纲尚没有具体的规定和标准，还缺乏系统的教材。许多部队围绕战士“怎样学”、“学什么”的问题进行了一些实践和探索，这里报道的南京军区某团的做法可资借鉴。我们相信经过各部队的积极探索，经过实践、认识、再实践、再认识的努力，士兵学习高科技知识这项工作一定会搞得越来越好。
〖-ZW/正文〗
