〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极扶持大胆探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜吉初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有益的经验 可贵的探索（军地有关负责同志谈汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤阴县建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”是一个创造。它为解决新形势下军人军属涉法问题闯出了路子，具有较强的针对性和较普遍的指导意义。
    当前部队官兵遇到的涉法问题相当突出，已经成为影响和制约部队建设的一个重要因素。从我们调查的情况看，部队遇到的官兵涉法问题主要有四个特点：一是量大。基层官兵存在的思想问题中，其原因、内容和解决方式与法律密切相关的占80％左右。有一个师，每个连队官兵遇到的涉法问题平均每年都有7至8件。从1995年至1997年，全军军事法院每年直接帮助部队和官兵处理的各种涉法问题都在1万件左右。二是面宽。涉法问题种类多，不仅有官兵及其家庭的涉法问题，还有部队生产经营和其他工作中涉及到的法律问题。三是处理特别难。解决一个问题往往要花费大量的人力、物力和财力，还不一定能得到解决。这给部队带来了很大的压力和经济负担。四是容易引发事故和案件。据政法机关调查，因本人及家庭涉法问题处理不好而引发事故、案件的，在一些单位占有一定的比例。
    汤阴县的经验说明，处理军人涉法问题，必须依靠地方各级党委、政府和有关部门，必须在依靠法制、健全制度上找出路。汤阴县在处理军人军属涉法问题上，军地双方都做到了“四个到位”，即认识到位、组织到位、措施到位、工作到位。首先是各级领导重视和支持。汤阴县创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”，一开始就得到了县委、县人大、县政府、市中院等有关方面的大力支持，得到了军分区、省军区、济南军区领导的大力支持。军委、总部和最高人民法院对这一做法也十分重视，及时转发经验。其次是指导思想明确。建立巡回法庭，以“为国防建设做贡献，为军人军属办实事”为宗旨，方向是对的。参与巡回法庭工作的每个同志，对军队建设和国防建设都有着强烈的事业心和责任感。另外，他们还重视建章立制。巡回法庭对服务对象、受案范围等作了明确的规定，制定了各种工作职责和错案追究制度，促进了巡回法庭工作的制度化、规范化。
    汤阴县的经验有利于为部队官兵排忧解难，维护军人的合法权益；有利于增强人民群众的法制观念和国防观念；也有利于增强军政军民团结，是新形势下双拥工作的新举措、新发展。建立这样的巡回法庭是个新事物，不可能一开始就尽善尽美。我们要以邓小平同志提出的“三个有利于”和江主席提出的“三个着眼于”的标准来判断和看待它，积极扶持，大胆探索，努力在实践中加以改进，使其更加完善。
〖-ZW/正文〗
