〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣闻农民出国“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新闻点评●
    欣闻农民出国“充电”
    ●马厚寅
    报载：春节前夕，浙江湖州市8名农民赴日本学习蔬菜、瓜果种植技术。农民出国“充电”，自费学习农业科学技术，听来让人振奋不已。
    “锄禾日当午，汗滴禾下土。”数千年来，我国广大农民祖祖辈辈面朝黄土背朝天，简单的自给自足型生产劳动，其生产技能主要靠世代相传的经验。即使不识字，没有文化，也能种地吃饭。所以，数以亿计的农民，在相当长的历史时期里是一个文盲充斥的汪洋大海。这种情形在新中国成立以后，虽然有了一些改变，但由于计划经济对生产力的束缚，农民对学习文化科学知识的要求依然不迫切。改革开放，特别是建立社会主义市场经济以来，农民们直接面对市场的激烈竞争，突然发现传统的生产方式和生产技能已经远远地落后了，谁要生存、发展和致富，谁就不能不学习和掌握现代科学技术。于是学习现代科学技术、靠现代科学技术致富的热潮在农村迅速兴起，市场经济这所大学校正在源源不断地把高素质的、有现代农业生产技术的新型农民培养造就出来。如今他们走出国门，向世界发达国家学习先进的农业生产技术，势必如虎添翼，更令世人刮目相看。
    由这条消息联想到沿海一些地方农民评职称、城里人进“农”门要考试等新闻。它们像一朵朵报春花，传递着一代新型农民在崛起、中华民族素质在全面提高的信息。同时，它也给我们提出了一个发人深省的问题：现在当农民都需要现代科学技术，我们要当一名合格的军人又当如何呢？
〖-ZW/正文〗
