〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤阴经验引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有益的经验 可贵的探索（军地有关负责同志谈汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，从某种意义上说，汤阴县的经验触及了我们在深化改革扩大开放、发展社会主义市场经济中的一些重要问题。
    第一，如何在以经济建设为中心的新形势下重视和支持国防和军队建设。国防是一个国家主权与安全的象征，是民族根本利益之所在，任何时候，我们都不能忽视、削弱国防建设。正如毛泽东同志所说：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”重视和支持国防建设，不是一句空洞的口号，需要我们从各个方面进行努力。比如从法制建设上来说，军人履行着保卫国家、守卫边关的特殊义务，付出了巨大的艰辛和牺牲，这种特殊的义务主体，决定了他们在某些方面应享有特殊的权利，得到相应特殊的法律保护。建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”，就是在司法程序上给予军人一种优待，有利于快捷、有效地保护军人的合法权益。这是把党和国家拥军优属的政策和制度，具体地体现在司法制度之中的一种形式。
    第二，如何把“法律面前人人平等”的法制原则与依法保护某些特殊主体有机地统一起来。在人民法院创建专门的“维护军人军属合法权益巡回法庭”，人们的认识并不完全一致，有的同志主要担心，建立这样的巡回法庭，会不会因突出对军人军属权益的保护而影响执法的公正性。我认为这种担心是不必要的。军人由于所担负的特殊的任务，往往家中只有妻儿老小，实际困难很多，他们本人或家庭一旦遇到法律纠纷，作为诉讼当事人，无疑要比一般人遇到的困难更多，如果不给他们以特别的关注，他们的诉权就很难得到保护。所以说，人民法院给他们提供某种诉讼方便，正是为了保障他们的诉权得以实现，使诉讼双方当事人能够在公平的起点上进行诉讼活动，这会更好地体现“法律面前人人平等”的原则。
    第三，如何在市场经济的大潮下加强各级政权机关包括司法机关的廉政建设，真正做到严格执法，维护法律的公正。建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”，适应了加强双拥工作、支持国防和军队建设的需要，但从一定意义上，它也说明我们司法机关对军人合法权益的保护还远远不够。应当承认，当前，利益驱动在一定程度上影响和妨碍着一些司法机关公正执法，人民群众包括军人军属打官司难的问题，在一些单位还不同程度地存在。汤阴的经验证明，通过建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”，也有利于全社会对司法机关的监督，有利于司法机关改进工作作风，加强廉政建设。
〖-ZW/正文〗
