〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾危机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿再次威胁向伊拉克动武
    据新华社华盛顿2月20日电正当联合国秘书长安南抵达巴格达，寻求和平解决伊拉克武器核查危机、避免战争的办法时，美国总统克林顿20日向阿拉伯国家发表了电视讲话，再次威胁要对伊拉克动武。
    克林顿说，只要外交斡旋失败，美国将马上采取行动。
    克林顿说，美国实施空中打击必然带来的伤亡应由萨达姆“承担全部责任”。
    伊拉克八处总统府邸面积测定
    据新华社巴格达2月20日电由联合国秘书长安南派遣的技术专家小组组长斯坦福20日在此间宣布，接受特别检查的伊拉克八处总统府邸的面积总共为31平方公里，比原先估计的要小得多。
    斯坦福在记者招待会上说，经伊拉克当局同意，联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的两名专家也参加了联合国三人专家小组的测定工作，并在伊方的配合下，于日前顺利地完成了测定任务。他将向安南报告测定结果。
    有关这八处伊总统府邸的面积大小一直传说不一。
    又一批联合国人员撤离巴格达
    据新华社联合国2月20日电据联合国发言人办公室20日证实，联合国派驻伊拉克的人道主义协调员办事处当天又有约30名工作人员撤离巴格达，前往邻国约旦或其他地方。
    这是近两天来第二批联合国工作人员撤离巴格达。该办事处负责人解释说，工作人员的分批撤离是考虑到美国在联合国秘书长安南调解失败的情况下对伊实施军事打击。
    德意等作好海湾开战心理准备
    据新华社北京2月21日电综合本社驻欧洲记者报道，德国、意大利等国领导人表示已对美英向伊拉克开战作好了心理准备。
    德国总理科尔20日在北德意志广播电台发表讲话时表示，他希望联合国秘书长安南在伊拉克的外交调解获得成功，但外交调解失败的可能性是存在的。
    意大利总理普罗迪20日说，如果调解失败，意大利将不得不和盟国站在一起。
〖-ZW/正文〗
