〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法运作热情服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有益的经验 可贵的探索（军地有关负责同志谈汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，汤阴县创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”，安阳市及时在全市推广这一做法，其积极意义是多方面的。从地方法院来讲，它是改革开放新形势下审判工作的拓展与延伸，是司法机关依法拥军优属的新举措。从省军区、军分区、人武部系统来讲，它走出了发展社会主义市场经济条件下为军人军属排忧解难的新路子，是充分发挥连结军地桥梁纽带职能作用的成功探索，是落实军委江主席关于研究新形势下治军特点和规律指示的实际行动。从军地双方来讲，它开辟了双拥工作的新“窗口”，是密切军政军民关系的有益尝试。从全局上来讲，它对进一步增强全民国防意识，对鼓舞军心、稳定部队、巩固国防、提高部队战斗力，能起到重要作用。
    “维护军人军属合法权益巡回法庭”这个新事物一出现，很快引起了社会各界的广泛关注和肯定。通过1年多来的工作，也充分显示出了其强大的生命力。有了良好的开端，我们就应该毫不动摇地继续探索下去。我认为，第一，要进一步做好巡回法庭的总结完善工作。要突出抓好两点，一是依法运作，二是热情服务。所谓依法运作，就是巡回法庭从组织形式到工作程序都要符合法律规定。巡回法庭是审判机关的一个组成部分，凡是军人军属的涉法案件，巡回法庭的审判人员都应当依照法律程序进行审理和裁决，并确保审判工作合法、规范。所谓热情服务，就是巡回法庭的同志始终不要忘记创建巡回法庭的初衷，坚持一贯地为军人军属排忧解难，热情提供法律服务。军分区、人武部系统要积极配合，大力支持，与法院一起共同把巡回法庭的事情办好。第二，要努力做好巡回法庭经验的宣传推广工作，使这一经验在更大的范围内生根开花，产生更大的社会效益。第三，要注意不断研究新情况，解决新问题。比如，如何加强与军人军属的联系沟通问题。对省军区、军分区、人武部系统来说，这项工作确实需要加强，要拿出具体办法。在这方面，至少要做到两个清楚：一是服务对象要清楚，一个县（市、区）究竟有多少在外服役的现役军人，有多少军、烈属，人武部和有关部门应该心中有数；二是联系方法要清楚，每个现役军人及军、烈属的通信地址、电话号码等有关情况，人武部和有关部门应摸清楚，登记造册，同时，军人军属遇到涉法纠纷向谁咨询、投诉、寻求帮助，也要让军人军属清楚。
〖-ZW/正文〗
