〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强训练中政治工作效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/李青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练中政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师开展多种形式竞赛活动激发练兵热情
    本报讯左起超、李青报道：济南军区某师进入训练预备期以来，改变往年以简单体能训练打发时间的习惯做法，只见训练场上个个携弹持枪，摸爬滚打，技能训练搞得热火朝天。这是该师注重训练中政治工作，引导部队抓好技能训练带来的可喜现象。
    这个师的政治机关针对有些单位重体能轻技能训练的现象，主动与训练部门组织部队开展争当“三手”、“四会”、“岗位练兵”、“创纪录”、“专业比武”等竞赛活动，激发官兵技能训练的热情。今年，师政治部针对师首长机关对抗训练的新课题，在自身参加演练的同时，加强了从思想、组织等方面予以配合和保障，多次征求参训者意见，为本方和导演部提出27条建议，保证了训练课题的顺利实施。
    ●某团组织政治干部在实践中提高工作能力
    本报讯侯卫平、豆金伙报道：2月6日，在一生疏地域，由济南军区某坦克团组织的一次高技术条件下的“红”、“蓝”对抗演练正在紧张进行。
    笔者看到，面对“蓝军”先进战机、新型坦克、精良火炮的狂轰滥炸，“红军”指战员心不惊，意不乱，沉着应战，打得“蓝军”节节败退，取得了战斗的胜利。该团领导介绍说，官兵在高技术条件下“作战”能做到心稳神聚，勇猛顽强，是注重提高干部做好训练中政治工作的结果。
    近年来，这个团在组织政工干部认真学习高科技知识的同时，让政治干部到训练场了解训练中的思想动向，然后组织大家集体“会诊”，探讨高技术条件下训练和作战中政治工作的特点和规律。他们还结合训练进度让政治干部拟定训练中政治工作的预案，并由团领导评点，使大家在反复实践中增长才干。
〖-ZW/正文〗
