〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我身边的雷锋”摄影大赛评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵义山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我身边的雷锋”摄影大赛评选揭晓
    本报北京2月21日讯邵义山报道：在纪念毛主席“向雷锋同志学习”题词35周年之际，由中华全国青年联合会、中国新闻摄影学会、中共辽宁省抚顺市委以及抚顺市天湖啤酒有限公司主办，人民日报、光明日报、解放军报等11家报纸协办的“我身边的雷锋”摄影大赛今天评选揭晓。在获金奖的5幅（组）作品中，有部队作者朱民的作品《众心之声》和罗顺裕的作品《为了六名维吾尔族同胞的生命》；另有10幅（组）作品获银奖、25幅（组）作品获铜奖和160幅（组）作品获优秀奖。
    这些获奖作品是从全国29个省、自治区、直辖市寄来的3105幅（组）参赛作品中评选出来的。这些作品中从不同侧面反映了当代我国各行各业、各条战线弘扬雷锋精神，开展社会主义精神文明建设的崭新风貌。特别是当代新涌现出来的雷锋式的英模人物李国安、徐虎、徐洪刚、李素丽等的作品，感人至深。
〖-ZW/正文〗
