〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长尹国辉抓训练片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当年刘邓大军浴血奋战的大别山地区，一场旨在检验营连主官和参谋指挥谋略的实兵战术演习拉开序幕。“蓝军”凭借着装备的优势，采取远距离攻击、大范围机动的战法向前推进，而处于劣势装备的“红军”则调动一切谋略和高科技手段，审时度势，以动制动。在场的军区、集团军首长看了这出“折子戏”，无不称赞这次演习是高技术条件下谋略用兵的一次示范。
    这次演习的总导演，就是某坦克团团长尹国辉。
    提起尹团长，都说他有一双“谋略眼”，凡事都爱从提高谋略水平着眼。尹国辉总结带兵用兵的经验认为，打高技术战争，武器装备变了，更要注重提高谋略水平。他利用业余时间熟读了《孙子兵法》，反复学习毛泽东的战略战术，坚定了抓好带兵人的谋略训练的思想。尹团长从抓指挥员训练开始，把提高谋略水平作为训练的重要内容，一连3个月，他日夜与大家一起研讨战法。
    在抓好带兵人谋略训练的同时，尹团长又从部队的实际出发，从步兵分队挑了一些素质好的班长到坦克分队去讲解步兵知识和步兵战术，力求使步、坦诸兵种分工不分家，在“合成”中提高谋略水平。
    为了进一步提高官兵的谋略水平，他把团里的微机模拟对抗作业室当作培养官兵谋略的“第二战场”。在这个战场上，“红军”和“蓝军”斗智斗谋，逼着“红军”在险相环生的条件下变换战术，提高谋略水平。
    如今，这位当了8次战术演习总导演的尹团长成了坦克师上下闻名的谋略专家，可他并不满足，他说：“战术在发展，我们永远不能停下研讨和提高谋略水平的脚步。”
〖-ZW/正文〗
