〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔雀雪山飞天使南疆行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都医学高等专科学校人生观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国本报记者徐文良
    这是个奇迹！成都医学高等专科学校创下了3个100％：连续10年100％毕业学员服从分配愉快到高原边疆工作；分配到艰苦地区的学员100％地安心工作；成都军区在风雪高原和热带边疆辅助医疗一线工作的100％是该校毕业生。
    这些昔日父母的“掌上明珠”，为什么能志愿赴高原、赴边疆呢？校党委“一班人”认为：“孔雀”甘飞雪山，“天使”愿行南疆，是革命人生观教育为学员校正了人生航向。
    1学员李仕英入伍前先后在《作家》、《作品》等杂志上发表了10多篇散文和诗歌。那年，她被录进学校护士班后感到十分委屈，一连写了两份退学申请。
    李仕英要求退学，使校领导看到迅猛发展中的市场经济，给学校教书育人提出了新课题：怎样才能保证学员的人生航船不偏航？经过探索，他们根据学员在校期间思想发展变化的规律，把人生观教育工程分为适应期、成长期、实习期和毕业期四个阶段，针对不同时期学员在人生观问题上的不同反映实施不同的教育。
    经过深入细致的教育，要求退学的李仕英变了。不少怕到边疆的学员也改变了观念，毕业分配时都志愿申请到高原边疆。
    2学员王莉申请到西藏高原工作的3年时间内，先后有4次离开高原的机会，都被她拒绝了。学员李琳生长在美丽如画的杭州市，被分到南疆某医院工作后，连续4年被评为优秀护士。对此，有人不理解，但她们不改初衷，依然扎根边疆。
    像王莉、李琳这样的优秀学员不乏其人。10年间，上千名学员分到高原、边疆工作，安心率达到了100％。校领导也由此悟出了一道理：坚持不懈地进行直观真实的教育，教育能收到很好的效果。
    把家庭教育与学校教育、校内教育与校外教育有机地结合起来，使该校思想教育“两结合体系”日臻健全。每年，他们都请来学员家长、优秀学员和军区先进人物，给学员讲奉献、话人生。“川藏线先进事迹报告团”、“军区优秀基层干部演讲团”、“老西藏精神事迹报告团”，已经成为该校人人皆知的特聘思想教育“讲师团”。
    新学员张曼担心分到高原后对身体有损害，生活学习提不起精神。“讲师团”成员讲自己亲历的事迹，启发她牢固树立不怕艰难困苦的精神。她申请到高原后，第二年便被评为“先进护士”。
    3张曼的变化，还给该校的教育职能部门以启示：教育必须不脱离时代，才能不脱离实际，使奉献之歌常唱常新。
    优化奉献创业的校园舆论环境，摆上校党委工作日程。他们通过“校园之声”广播、黑板报、墙报橱窗等形式，全方位地培育无私奉献的舆论环境；开展“雪山颂”、“南疆赞”等专题读书演讲会、文艺晚会、摄影竞赛、影评等活动，使到高原、赴南疆这个主题化为形象教育，指导学员准确标定自己的人生坐标。
    他们还针对部分学员渴望成名成才、崇拜名人的现代人心理特点，通过开设人才讲座，开展“我最崇敬的人”讨论会、辩论会等形式，引导学员弄清什么样的人才能当自己人生的楷模。学员胡静蓉因要求到西藏高原工作，遇到家庭很大阻力，但她仍不改扎根高原的初衷。4年后，她以优异成绩考回母校护师大专班，毕业后她又要求回到了高原，被官兵誉为高原上的“南丁格尔”。
〖-ZW/正文〗
