〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区后勤部加大对师团领导监督管理力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔干部必须先过审计关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛徐/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯辛徐、记者刘明学报道：济南军区后勤部把经常性经济责任审计纳入干部管理轨道，加大了对师团领导的监督管理力度。据今年初的一份调查显示：近两年，师团领导廉洁自律的自觉性明显增强，无一人因发生经济违法违纪问题受处分，领导干部当家理财的能力有较大提高。
    1995年底，济南军区后勤部党委在分析干部队伍建设形势时发现，1993年至1995年受党纪政纪处分的师团干部中，经济违纪者占47.8％。从干部管理上找原因，主要是经济责任审计与干部考核、使用结合不紧，经常性综合监督不够有力。为此，他们把经常性经济责任审计纳入干部管理轨道，用经济责任审计这个硬手段，对领导干部实施有效的监督管理。他们成立了经济责任审计领导小组，对承担经济责任的领导干部，由干部部门牵头，会同组织、纪检、财务、审计等部门，将经济责任审计与干部考核一道结合进行，坚持做到：对拟提升的干部进行任前审计，先审后用，避免选用干部失察失误；对群众意见较大的干部进行随机审计，防患于未然，起到“预警”作用；对准备调离的干部先审计后调离，分清经济责任，不交糊涂班。
    衡量政绩，审计是铁尺，使用干部实行审计“一票否决”，这是他们加强干部监督管理的一大特点。两年来，他们坚持把审计结果作为选拔使用干部的基本依据，先后对97名承担经济责任的师、团领导进行了审计，对其中6名因经济决策失误、管理不善造成经济损失的领导作了免职处理；对3个违纪经营、资不抵债的生产经营单位的主要领导给予了党纪处分。与此同时，有21名履行经济责任好、为政清廉、政绩突出的干部得到提拔使用。
〖-ZW/正文〗
