〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术显威扫雷场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区采用扫雷新方法后功效提高无一伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫雷方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者贝骁、姜兴华报道：在扫雷场上独领风骚数十年的“人工搜排地雷法”，如今已经退居配角位置。记者日前在云南省军区扫雷部队扫雷作业现场看到，铵锑扫雷弹扫雷、火烧扫雷、机械扫雷、新型机具扫雷等科技含量较高的扫雷方法已成为当今扫雷的主要手段，并取得了安全、快速、优质、低耗的效益，标志着我军扫雷技术登上了新台阶。
    我军原有的扫雷装备和传统扫雷方法与完成大面积扫雷任务已不相适应。为此，早在中越边境第一次大扫雷中，云南省军区扫雷部队就与总参工程兵科研一所和成都军区工程科研设计所的专家联手攻关，共同探索依靠科技提高扫雷效益的路子，先后取得了8项科研成果。云南边境第二次大扫雷开始后，云南省军区和工程兵科研所及第三军医大学野战外科研究所一起努力，在总结第一次大扫雷经验的基础上，研制出6种扫雷新机具，并探索出适合热带山岳丛林地域扫雷的23种新方法。
    草木茂密、植被厚实地带是扫雷难点，过去人工排雷不仅难度大、效率低，而且十分危险。针对这一难题，他们在草木上喷洒特制化学除草剂，待草木枯死后点火焚烧，引爆表层地雷，然后再用爆破法和先进机具扫雷。对埋藏于河滩、水沟、乱石丛中的地雷，他们采用高压喷水扫雷法。针对坡度小于30度的雷区，他们研制、革新成功了链锤式扫雷机、扫雷犁等机械扫雷设备，并摸索出了打碾法、压推法、翻雷法等一系列新方法。据云南省军区扫雷指挥部指挥长李智伦介绍，采用上述新方法使扫雷功效提高了6至10倍，云南边境第二次大扫雷展开两个多月以来，部队无一人伤亡。
〖-ZW/正文〗
