〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省隰县民兵农建营扶贫攻坚奋勇当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完成重点扶贫工程28个，治理土地21万公顷，帮助全县三分之二农民脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温安军/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成重点扶贫工程28个，治理土地21万公顷，帮助全县三分之二农民脱贫
    编者按：
    本报讯温安军、记者解玉秀报道：山西省隰县基干民兵农建营，从1984年以来按照县委、县政府的部署，先后完成重点扶贫工程28个，治理可耕地面积21万公顷，帮助全县2/3农民摆脱了贫困，帮助88％的军烈属户走上富裕道路。山西省委、省政府、省军区授予农建营“扶贫攻坚模范营”称号。1月15日，山西省军区发出通知，号召全省各级民兵组织向他们学习，在扶贫攻坚战斗中积极作贡献。
    革命老区隰县地处黄土残垣丘陵区，沟壑纵横交错，山秃瘠贫。1984年，全县人均年收入还不到200元。为了改变这一贫穷面貌，县人武部根据县委、县政府确立的“连片治理、规模治理、产业治理，实现整体脱贫致富”的思路，从各乡（镇）民兵中抽调700多人成立了基干民兵农建营，转战全县13个乡（镇）的156个村寨，兴修水利，栽种果树，使这些村庄家家户户都明显受益，人均收入每年以20-30％的速度递增。
    农建营民兵在完成重点工程的同时，对当地贫困军烈属户实施重点帮扶，既集中帮劳力，又分头帮技术，使300多户军属走上富裕道路。他们创造的业绩受到世界银行贷款项目负责人的高度称赞。去年4月，农建营营长马银喜应邀赴日本，向京都大学、东京大学、日本国沙防研究所、农林省森林资源研究所的专家、学者介绍了农建营治理黄土高原的经验。
〖-ZW/正文〗
