〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好事办好办实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有益的经验 可贵的探索（军地有关负责同志谈汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤阴县人民法院创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”的做法方向明确，路子对头。说方向明确，是因为它符合加强法制、依法治国的思想，适应了国防和军队建设的需要，满足了广大干部战士对法律保护的需求；说路子对头，是因为它符合实际，具有推广的价值。正因如此，我们省高院对此十分重视，十分支持。巡回法庭开办后，我们高院的李道明院长曾专门听取汇报，指示有关部门深入调研，帮助指导。最近，我们又在全省法院系统推广了汤阴的经验。
    我国的人民法院组织法第20条规定：“基层人民法院根据地区、人口和案件情况可以设立若干人民法庭。人民法庭是基层人民法院的组成部分，它的判决和裁定就是基层人民法院的判决和裁定。”民事诉讼法第121条中规定：“人民法院审理民事案件，根据需要进行巡回审理，就地办案。”根据上述法律规定的精神以及有关规定，这些年来，一些地方人民法院尤其是基层人民法院，根据需要设立了一些不同种类的巡回法庭。当然，这里面也良莠不齐。有的巡回法庭的设置有悖于法制原则，在执法上受到利益驱动的影响，妨碍了司法公正。这种巡回法庭属于清理整顿的范围。我们认为，汤阴县人民法院创办的“维护军人军属合法权益巡回法庭”，与那种属于清理范围的巡回法庭有本质的区别，不可相提并论。“维护军人军属合法权益巡回法庭”不以经济效益为目的，不影响司法公正，它把维护法律尊严与维护军人合法权益统一起来，通过为军人军属提供诉讼方便，直接服务于国防和军队建设，促进部队和社会的稳定，这于法、于理、于军、于民、于国家、于社会，都是一件好事情。
    既然是好事，就要进一步办好、办实。要在实践中不断完善和发展。初创阶段，对巡回法庭的组建形式，设置地点，要从实际出发，放在哪儿有利就放在哪儿。学习汤阴的经验也要从实际出发，不拘泥于一种形式，可以进行探索，大胆改革。无论哪种探索，都要充分体现出维护军人军属合法权益的宗旨和特点，在办案中坚持法律效果与社会效果的统一。在受案范围上，也不一定完全局限于民事、经济案件。对刑事自诉案件、行政案件要不要管，怎么管，都可以研究。当然，要量力而行，同时根据本地的发案情况，因地制宜地确定受案范围。在工作方法上，也要体现出特点。既然是巡回法庭，就不能完全是坐堂断案，要提倡巡回办案，以便于群众诉讼，便于案件的审理，同时也便于向广大群众进行宣传教育。
〖-ZW/正文〗
