〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作到位就能得到支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹香华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有益的经验 可贵的探索（军地有关负责同志谈汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们协助地方创办“维护军人军属合法权益巡回法庭”有很多体会，但很重要的一条，就是要认真研究新形势下的治军特点和规律，真正忧部队所忧，急部队所急，帮部队所需。
    创办“维护军人军属合法权益巡回法庭”，我们人武部的确投入了很大精力，付出了人力、物力甚至财力的代价。在有的人看来，上级并不会因为人武部自己增加了这么多的工作而给你增加编制和经费，你又何必自找麻烦呢。我们认为，这就有个如何看待“得”与“失”的问题。如果仅从我们人武部自身利益来看，是“失”多“得”少；但如果从加强部队建设的大局来看，无疑是“得”远远大于“失”，而且这“失”与“得”比较起来显得微不足道。其实，作为人武部，发挥连结军地的桥梁纽带作用，是我们的一项职能，从这个职能上说，想法设法为军人排忧解难，包括维护军人军属的合法权益，也是我们的份内事。
    我们人武部有不少同志都是从部队调来的，过去我们在部队工作，深知官兵本人及家庭遇到涉法问题难处理已成为困扰部队建设的一个难题。到人武部工作后，我们也经常从有关文电、材料上了解部队对这方面的反映和呼声，同时也多次遇到军人军属因涉法纠纷来找我们，这使得我们设身处地地为军人军属着想，思考、寻找解决这一问题的方法和对策。我们也曾考虑过其他一些解决军人军属涉法纠纷的路子，但最后还是选择了依靠司法手段这种途径，因为法律问题最终还是要通过法律途径来解决。说实在的，形成这个想法，起初我们心里也没有底。但没想到县人民法院、县人大、县委、县政府都很重视，也很支持。可以说，“维护军人军属合法权益巡回法庭”从建立到开展工作，是一路绿灯、一帆风顺。这说明，只要我们向地方党委和政府宣传到位，凡是对国防建设和军队建设有利的事情，都是完全能够得到地方党委和政府支持的，关键还在于我们自身。作为人武部，虽然不是一线部队，但要和一线部队心往一处想，劲往一处使。要以强烈的责任感，与部队一起，共同做好新形势下维护军人军属合法权益这篇重要文章。
〖-ZW/正文〗
