〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念周恩来同志诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟佩能/许森/钟小林/何永红/尹家骅/陈世坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某驱逐舰支队官兵重温总理嘱托
    本报青岛2月21日电翟佩能、特约通讯员许森报道：在敬爱的周恩来总理诞辰100周年之际，北海舰队某驱逐舰支队连日来开展以“牢记周总理嘱托，铸造海上精兵”为主题的系列活动。
    该支队是人民海军第一支驱逐舰支队。1957年8月4日，周恩来总理在胶州湾检阅了以该支队鞍山舰为指挥舰的海军舰艇，并在鞍山舰上发表了“建设一支坚强的足以自卫的海军力量”的讲话。1962年6月4日，周总理又乘鞍山舰视察，并为鞍山舰题词：高举毛泽东思想的胜利红旗奋勇前进。
    近日，该支队党委“一班人”集体缅怀周总理的丰功伟绩和对人民海军的关怀，组织官兵收看中央电视台正在播放的大型电视纪录片《周恩来》。官兵们在周总理为鞍山舰题词下庄严宣誓：一定要牢记周总理的嘱托，苦练精兵，守卫好祖国的海疆。
    ○驻渝某通信团组织参观红岩旧址
    本报重庆2月21日电钟小林、特约通讯员何永红报道：在一代伟人周恩来诞辰100周年之际，成都军区驻渝某通信团组织官兵参观“周公馆”、“新华日报”旧址、八路军驻渝办事处等红岩革命遗址，缅怀先辈，学习周总理的光辉业绩和崇高风范，决心为加强军队建设做出新的贡献。
    昨天下午，官兵们在解说员的引导下，详细了解当年周总理在红岩村的工作和生活情形，认真学习周恩来为党和人民鞠躬尽瘁、不畏艰险的英雄事迹。官兵们一边看、一边听、一边记，不时发出阵阵赞叹。在周总理铜像前，官兵们庄严宣誓：一定要继承革命前辈的遗志，做新一代的合格军人。
    ○某航运团开展学习伟人风范活动
    本报北京2月21日讯尹家骅、陈世坤报道：在纪念周恩来总理诞辰100周年之际，曾经担负周总理骨灰撒放任务的北空某航运团官兵掀起学习伟人风范、立志奉献蓝天热潮。
    周恩来总理生前留下遗愿，一定要用国产飞机把自己的骨灰撒向祖国大地。总理逝世后，该团荣幸地担负了这一重任，出色地完成了任务。22年来，他们始终以周总理的遗愿教育部队，以各种形式开展“爱祖国、爱军营、爱装备”的活动，以一流的工作成绩告慰伟人英灵。连日来，他们请老飞行员回部队讲述当年撒放周总理骨灰的情景，组织官兵缅怀周总理的丰功伟绩，大家表示一定要以更加优异的成绩告慰周总理的英灵。
〖-ZW/正文〗
