〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好宣传教育作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭新成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有益的经验 可贵的探索（军地有关负责同志谈汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”建立1年多来，在提高全民国防意识、宣传普及法律知识方面也起到了重要的作用，收到了很好的效果。
    参加巡回法庭工作的同志都有这样的体会，每办一起案件，实际上都是对广大干部群众的一次教育。许多与巡回法庭打过交道的干部深有体会地说：“在市场经济大潮的冲击下，我们的国防观念确实有些淡漠了，对军人军属的关心不大够。今后在这方面不能再马虎了。”一些群众感慨地说：“参军报国应该受到社会的尊重，受到政府的优待。只有这样，才能激励人们踊跃参军。”军人军属们在这方面的感受更深。汤阴县人武部收到了不少战士的来信，几乎每封来信都有这样的话语：“有巡回法庭为我们排忧解难，更坚定了我们安心服役、精忠报国的决心。”这都说明，建立这样的巡回法庭，有助于增强军人军属“一人参军，全家光荣”的荣誉感和自豪感，有助于提高军人军属的社会地位，有利于营造全社会关心、支持、参与国防建设的浓厚氛围。
    进一步办好巡回法庭，要继续充分发挥好它的宣传教育作用。加强社会主义法制建设，提高全民的法律意识和法律素质，是邓小平理论的重要内容。依法治国，建设社会主义法治国家，是党的十五大提出的治国方略。巡回法庭要结合法律服务、诉前调解、公开审理等工作，教育广大群众学法、知法、懂法、守法，弘扬社会主义道德风尚，不断提高法律意识和法律素质，使巡回法庭成为国防教育和法制教育的宣传阵地，推动物质文明和精神文明的协调发展。同时，还要充分发挥巡回法庭在双拥工作中的“窗口”作用。巡回法庭是发展社会主义市场经济新形势下的产物，它为军人军属提供了专门说理的地方，使军人军属在其合法权益受到侵害时有了申冤诉苦的“娘家”，同时它也开辟了双拥工作的一个“窗口”，拓展了双拥工作的新渠道。办好巡回法庭，就是要通过这个“窗口”，既借助于地方司法机关的权威和力度，妥善解决军人军属的涉法纠纷，依法维护军人军属的合法权益，又充分发挥人武部门的桥梁纽带作用，进一步密切军政军民关系，更好地支持部队建设，开创双拥工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
