〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动双拥工作的有益之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有益的经验 可贵的探索（军地有关负责同志谈汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤阴县建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”，是在新形势下加强社会主义法制建设、进一步发展双拥工作的大好形势、支援国防和军队建设的有益之举。
    党的十五大提出，要发展民主，加强法制，依法治国，建设社会主义法治国家。这是建设有中国特色的社会主义的重要内容，也是其重要保障。随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，维护社会稳定的问题越来越突出，对我们提出了新的更高的要求。加强社会主义法制建设的一个重要方面，就是要更好地保护人民群众的合法权益，包括更好地保护军人军属的合法权益。过去，我们安阳市的各级司法机关，在维护军人军属合法权益方面也做了一些工作，但由于受人力、物力的限制和其他各种因素的影响，这方面的工作还存在着一些差距。汤阴县人民法院通过建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”这种形式，为军人军属排忧解难，起到了稳定军心、支持国防和军队建设的作用。这种形式，从机构上、人员上和法律上满足了社会的要求，有助于军人军属在受到不法侵害时及时得到法律的保护。
    汤阴的经验为我们加强新形势下的双拥工作提供了有益的启示。拥军优属、拥政爱民，是我党的优良传统，在新的历史条件下，加强双拥工作有着很重要的作用和意义。我们安阳市1993年曾被评为全国双拥模范城，在开展双拥工作方面积累了不少宝贵的经验，也收到了良好的效果。我市的各级领导、各级机关和各行各业，都曾为做好双拥工作制定了许多措施，倾注了很大精力，付出了艰辛的努力。汤阴经验之所以能够出现，与我们开展双拥工作的良好基础是分不开的。汤阴县通过创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”，不仅有效地维护了军人军属的合法权益，也带动了双拥工作的开展，促进了全民国防意识的增强。可见，它具有多方面的社会效益。去年底，我们安阳市已在全市的其他4县4区推广了汤阴县的经验，市委、市政府对此非常重视，要求各级党委、政府和有关部门把这项工作列入重要议事日程，从人力、物力、财力上予以支持，帮助解决工作中的困难；同时要求各法院结合自己的实际情况，在上级党委的领导和支持下，在人武部的密切配合下，使巡回法庭的工作更趋完善、科学和规范，创造出更好的业绩。我们有信心把这项工作做得更好，并以此为契机，推动我市的双拥工作迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
