〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬/李公平/何宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设RW：岳喜翠/飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创我军现役女飞行员最高飞行时间纪录
    岳喜翠走上新指挥岗位
    本报武汉2月20日电李彬报道：虎年伊始，全国十大女杰、特级女飞行员、运输航空兵某师副师长岳喜翠被提升为广州军区空军参谋长助理，走上新的工作岗位。
    岳喜翠1965年从山东泰安入伍，是共和国第三批女飞行员，先后驾驶过五种机型，安全飞行5765.55小时，创我军现役女飞行员最高飞行时间纪录。
    1991年12月，岳喜翠由一名普通飞行员走上师政治部副主任的领导岗位，1994年9月，又提升为副师长，虽然职务高了，荣誉多了，名气大了，但岳喜翠矢志蓝天、奉献军营的信念始终不渝。近年，组织确定由岳喜翠改装我军最新装备的大型运输机。为了克服年龄大、记忆力衰退的弱点和与日常工作相冲突的矛盾，她为自己确定了新的日程表，刻苦学习航理，背记数据。待到集中改装训练时，她已将两大本教材啃完了，200多个仪表及数据已烂熟于心，她的改装成绩始终优秀。在改飞模拟机时，由于准备充分，数据清楚，程序熟练，教官破例特许她自选科目。最后，岳喜翠以全优成绩通过飞机的改装模拟飞行，成为我军驾驶这种先进飞机为数不多的女飞行员之一，在蓝天舞台上继续展示当代中国飞天女的风采。
    小白菜空心菜芥菜等18种蔬菜在南沙岛礁落户
    守礁官兵吃上自产蔬菜
    本报南沙2月20日电李公平、特约通讯员何宇报道：今天，从遥远的南沙传出喜讯，过去靠吃罐头为主的守礁部队，如今每天都能吃上自产的新鲜蔬菜。元宵节这天，守礁官兵的餐桌上完全是自产的鲜菜。官兵们在欢度新春佳节的同时，也兴高采烈地迎来了第一个南沙蔬菜丰收年。
    南沙远离祖国大陆，那里没有淡水，也就长不出绿色的生命。在相当长的一段时间里，官兵们只能靠吃维生素药丸来维持身体的营养需要。
    为了解决南沙吃菜难的问题，守礁官兵不等不靠，展开了一场“绿色蔬菜”。他们先在废弃的铝盆、塑料盒里放上种子，白天放在室外，晚上搬回室内，试种“活动菜地”。后来又从大陆运来泥土，在礁盘上围海造地，建成了一块面积近一亩的菜地。经过官兵们千百次的试验，小白菜、空心菜、芥菜等终于在盘礁上安了家，守礁官兵吃到了自产的新鲜蔬菜。
    经过官兵们10年的艰苦努力，如今已有18种蔬菜在南沙扎根落户，守礁官兵已彻底告别由大陆送青菜的历史。
〖-ZW/正文〗
