〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保军人军属投诉有门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有益的经验 可贵的探索（军地有关负责同志谈汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强社会主义法制和发展社会主义市场经济的新形势下，军人及其家庭涉法纠纷的日益增多，引起了军队上下的高度重视，也成为人民法院审判工作遇到的一个新问题。1996年11月，我院在县人武部的建议、支持和配合下，创建了“维护军人军属合法权益巡回法庭”。创建这样的巡回法庭是一个尝试，在县委、县人大、县政府的大力支持下，在上级法院和军队有关部门的指导下，我们边实践、边总结，不断探索和完善。
    巡回法庭创建之初，基于各种实际情况，我们把巡回法庭的受案范围基本限定在民事和经济纠纷案件方面，主要包括：债务纠纷案件，赠与纠纷案件，合伙内部财产纠纷案件，劳动报酬纠纷案件，劳动争议纠纷案件，不当得利纠纷案件，知识产权纠纷案件，人身权纠纷案件，婚姻家庭纠纷案件，继承纠纷案件，房屋纠纷案件，房地产纠纷案件，宅基地使用权纠纷案件，相邻关系纠纷案件，赔偿纠纷案件，合同纠纷案件，其他涉及军人军属合法权益受到侵害的案件等。
    我们坚持“为国防建设做贡献，为军人军属献爱心”的指导思想，体现巡回法庭简化、快捷、高效的特点，确保了广大军人军属投诉有门，请求有果。巡回法庭开展工作1年多来，在各方面都收到了良好的效果。首先，巡回法庭解除了广大官兵的后顾之忧，通过其有效的工作，避免了官兵因家庭出现法律纠纷而产生思想波动或消极倾向，为部队解决了一些实际问题，从而支持了部队建设。巡回法庭的建立及各项工作的开展，客观上也起到了提高军人社会地位的作用，有利于在社会上形成尊重军人的良好风气，有利于全民国防意识的提高。我们不仅努力为军人军属的诉讼活动创造必要的条件和环境，还对家庭生活困难的军属适当减免其诉讼费用，并协调有关部门或单位对这些军属提供法律援助。这样做，不但进一步增强了军人军属的自豪感和光荣感，也促进和推动了全社会的拥军优属工作。巡回法庭的建立，也进一步密切了军政军民关系。许多干部战士、军属和一些部队都来信赞扬。创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”是个新事物，在其发展过程中还会遇到各种各样的新情况和新问题，但我们有信心把这件好事办好。
〖-ZW/正文〗
