〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海纺织业深化改革扭亏增盈系列报道②〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结构调整催新蕾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗结构调整/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从一个月前，1998年全国压锭第一锤响过之后，上海12万棉纱锭将在今年被销毁。到1999年底，全市的棉纱锭总数将由目前的170万枚压缩到84.4万枚，棉纺企业也随之将从34家减少到12家。于是，一道夹杂着诸多未知数的方程式摆在了人们面前：精简下来的企业如何自寻生路，才会将损失压到最小，效益提到最高？
    面对这道国企改革中带有全局色彩的难题，善于实践的上海纺织人至少给出了两个成功的解――
    解一：优化重组，精干主体。
    1996年6月才成立的上海安达棉纺织厂，之所以在一年的时间内顺利走出困境，首先得益于扬长避短的资产重组和生产要素的优化配置。
    两年前，地处浦东陆家嘴金融贸易区的上棉10厂，必须换地迁址，一夜之间没了立足之地；而上棉28厂则负债累累，生产眼看难以为继。于是，两厂合并便成了理所当然的两全之策。合并后成立的安达厂清醒地分析了纺织业总量过剩的矛盾，以两家的优势生产要素实现优化组合，联手生产市场紧俏的高支优质纱，大大扩大了适应市场的能力。该厂还在精干主体的同时加紧扩大产品门类和质量，虽然数量上有所压缩，但两家厂的生产、技术和营销的精华力量及原有客户全部保留，强强互补产生的聚合效应使得新成立的安达厂在残酷的市场竞争中生存了下来，一举实现扭亏为盈，成为上海纺织业最先绽放的报春花。
    目前，上海纺织业正在积极探索采用各类投资主体相互参股的方式，组建突破部门、行业、地区和所有制限制的企业集团，加速资源的优化配置。今年年初，分属市外贸和纺织两大部门的上海丝绸进出口公司和上海金达国际丝绸公司成功实现了合并，盘活了国有资产，使贸工结合实现了新突破。
    解二：停产转制，以退为进。
    我国纺织业历史最悠久的百年老厂――上海申新九厂在这次压锭战役中体现出了最大的决心，全厂由11万锭压缩到了1600锭，同时利用每压1万锭300万元的国家财政补贴和200万元贴息贷款作为启动资金，发挥厂区接近商业街的优势，和广东惠州红子鸡集团共同开办了上海目前规模最大的国有餐饮集团――红子鸡美食总汇，日前已经正式开业。随后，该厂又推出招商引资新举措，腾出现有厂房，拆除原教学楼和保卫科建筑，组建锦江商贸美食娱乐广场。
    转制的同时，该厂并未完全抛弃主业，而是保留一定数量的纺机，开发一种技术含量高、市场前景宽广的抗菌纺织品。可以说，申新九厂脚下有两条路，今后无论是选择其中一条还是齐头并进，都是在向国有纺织业的调整复兴之路迈进。
    上海纺织业给压锭后企业向何处去这道方程作出的解还有不少，如优势扩展、重点扶持、抓大放小等等。而实际上，所有的解又可以合并成一个，那就是：积极贯彻十五大精神，牢牢抓住纺织业作为国企改革突破口的历史机遇，按照现代企业制度和市场实际要求，因地制宜，调整结构，扬长避短，重筑企业复兴高地。
    压题照片：由上海第十棉纺织厂和上海第二十八棉纺织厂经资产重组、联合调整组成的上海安达棉纺织厂，今年年底可望扭亏为盈。图为厂领导和职工亲切交谈。
    新华社记者张刘仁摄
〖-ZW/正文〗
