〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念章收藏家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真/长野随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●长野随笔●
    有这么一些人，每当奥运会举行的时候，他们就带着自己收藏的纪念章从世界各地赶往主办地，找运动员或观众换回一些有特殊标志的纪念章。在他们看来，这也是一种“参与奥运会”的方式，而且是一种很有意思的方式。这些人可以称之为“纪念章收藏家”。
    美国人达尼尔・普雷斯伯格就是这样的一位“纪念章收藏家”，他这次也来到了长野。这已经是他第5次到奥运会的主办地来交换纪念章。达尼尔身高近2米，穿一件嵌有近百个纪念章的绿色大披风，经常在街道上慢悠悠地逛到深夜。“我的身材看起来挺可怕。不过人们一看见我衣服上的纪念章，就愿意跟我讲话了。”达尼尔说。
    达尼尔是洛杉矶一所中学里的钢琴教师。他的“纪念章收藏家”生涯是从1984年的洛杉矶奥运会开始的。14年过去了，现在达尼尔已经收藏了大约25000枚各式各样的纪念章，把家里的两个大橱柜塞得满满登登。
    收集纪念章看似容易，其实也要付出很大的努力，光是在主办地找个住处就很令人头疼。住宾馆花销太大不说，还很有可能根本订不到房间。不过像达尼尔这样的老手自有办法。
    达尼尔猎取的首要目标是各国选手带来的有种种特殊标志的纪念章。在以前的奥运会上，他每次都能收集到大约100个以上这样的纪念章，可是这回在长野，他到今天为止才只收集到了15个。“我在长野的街道上碰不到几个运动员，他们好像都窝在奥运村里不出来。”达尼尔十分遗憾地说道。
    不过，达尼尔的妻子嘉琳并不感到多少遗憾，“如果达尼尔在洛杉矶的街上这么走肯定会有麻烦，可在这儿即使溜达到晚上也没什么危险，真是不错。”
    （本报长野2月20日电）
〖-ZW/正文〗
