〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院帮助学员掌握正确学习方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设“军校大学生学习论”课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周腾飞/雷文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开设“军校大学生学习论”课程
    本报讯周腾飞、雷文报道：总参装甲兵工程学院着力帮助学员掌握科学学习方法，通过7年多的集体攻关和教学实践，完成《军校大学生学习论》课程教材撰写和教学论证这一重要课题，并成功地应用于教学实践。该成果荣获1997年军队优秀教学成果一等奖、全国优秀教学成果二等奖，有数十所军内外院校采用了这一教材。
    装甲兵工程学院为改变一些学员由于缺乏科学学习方法，学习效果不理想和毕业学员知识结构容易落后的现状，在全军院校率先提出“培养军队现代化建设高素质人才，着力帮助学员掌握科学学习方法”这一课题，把教学着眼点放在促进学员智力开发、培养良好思维方式和心理素质上。每年新学员一入校，学院及时组织教员开展学情调查，针对不同专业学员特点，举办“学习论”讲座，加强学员心理训练，培养创造性思维能力，优化智能结构。在授课方式上，他们采用讲授、讨论、开展交流与指导撰写小论文相结合等形式，调动学员参与的积极性。经过边实践边总结，编写出《军校大学生学习论讲义》，初步建立起突出大学生特色、军校特色与应用特色的理论框架，并正式开设这门课程。这一课题被列入全国“八五”教育科学规划，全院共发表论文15篇，并正式出版了全军第一部作为教材使用的《军校大学生学习论》专著。
    为科学评估教学效果，在学习成绩、智力水平相当的情况下，该院组织了学习组与参照组的对比实验，摸索出一套科学的教学方法，由该院选出的学员代表参加北京市高校竞赛，成绩年年名列前茅。《学习论》课程的开设，使学员树立起“全方位学习、终身学习”的大学习观。据跟踪调查，近年来从该院毕业的学员能根据部队需要随时调整原有知识结构，敏锐追踪高技术与新知识，具有较强的知识更新与竞争能力。
〖-ZW/正文〗
