〖ZQ/总期〗14653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部要把握好角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有益的经验 可贵的探索（军地有关负责同志谈汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤阴县的实践证明，办好“维护军人军属合法权益巡回法庭”，需要人武部的配合和参与。但人武部究竟在巡回法庭中参与到什么程度，充当什么角色呢？我认为，人武部在巡回法庭中的角色，应该是服务员、咨询员、联络员、监督员。
    巡回法庭不列入法院的正式编制，在汤阴是由法院民庭的同志兼任。所以，要保证巡回法庭正常开展工作，人武部必须搞好配合，当好服务员，尽可能地提供帮助。例如像汤阴县人武部那样，协助巡回法庭接待来访、参加调查取证、提供一些必要的保障，等等。巡回法庭是专门维护军人军属合法权益的，人武部也负有这方面的任务，为巡回法庭当好服务员和做好人武部的工作，二者是一致的。
    汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”1年多来办理的案件，绝大多数是调解处理的，调解工作也主要由人武部承担。汤阴县人武部还成立了为军人军属提供法律帮助的法律咨询服务处，很受军人军属的欢迎。人武部参与调解工作，开展法律服务，为军人军属提供法律帮助，既为巡回法庭分担了工作压力，也密切了人武部与军人、军属和广大人民群众的关系，还有利于提高人武干部的法律素质，提高其依法办事的能力，从而推进人武工作的法制化。
    所谓联络员，就是要发挥好桥梁纽带作用。这主要包括两个方面：一方面，要帮助巡回法庭协调好与地方党委、政府及有关部门和有关机关的关系，协调好与有关人民团体、企事业单位的关系，一旦案件的解决涉及到这些单位，人武部要及时出面协调，促进问题尽快解决；另一方面，要帮助巡回法庭协调好与有关部队的关系，军人及其家庭遇到涉法纠纷后，部队组织和领导都十分关心，往往会发函甚至派人前去解决，人武部不但要协助部队做好有关工作，还要协调好有关部队以及军人军属当事人与巡回法庭的关系，促使法律纠纷的妥善解决。
    人武部还要当好监督员，监督巡回法庭依法开展工作，监督案件的公正审理和顺利执行。安阳市中级人民法院在推广汤阴县的经验时，明确要求各县（市、区）人民法院在设立巡回法庭时，聘请人武部的2位同志担任监督员，安阳市中级人民法院在设立“维护军人军属合法权益合议庭”时，也聘请了我们军分区的2位同志担任监督员，这从制度上赋予了军分区、人武部以监督职能。履行好监督员的职责，关键是要把维护法律公正与维护军人军属的合法权益有机地统一起来，要严格依法办事，既倾听军人军属和有关部队的意见，帮助军人军属实现其合法合理的诉讼请求，同时也不能违背法律原则和法律规定，偏袒军人军属一方。
〖-ZW/正文〗
