〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场馆不言自含情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年3月26日，对于远隔半个地球的中国和哥斯达黎加两国来说，都是一个需要特别铭记的日子。因为就在这一天，由中国援建的中美洲地区现代化程度最高的综合性体育场――哥斯达黎加国家体育场正式落成，哥国数万民众和他们远道而来的中国客人一起，共同见证了这座象征两国人民深切友谊的场馆移交启用的时刻。而如此庞大复杂的工程，600多名中国工人用了仅仅23个月时间就高水平地完成了。
    事实上，就在两个月前的1月17日，莫桑比克国家体育场在该国首都马普托正式投入使用，作为中国援非的最大项目之一，占地27万平方米、投资7000万美元的这一大型综合体育运动设施，从2008年11月开工到2010年10月竣工，同样也只花了23个月。
    如果我们细细梳理，会发现近年来这样的故事还有很多：萨摩亚阿皮亚公园体育场、坦桑尼亚国家体育场……这些场馆外形优美、建筑质量出色、符合国际奥林匹克标准，有很多成了当地的“地标”。得益于这些场馆，一些欠发达国家能够举办非洲杯、南太平洋运动会这样的重大赛事，促进了当地体育和经济的发展。一些场馆还成为当地的中国文化传播中心，为中国与第三世界国家进行友好交流提供了窗口。
    已故前奥委会主席萨马兰奇先生曾有一句名言：“要想看中国最好的体育建筑，请到非洲去。”在他的建议下，国际奥委会将1986年国际奥委会的最高荣誉――奥林匹克杯授予中国奥委会，以表彰中国奥委会对国际奥林匹克运动发展所作出的贡献。因为这贡献实实在在，没有空洞的口号，没有任何附加条件，中国只是用这种最为朴实的方式，一砖一瓦地为第三世界的朋友们创造着属于他们的场馆。而这些场馆见证了一批又一批优秀运动员的训练与成长，见证了他们在这里打破纪录、超越自己的辉煌瞬间……
    场馆不言自含情。
    （本报北京3月29日电）
〖-ZW/正文〗
