〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团攻关组破解一批装备难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备形成战斗力周期缩短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈雁冰/宋雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沈雁冰、宋雨薇报道：3月下旬，兰州军区某通信团刚列装不久的某新型光缆收放车，被官兵们玩得“溜溜转”，光缆收放站站长于宏伟正带领官兵在总结交流新装备的操作体会。团领导告诉笔者，该团集纳官兵智慧，主动作为钻研新装备，大大缩短了新装备形成战斗力的周期。
    近年来，该团列装的新装备越来越多，部分新装备暂时还没有具体的训练和考核标准，训练面临等人才、等教材的尴尬局面。该团党委认为，作为装备使用部队不能被动等待，而应主动作为，让新装备尽快形成战斗力。
    今年开训后，该团成立了由12个专业的训练骨干组成的攻关组，对部队新配发的装备进行潜心研究，弄清工作原理，摸索操作方法，归类整理出160份试验数据，总结出光端机、收放线系统等新装备的简便操作步骤，编写出多种新装备的训练教材和使用手册，制作了9份配套教案课件。
    据介绍，目前该团现有新装备全部展开训练，官兵们已基本掌握了这些装备的操作技能，涌现出一大批掌握新装备操作技能的训练骨干，新装备形成战斗力的周期大幅缩短。
〖-ZW/正文〗
