〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向依法问责要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅严格落实训练问责规定两例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘建伟通讯员孟凡利
    个人年度训练成绩不及格，如何问责？怎样坚持做到问责既“问”兵也要“问”官？3月初，新年度开训伊始，沈阳军区某旅党委依据军区《军事训练问责办法》，切实纠正问责过程中出现的“跑偏”苗头，真正把训练问责“问”到实处。
    考核不及格咋没被问责
    前不久的一天晚上，该旅某连两名士官向一名旅领导反映，称连里有1名战士年度训练考核不及格，连队干部把这事“压”了下来，仅对这名战士进行了批评教育，而没有按规定进行问责。
    事情果真如此吗？这名旅领导来到这个连队调查，证实确有此事。个人年度训练成绩不及格，按照规定，理应问责，为何不按法规办事？经过与这个连队的干部进行谈话，连队干部吐露了实情：他们讨论时感到，个别战士年度考核不及格是件丢脸的事，如果进行问责、给予处分就难免公开化，影响连队荣誉和形象，因此就选择了私下批评教育了事。
    其他连队还有没有类似问题？这名旅领导又带领机关人员逐个连队调查，发现还有个别连队也存在类似情况。旅党委议训时，对此事进行分析认为，不按规定落实军事训练问责制度，表面上看是为了维护连队形象和荣誉，实质是法规意识不强，损害了法规权威性，掩盖问题从长远看势必影响整体训练质量。于是，该旅严格依据军事训练问责的相关规定，要求有关连队严格落实法规，切实落实问责规定。
    问责既要“问”兵也要“问”官
    某连李排长去年请假回家处理父亲遭遇车祸的事，影响了训练。去年年底军事训练考核时，他有一个课目2次补考都没能过关，个人年度训练成绩被评定为不及格。按照有关规定，他应该被问责，并且当年不能晋职晋衔。
    然而，李排长却没有被问责。消息传出后，一些被问责的战士议论纷纷：问责咋只“问”兵而不“问”官？对此，营领导的解释是，李排长在本职岗位上干了3年，为人正派，工作踏实，怕问责影响他年底晋升。况且，他家里确有实际困难，应该给予照顾。一番衡量后，营里最终没有向机关上报李排长考核不及格的事，只是督促他抓紧补训。
    旅党委认为，必须把关心爱护官兵与严格落实法规区分开来，李排长家里有困难可以在生活上给予关心，但考核不及格就应当依据法规进行问责。同时，落实问责规定既要严下更要严上，干部理应以身作则。于是，这个营重新研究后，给予李排长警告处分一次。此举一出，在全旅干部队伍中引起震动，进一步增强了大家搞好训练的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
