〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军驻南沙各岛礁实现移动通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南沙渚碧礁3月29日电记者尹航、特约记者曹海华报道：“记者同志，我们赤瓜礁的移动通信昨天上午终于开通啦……”今天上午，正在渚碧礁采访的记者相继接到来自南薰礁和赤瓜礁的报喜电话，这标志着中国移动的手机信号已覆盖我军驻南沙全部岛礁，多年来困扰官兵的打电话难问题得到了彻底解决。
    受地理条件限制，远离祖国大陆的南沙岛礁官兵在很长一段时间里只能靠书信与家人联系，由每季度一次的换班补给船为官兵转运书信，如果遇上台风季节，可能连续几个月家里音讯全无。
    去年4月，海军、南海舰队通信部门联手中国移动海南分公司，启动了为南沙建设移动通信基站的工程。南海舰队通信处李晓东参谋告诉记者，军地技术人员先后4批32人次随补给舰赴南沙各礁现场勘察施工，他们克服交通不便、天气炎热、设备笨重等困难，于今年春节前夕在永暑、渚碧、东门、华阳等礁率先建起了中国移动通信基站，首次实现了南沙岛礁与祖国大陆的移动通信，官兵在礁盘上就可以使用语音或短信业务与家人联系。3月19日，军地技术人员再次登上“洞庭湖”舰，先后到南薰礁和赤瓜礁，对设备进行了最后调试，并于昨天正式开通了两礁的手机信号。
    据了解，中国移动海南分公司为每名南沙守礁官兵赠送了一张南沙专用手机卡，官兵每月可免费语音通话400分钟和发送短信100条。赤瓜礁指导员何志春告诉记者，开通移动通信业务使守礁官兵与家人保持联系更通畅，极大激励了部队的士气，也使官兵能够更加安心地投入守礁工作。
    移动通信业务的开通不仅方便了南沙各个岛礁，同时也为南沙补给、执勤、巡逻的舰船及周边渔民解决了通信问题。
〖-ZW/正文〗
