〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见英国高级退役将领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见英国高级退役将领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电记者吕德胜报道：中央军委副主席徐才厚今天下午在八一大楼会见了参加中英高级退役将领交流活动的双方代表。
    徐才厚首先对英国客人来华参加高级退役将领交流表示欢迎。他说，近年来，中英两国致力于建设全面战略伙伴关系，高层接触频繁，双边关系保持良好发展势头。两军友好合作关系也不断得到深化，各领域交流与合作进展顺利。徐才厚对采取高级退役将领交流的方式，推动中英两国两军关系发展的做法表示赞赏。他指出，各位都是戎马一生的将军，无论是在国防、外交还是军队建设方面，都有丰富经验，利用这个平台坦诚交流、分享经验，很有意义。通过今天和英方朋友的接触，我更加确信对话和交流是非常必要的，希望这种形式的交流能够保持下去，内容不断丰富，沟通更加深入，以促进两国两军关系发展。
    英方代表团团长、英国陆军野战部队前司令拉姆表示，非常感谢中方组织这次活动，这是一种增进双方相互理解的有效方式，对促进两国两军关系进一步发展具有积极作用，我们愿意为推动两国两军关系发展做出努力。
    此次中英高级退役将领交流活动由中国国际友好联络会主办。参加此次交流活动的中方代表团团长是原副总参谋长葛振峰，团员包括吴双战、郑守增、王玉成和卢登华等。英方代表团团长由英国陆军野战部队前司令拉姆担任，团员包括威斯敏斯特公爵格罗夫纳、前国防参谋长迈克尔・鲍伊斯、前国防副参谋长蒂莫西・格兰维尔-查普曼和联合国前副秘书长大卫・维尼斯。中国国际友好联络会常务副会长邢运明、国防部外办副主任慈国巍等会见时在座。
    本报北京3月29日电记者吕德胜报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天下午在钓鱼台国宾馆会见了来华参加中英高级退役将领交流活动的英方代表团全体成员。
    李继耐积极评价交流活动。他说，开展高级退役将领交流活动，是密切有关国家政府、军队和民间交往的一种有益尝试，作用积极，意义重大，影响深远。中英两国军队在军队建设、部队管理、爱国主义和思想教育等方面都可以相互学习借鉴。双方代表都曾在各自国家的军队担任重要职务，都有着丰富的军队工作经验，希望利用这次交流机会，围绕国际热点和两军合作问题坦诚交换意见，就军队建设充分交流经验，把两军关系提高到一个新水平。
    英方代表团团长、英国陆军野战部队前司令拉姆表示，英方高度重视英中两军关系，希望进一步拓展合作领域，推动双方关系深入发展。
〖-ZW/正文〗
