〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战雪崩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日，西北边陲小城布尔津的气温骤然降到零下20摄氏度。中午13时30分，一阵急促的电话铃声在武警新疆总队布尔津县中队值班室响起：“我是县救灾办公室张主任，离县城8公里的窝依莫克乡哈拉尔村发生雪崩，5户牧民的房子被大雪埋了，请你们火速支援！”
    中队长李源边向支队汇报请示，边组织部队紧急出动。5分钟后，15名官兵整装待发。
    当15名官兵火速抵达现场时，5户牧民的房子和牲畜圈舍已大部分被崩塌的积雪掩埋，李源根据现场情况，果断将救援分队兵分两路：一路在一排长带领下，与牧民一起抢救物资牲畜；他带领另一部分官兵冲到山坡与房屋之间的一处开阔地域，挖掘隔离带。
    寒风刺骨，上等兵张晋用麻袋扛雪时不慎滑倒，地上的石子在他脸上划出了一道长长的伤口，鲜血直流。哈萨克族牧民老大娘古力汗一边为他擦拭，一边用自己的羊皮坎肩为他暖手。
    经过官兵们近7个小时连续奋战，抢险任务圆满完成，营救牧民25人、牲畜35头，排除险情5处，挽回经济损失10余万元。
    （本报乌鲁木齐3月29日电）
〖-ZW/正文〗
