〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住春的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志昌/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马志昌李德营
    王成琪，解放军89医院副院长兼全军创伤骨科研究所所长。1944年入伍，13岁起从事部队卫生工作。经过几十年的研究试验，突破当时国内外只能缝合0.3毫米血管的极限，创造了吻合0.2毫米血管的纪录，人称“王氏缝合法”。先后获得全国科学大会奖两项、国家科技进步二等奖三项、军队科技进步一等奖一项等殊荣，荣立一等功三次。他所领导的科室被中央军委授予“勇攀创伤医学高峰的先进科”荣誉称号。
    春风微漾，香漫鸢城。在布置一新的解放军89医院大礼堂里，一场别开生面的生日祝福会开得正酣。
    “无影灯下有你的身影/手术刀是你捍卫生命的宣言/0.2毫米的缝合/使显微外科跃上世界的峰巅……”由外二科十几名护士组成的朗诵队伍，正声情并茂地诵读一首发自心灵的诗。清朗的女声，荡漾的真情，氤氲出一个亲情融融的世界，萦绕着这场生日祝福会的主角――一位鹤发童颜、精神矍铄的白发老者。
    他叫王成琪，在众多弟子的簇拥下，幸福地笑了。
    他怎么能不笑呢？他13岁参军，在军队的医疗战线奋斗了67年。他的一把手术刀，在他的事业的舞台上挥洒自如，经他亲手接骨、痊愈、重上前线的伤员，多得数也数不过来。他一生中创建了多项世界第一以及亚洲首创和国内领先的项目。“双上肢小儿断肢再植”、“王氏血管缝合法”，在国际上曾轰动一时……
    他怎么能不乐呢？他在全国全军培养了大量的显微外科人才，3600多名弟子分布在全国各地。总部一位领导在接见他时，握着他的手说：“孔老夫子门徒三千，你比夫子还多出六百哩！”
    一曲《牵住春的手》把庆祝会推向了高潮。王成琪的目光投向了窗外。窗外，是生机盎然的2011年的春天，他仿佛又听到自己从军60余年的足音。
    我是高粱地大学牛棚班毕业的
    上世纪30年代初，王成琪降生在鲁中山区的西弯沟。这里除了树木便是石头，望着这个裹在破被里的幼小生命，父亲吧嗒吧嗒地咂着旱烟袋，良久，说：“咱这儿睁眼是石头，闭眼是石头，这娃，就叫成琪。但愿他长大了是块玉！”
    乱石之玉，在荒草萋萋的岩堆里成长。13岁那年，儿童团长王成琪穿上一身用洋槐籽染黄的军衣，成了一名八路军小战士。
    入伍的第二天，他们下到连队。指导员来到他跟前，问：“王成琪，你想干什么？”
    “去医院，当医生！”王成琪挺挺小胸脯，不假思索地说。
    这个心愿的产生源于他的父亲有一次患病，误服了一个庸医的药方而中毒死了。爸爸临咽气的时候，抓着小成琪的手，断断续续地说：“长大了……当医生去，为千千万万穷苦人看病……”
    几天后，鲁南军区第一医疗所（89医院前身）的院子里，多了一名比马拐子枪高不了多少的看护员。
    过黄河，越津浦，南征北战，前线的伤员源源不断地送到了这个医疗所。13岁的王成琪抬伤员、包伤口、换纱布，整天忙得脚不沾地。那当儿，没有镊子，就用开水煮过的筷子夹着棉球，给伤员拭伤口；没有量杯，就用老乡的黑碗代替。
    举世闻名的淮海战役打响了。众多伤员由支前民工用担架、小推车源源不断地运到了医疗所。
    一位右胳膊被打断的连长被抬到了医院。医生决定给他截去断肢。这位在敌人的刺刀子弹面前眼睛也不眨一下的硬汉子哭了：“医生，求求你们，千万留住我这只手，我还要带领我的弟兄们去冲锋陷阵啊！”
    连长的胳膊最终还是被截去了。但他那流露着渴求的眼神和发自内心的苦求，却深深地镌刻在王成琪的记忆里。
    那天晚上，王成琪躺在稻草堆上，望着天上闪烁的星星，听着前线传来的隆隆炮声，怎么也睡不着觉。他心里萌生了一个念头：自己一定要掌握断肢再植这个技术，让更多伤残者拥有一片春光！
    新中国成立后，部队掀起了一场“向文化进军、向文盲开战”的运动，王成琪第一个报名参加了夜校。夏天的深夜，他在宿舍点上一根艾蒿，抵挡蚊虫的袭扰；冬日的寒夜，他将盐水瓶子灌上开水揣在怀里……就这样，中学所学的那几本书，被他从头到尾记得烂熟。1957年，放牛娃出身的王成琪，以每门功课80分以上的成绩，在800多名考生中脱颖而出，考上了解放军第七军医大学。
    张榜那天，望着令人羡慕的成绩，好多考生问他：“你是什么学校毕业的？”他幽默地说：“我是高粱地大学牛棚班毕业的！”
    让他买衬衣，他买了条裤子
    一场春风拂绿了89医院道旁的枝头，杨柳的嫩叶拍着小小的巴掌，迎来了医学院毕业归来的王成琪。他原本可以留在大城市，然而，地处偏僻的医院，连着他的理想，牵着他的追求，系着他的春之梦。
    一份成立断肢再植攻关小组的报告呈在老院长的案头。
    老院长托颐深思良久，大笔一挥：同意。他熟悉自己的这个部下：只要认准的事，八头黄牛也拉不回来！
    试验条件简单得可怜：一间破旧的小仓库清理出来当了实验室；没有缝合线，就用女护士的头发来代替；没有显微镜，他就借星期天的空儿，买上一包“鹿驼”烟，跑到市郊的炮兵修理所，找修理师傅套近乎。第二支烟续上火，一个旧炮镜就到了他的手上。可别说，这种旧炮镜固定起来，再焊上个架子，安上个座儿，效果还真不比显微镜差多少。
    忙啊，他整天忙得――照他的话说，连提鞋的空儿也没有。
    浑身散发的汗酸味儿，熏得前来串门的朋友捏住了鼻子，朋友不解地问：“搞科研咋条件这么差？人家外国的大科学家，哪个实验室像你这样寒碜？”
    王成琪笑笑：“你说玄了！爱因斯坦在专利局工作时只能在晚上偷偷地研究相对论；卢瑟福轰击原子核的简陋仪器，多是自己动手制造的；而塞万提斯的名著《唐吉q诃德》是在楼梯旁边的一张破桌子上写成的……比起他们，我的实验条件强出了老大一截子！”
    等试验器械置办全了，断肢体到哪儿去找？60年代初期，因操作机械而受到肢体损伤的病例毕竟少啊。
    这难不住王成琪。猪内脏，鸡、鸭肠子，甚至产妇的胎盘等，都可以用来代替。但这些物体只能练习一般缝合，真到了血管缝合这一关，就不适合了。
    王成琪将目光瞄向了活蹦乱跳的狗――在狗身上做活体实验。狗是个活蹦乱跳的生灵，不懂得配合，麻醉一过，它就乱蹦乱跳，费了老大的劲才接上的断肢，它又蹦又跳，又撕又咬，一朝心血付诸东流。
    “老王啊，就此打住吧，再折腾也是失败！”一位老朋友好心地劝他。
    王成琪笑笑：“爱迪生研制白炽灯的时候，有人取笑他：‘你已经失败1200次了！’爱迪生却笑着说：‘不，我的成功就是发现了1200种材料不适合做灯丝！’可见，失败一次就积累一次经验。”
    为了控制狗的活动，王成琪做了一个固定架，把狗的全身固定住，吃喝拉撒不耽误，就是不让它乱活动。这一招挺灵，几天过去，接好的狗腿开始长出了新的肉芽。
    那段日子王成琪像个铆了劲儿的陀螺，被时间的鞭子抽得团团转。偶尔回趟家，满身的狗腥味熏得家人屏息颦眉，有一次还把狗蝇带回了家，满屋子嗡嗡地飞。爱人善意地揶揄他：“你呀，干脆搬实验室住得了，家里的事你就甭管了！”王成琪便觉得心里老大过意不去，讪讪地说：“过几天我外出开会，你捎点啥？”
    爱人见状，喜上眉梢：“捎件衬衣来吧！”
    王成琪煞有介事地点点头。开完会他回到家里，高高兴兴地对爱人说：“你要的裤子捎来了，穿穿合适不！”
    爱人哭笑不得：“你这耳性，真是豆腐掉进灰堆里，让我拍也不是，吹也不是！”
    修大钟容易，修一只手表难
    积累了丰富的经验之后，王成琪开始向人体断肢再植进军了。
    恰在此时，上海第六人民医院成功接活了一条断离的手臂。听到这一消息，王成琪和攻关小组很激动。说也巧，几天之后，一个农民在浇地时，左胳膊被抽水机的履带卷进去，从肘弯部齐齐地绞断了。家人用担架抬着他，火速送到王成琪的治疗室。
    摆在面前的局面是严峻的：农民手臂断离后，家人用白布紧紧缠住，加之运送时间较长，已经对肢体近端造成继发性损伤。另外，断离的肢体应用无菌敷料裹好放入塑料袋内，外面放入冰块尽早送入医院，但患者家人不懂这些，周围反而放了两个热水袋捂着。
    化验、查血型、输血、补充血容量……前期工作在王成琪的指挥下有条不紊地进行着。
    骨骼固定、修复血管、肌肉腱修复，神经、皮肤修复……整整14个小时过去了，人们的神色由紧张转入平静，继而，一张疲惫的脸上绽出了笑容。手术成功了！
    不啻一块巨石投入了平静的池水，整个89医院沸腾了，几千个日日夜夜的艰辛总算结出了硕果。
    花母牛刚刚生出了一头又肥又圆的小牛犊儿，人民公社社员张二柱高兴得不得了，给牛铡草的当儿，一不小心，右手5个手指头被锋利的铡刀齐齐地切了下来。1小时后，脸色煞白的他躺到了王成琪的手术台上。手术整整做了36个小时，5根手指头终于接上了。王成琪是被助手们抬下手术台的。
    然而，手术后观察，4根手指接好，一根手指发炎。
    患者的家长来见王成琪，不解地问：“王医生，那么粗的胳膊您都能接活了，为啥小小的手指头却接不活呢？”王成琪苦笑：“修一个大钟容易，修一个手表难呵！怪，就怪我的技术不到家。”接手指难，难就难在手指的血管太细，人类的视力又有其自然限制，因而手术失败在所难免。
    爱因斯坦说：“在天才和勤奋之间，我毫不犹豫地选择了勤奋。几乎它是世界上一切成就的催产婆。”王成琪也是这样选择的，他与勤奋结伴而行。
    接活手指的首要条件，必须掌握直径0.3毫米以下的微细血管的缝合技术，而且必须借助显微镜才能实施。全部视野被限制在2分硬币大的范围内，要用比头发丝还要细的针和线，在细微的血管上均匀地缝合。缝合的过程中，必须做到稳、准、轻、巧、灵。每缝合一针，不仅手术者稳健自如，臂不摇动，呼吸平稳，甚至屏住呼吸，而且助手、麻醉师、护士及病人都要配合默契，稍有抖动，都有可能导致手术失败，如果血管有一点淤血成血栓，整个手术就宣告失败。
    接活手指，难于上青天！王成琪，拿起了比头发丝还细的手术针。
    一日、两日……一个月、两个月。
    一次、两次……一百次、两百次。
    男人的口袋，不装烟，不装钱，装的是满满的手术线。
    男子汉的粗粝手指啊，穿针引线如行云流水，缝完早春，缀起盛夏！
    0.3毫米微细血管的缝合手术终于攻克了。
    成人指尖断离再植手术的成功率由50％提高到95％，可小儿指尖断离再植手术依然是个难题。小儿的血管更细，只有0.2毫米！
    为了触摸0.2毫米这个数字，为了超越0.1毫米的距离，王成琪足足花了一年的时间。
    80年代第一春，总后勤部在潍坊89医院召开全军专家论证会，各个中心的专家济济一堂，齐聚于此。会上，王成琪顺利完成0.2毫米血管手术缝合，博得了专家的一致称赞。
    缝合直径只有0.2毫米的血管的世界纪录自此在一间简陋的试验室里正式诞生。
    紧接着，王成琪一发而不可收：成功地进行了缝合血管的皮瓣移植新技术，为减少战时伤员的伤残提供了有力的保证；成功地为一名1岁零7个月的婴儿接活两个断指；成功地为一名青年工人接活被机器轧掉的十个手指……一项项新的世界纪录继续在王成琪的陋室续写。
    超过我才是好学生
    “肖邦7岁创作出波兰舞曲，爱迪生十岁在地下室建起第一个实验室，海伦q凯勒22岁出版自传……雏凤轻于老凤声，你们年轻人是大有希望的一代，不能老踩着我的脚印走，应该踏着我的肩膀，向更高层次冲击。你们学不到我的技术不是好学生，达到了我的水平算半个好学生，超过我才是好学生。”以上这段话是王成琪无数次对他的学生讲过的。
    有件事情，令学生田万成终身难忘。“顺行再植法”是王成琪在长期的实践中摸索出的断指再植的传统方式。这种技术安全可靠：先固定断指的骨骼，尔后缝合指背的肌腱、静脉、皮肤，再将手翻转过来，缝合手指掌侧的屈肌腱、动脉、神经、皮肤。这种再植顺序，缝合手指背侧较为方便，而缝合掌侧则别扭一些。
    能不能有一个更为简捷的方法？
    这是一个文静沉稳、酷爱动脑的年轻人。十几天后，一个与“顺行再植法”完全相反的“逆行再植法”琢磨出来了：先缝合手指掌侧的皮肤、屈肌腱、动脉、神经，再固定骨骼……程序与“顺行法”完全相反。这样缝合的好处是避免了手掌在显微镜下的翻转不便。
    几经推敲实践，田万成的信心弥足坚定。然而，用什么方式向老师陈述自己的观点呢？他想起了老师睿智的、温暖的目光，他想起了老师那鼓励的、敦厚的话语：“你们在技术上超过我，才是好学生！”
    老师的话语回响在耳畔，田万成毅然敲开了老师办公室的门。
    “中，继续实验，并争取写出论文！”听完学生的话，王成琪双目闪烁出欣喜的光芒。“古人治学，提倡‘师其意，不泥其迹’，希望你在创新的大道上继续前进！”
    又一位年轻人走进了我们的视野。蒋纯志，89医院外二科年轻的主任医师。他曾在王成琪的具体指导下，首创10个月婴儿断指再植成活的世界纪录，据当时的资料检索，此例乃是当时国际报道的最小患者。
    即使是外行人，也可揣摸得出，不足一岁的婴幼儿，断指再植的难度是何等的大。婴儿手指纤细，血管更细小薄嫩，痉挛、栓塞随时都可能发生。小儿正处在发育期，各种免疫机制尚不健全。
    说实在的，蒋纯志临上手术台前，心中忐忑，思绪纷乱。
    咋能不忐忑呢？这几年，外二科在显微外科领域攻坚克难，连战连捷，成了医疗界一面鲜艳的旗帜。在这种背景下，假设此次手术失败，那会给科室带来多大的影响？这个责任，他蒋纯志那双肩膀能担得起吗？
    那一丝游移的、惶惑的神情，逃不过老师那双深邃、明察秋毫的眸子。
    那双眸子静静地盯了蒋纯志几秒钟。仅仅几秒钟，年轻军医的全身倏地热了起来。
    他读懂了这双眼神的全部含意。
    蒋纯志勇敢地、沉稳地走上了手术台。
    毋庸置疑手术的艰难与繁杂。3个小时后，汗水浸湿衣服的蒋纯志微笑着走下了手术台，一块湿毛巾拭到了他的额头上：“来，擦把汗！”老师的口气透出父亲般的关怀。
    蒋纯志乘胜前进，一连又做了几次漂亮成功的手术，然而，有人却反映他的一次手术有重大失误。
    原来前几天，外二科收治了一名被炸药炸去四肢的伤员，蒋纯志负责给他做手术。摆在他面前的炸掉的四肢，只剩下一只较完整的脚。伤员的下肢先天性伤缺，蒋纯志征得伤员家人同意，把这只脚暂时植于伤员的手部，寄养于此，以便待合适的时候再进行移植。调查清楚这一情况，王成琪在全科大会上肯定这一做法：“作为一名合格的医生，不仅要想到病人的当时，更要想到病人的将来。假使当时将断脚丢掉了，以后再造手指，从哪里移植脚趾？蒋纯志这样做，不仅不是失误，而是一种创造！”
    坐在台下的蒋纯志向王成琪望去，那是一双怎样的眼睛哟！只有在干渴的荒漠里承受过雨露滋润的人，只有在弱小的苗圃中得到园丁精心呵护的人，方能读懂这份目光中所饱含的尊重和释放的敬意！
    果然，半年之后，伤员身体完全恢复健康，蒋纯志又用这只寄养的脚趾，给病人移植到手上，再造了手指。
    她牵着他的手朝春天走去
    一个成功的男人背后，往往站立着一个女人。在王成琪的身后，站着两个女人。一个是他的原配夫人张林德，一个是他的再婚妻子吴秀英。
    炮火，弥漫了整个胶东山冈，一个身材娇小的白衣战士，穿行于硝烟之中，将几名负伤的战士从日寇的眼皮底下抢救出来。这名八路军的白衣战士，就是参军不久的张林德。
    与王成琪结合，缘于共同的事业与志趣。
    1955年12月，两人从驻地政府领了结婚证书，他们的结婚用品少得可怜，只买了一床被子加一条床单。当天王成琪忙于手术，晚上回家休息，才发现唯一的被子和床单也被小偷顺走了。
    王成琪跟妻子开玩笑：“古人说：‘婚姻，祸福之阶也’，祸在先，福在后！好日子在后面哩！”
    张林德接上茬：“为了奔这好日子，我愿作你的大后盾，尽力把你扶上前！”
    张林德说到做到，除了干好自己的工作，家里家外，她一人全担当起来，尽量不分散丈夫的精力，让丈夫全身心投入自己的试验中去。
    那当儿，部队医院常到附近农村给群众看病。张林德说：“咱们是双军人，我多跑外，你常蹲试验室，这样，你就安心了！”
    哪料到，这年腊月的一天，她顶风冒雪骑自行车到农村给群众看病，下午5点多骑车返回，行至一座小桥边，一阵大风刮来，她浑身一趔趄，自行车在雪地上滑倒了，她重重地摔了下来，脑袋碰到一块石头上，当即失去了知觉……
    这次车祸，她落下了脑震荡的毛病，严重影响了健康，继而又染上了肝炎，直到发展为硬化，她才将病情告诉了丈夫。
    妻子走的那天，他正在外地参加学术会议，等他闻讯赶回来的时候，张林德的生命之灯几近熄灭。
    妻子走了，两个孩子又在外地工作，空荡荡的房子只剩下茕茕孑立的王成琪一个人。
    他用拼命的工作来排遣胸中的孤寂和怀念，天不亮就来到医院，繁忙一天才回到家中。
    这一天，连续十几个小时的手术结束了，王成琪极度虚弱的身体一不小心摔到地上，这一摔造成腰椎骨折，同事们将他抬回家。躺在床上，一动也不能动……一位美丽善良的女性走到了他的身边。
    吴秀英，纺织厂女工。她来到病床上的王成琪身边，烧水做饭，洗衣擦身，以女性的细心和温柔，精心呵护着处于焦虑烦躁和孤寂落寞中的半百男人。
    王成琪的目光随着她的身影转，看得春意满怀，看得热泪盈眶。
    他说话了：“小吴啊，我比你大17岁哩，按辈分，你可以叫叔叔，你跟了我，不觉得憋屈吗？”
    吴秀英笑了：“我愿意哩，我一不图官，二不图钱，只图能早晚照顾你，大姐搁下的担子，我挑起来，能让你安心做试验。”
    几个月后，两个人结婚了。婚礼，仍像20多年前那样简朴――两人的铺盖合在一块，就算成了家。
    吴秀英烧得一手好菜，每逢王成琪做完手术回家，总有好菜好饭伺候着。吃得王成琪满面红光，精神十足。
    更令大家难忘的是每年的除夕夜，吴秀英早早地蒸好王成琪最爱吃的红枣年糕，包好三鲜饺子，尔后提着大包小篮，到病区慰问丈夫、医护人员及住院病人。“今儿大姐来看看大家，就一个心愿：愿大家在除夕夜牵住春的手，健健康康，平平安安！另外，老王有做得不周的地儿，大家多担待！”她的话一如她的个性：明快、利索。
    伴着除夕的鞭炮声，她牵着王成琪的手，朝春天走去。
    丈夫老了，80岁的步履，已显得有些蹒跚，然而，她仍觉得丈夫是个孩子，笑声依然是那么爽朗，精力依然是那么充沛！
    （本文照片由作者提供）
    图片说明：
    王成琪近照
    1955年授衔的王成琪
    每一次教学都那么一丝不苟。
    王成琪获得的荣誉奖章°
〖-ZW/正文〗
