〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚问题国际会议在伦敦召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康逸/张越男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦3月29日电（记者康逸、张越男）利比亚问题国际会议29日下午在英国首都伦敦召开，与会代表将讨论利比亚局势、评估联合国安理会决议执行情况，并呼吁推进利比亚政治进程。
    联合国秘书长潘基文说，国际机构间应进行更紧密的协调与合作。他说：“向民主政府和社会过渡需要时间以及我们所有人的支持。联合国愿意并准备好在过渡时期向利比亚人民提供帮助。”
    英国首相卡梅伦说，会议将重申执行联合国安理会决议的承诺，确保向利比亚提供必要的人道主义援助，帮助利比亚人民规划未来。
    美国国务卿希拉里・克林顿说，联合军事行动仍将继续，直至利比亚领导人卡扎菲完全遵守联合国安理会决议。
    英国外交部称，国际社会支持利比亚向民主社会过渡至关重要。英国和其他国家正在密切与利比亚反对派联系，帮助有关方面展开政治对话，推进利比亚宪法改革和选举工作进程。
    会议由英国外交大臣黑格主持，潘基文、希拉里、北约秘书长拉斯穆森、欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿、伊斯兰会议组织秘书长伊赫桑奥卢等40多位国际组织和国家代表出席此次会议。
    俄罗斯表示，对利比亚的军事行动已超出联合国安理会决议授权范围，因此决定不参加此次会议。
〖-ZW/正文〗
