〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马演说难解对利动武疑惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马28日在美国国防大学就利比亚问题发表演讲，竭力为美国发动并参与军事打击利比亚辩护。但美国媒体和专家认为，他的讲话未能消除人们对多国联军采取这次军事行动的疑惑和担忧。
    奥巴马在讲话中坚称，对利比亚采取的军事行动目的是保护该国平民和设立禁飞区。他对此解释说，美军确定的保护利比亚平民、建立禁飞区等任务获得了联合国安理会和国际社会支持，但如果试图以武力推翻卡扎菲政权，针对利比亚的军事联盟将可能瓦解，美国可能必须向利比亚派遣地面部队，美军将面临更大危险，所承担的费用和责任也将更重。“我们在伊拉克走的就是这条路，”奥巴马说，“让这种事在利比亚重演，我们承受不起。”
    由于有伊拉克的教训，奥巴马担心此次美军再次陷入战争泥潭。他说，北约定于30日接手对利比亚军事行动指挥权，之后，美国将发挥“辅助作用”，在情报、后勤等方面向多国部队提供支持。奥巴马解释道：采取军事行动的负担不应该只由美国来承担，美国的任务不是带头，而是动员其他国家采取共同行动，以分担负担和开销。
    对此，美国卡内基国际和平中心中东项目主任奥塔维对新华社记者表示，美国不希望被看成在中东再次带头发动一次战争，因为即使卡扎菲政权被推翻，利比亚今后的过渡也将非常艰难。此外，华盛顿也许认为，北非国家与欧洲的利益关系比美国更加密切，因此欧洲也应在军事打击中扮演重要角色。
    对于美国下一步的打算，奥巴马说，美国将采取非军事手段保持对卡扎菲的高压，包括继续对其实施武器禁运、切断其现金来源、帮助利比亚反对派等，卡扎菲将受到极大打击，但可能不会“一夜间”倒台，一旦利比亚反对派在美国支持下获得“时间和空间”，将有能力决定“自己的命运”。
    分析人士说，奥巴马实际上在暗示，在美国帮助下，利比亚反对派应能够推翻卡扎菲政权。
    近来，美国媒体和政界人士频频指责奥巴马为利比亚军事行动确定的目标模糊、期限不定，而且在行动前未与国会充分磋商。但奥巴马这次演讲没能消除这些疑问。
    美国有线电视新闻网谈话节目主持人、纽约州前州长埃利奥特・斯皮策在奥巴马发表讲话后评论说，他的讲话并未解除人们在对利动武目标方面的困惑。
    美国前参谋长联席会议主席理查德・迈尔斯在接受美国媒体采访时也说，奥巴马虽一再强调美国的“有限角色”，但美国的历次军事干预到后来都会升级。他举例说，萨达姆政权被推翻已经8年，而反对派建立的伊拉克政府依然脆弱，美国至今无法脱身，阿富汗也面临类似情况。
    美国凯托学会专家卡彭特对新华社记者说，美国将军事指挥权交给北约是要“象征性”地表明，美国参与军事打击的时间和力度是有限的，但最后事实是否如此还很难说。
    卡彭特批评美国领导人对于利比亚内部的政治结构以及局势将如何发展知之甚少。他说：“决策者对于支持的反对派、利比亚部落的构成、利比亚发生分裂的可能，以及该国伊斯兰势力的力量几乎没有什么了解，但这其中任何一个问题都可能变成大麻烦。”
    （新华社华盛顿3月28日电）
〖-ZW/正文〗
