〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某导护艇大队消除转业干部失泄密隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离岗先脱密离队不松弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛成清、特约通讯员邵龙飞报道：“这份材料被你们一改，主题更精炼，文风更朴实，最重要的是消除了失泄密隐患，我可以放心去应聘了。”3月21日，南海舰队某导护艇大队转业干部李忠杰拿到经政治处审查修改的自荐材料后，愉悦之情溢于言表。
    前段时间，李忠杰一直为撰写自荐材料挠头。这个大队是一支涉密程度高的作战部队，以军务参谋身份转业的李忠杰不但在航海、通信、雷达等多个重要岗位任过职，还参加过一系列重大演习任务。“怎样既能如实反映自己的能力素质，又不在简历中暴露涉及部队的秘密事项呢？”李忠杰的困惑引起了该大队党委的高度重视。
    近年来，部队对转业干部公用物资交接等“硬性”监管措施日臻完善，但对个人自我推荐、档案移交、私人移动载体审查等方面存在“软性”泄密隐患。对此，该大队多管齐下，确保转业干部离队之前先脱“密”：私人电脑、移动载体交由保密委员会检测合格方可带离部队；写个人简历和自荐材料时，由政治处负责审查，确保材料不涉密；干部档案移交前由保密委员会认真审查，转递和保管过程中指定专人负责，防止涉密信息通过档案流失。
    同时，该大队还要求转业干部签署《安全保密责任书》。笔者看到，责任书对转业干部在使用网络、求职交友和言谈交流等方面都有明确规定，并强调在等待安置期间，要定期向组织汇报情况，时刻绷紧保密这根弦，防止因失管失控出现失泄密问题。
    新闻t望
    ■丁海明
    任何一支军队，都有它的秘密。它不仅是胜战的如虹剑气，也包括止战的兵法韬略，有形的，无形的，凡是军事秘密，必是国家安危和民族存亡的利益所系。
    军人所从事的职业，大多与国家安危相连。人们常说，军人不论是否戎装在身，还是退役走向新的岗位，人堆里，一眼就能看出，那是个军人。武为其表，文为其里，真正的军人始终牢记一日从军，终生守密。因为他们懂得一言一行都与保密就是保打赢联系在一起。
    不论戎马倥偬，抑或解甲田园，一个真正的军人，一生都在用这份责任编织心中天空的经纬，用这份敬畏描绘心底大地的坐标。
〖-ZW/正文〗
