〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3名八一男排队员入选国家队阵容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电记者刘化迪报道：新一届中国男排今天宣布成军，在20人的大名单中，3名八一男排队员入选。
    主教练周建安率领的中国男排今年的主要任务是：备战2012年伦敦奥运会、完成2011年亚洲锦标赛及其它国际比赛任务。20人的集训名单包括辽宁队的梁春龙、袁志、宋玉晨、孔凡伟；上海队的沈琼、任琦、杨剑彬、李春晖、詹国俊；江苏队的陈平、张晨；浙江队的边洪敏；山东队的李润铭、宋建伟、寇志超；河南队的崔建军、赵沐E。八一男排有仲为君、徐静涛、郭鹏三名队员入选。
    北京奥运会上，中国男排获得第五名的好成绩。但随着一批老队员退役，队伍青黄不接，广州亚运会上，中国队无缘四强，创出了参加亚运会比赛以来的最差战绩。
    据悉，本赛季男排联赛全部结束后，中国男排将赴北仑排球训练基地进行封闭式集训。
〖-ZW/正文〗
