〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扮演不同角色适应不同环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团运用军事网络游戏提高官兵信息化素养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向远/谢晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李向远、特约通讯员谢晓伟报道：军事网络游戏本是官兵业余时间娱乐的一种形式，现在却成为南京军区某炮兵团军事训练的一项内容。3月中旬，由官兵制作升级的军事网络游戏《反坦克导弹》被该团作为模拟训练的内容纳入日常训练；7名军事网络游戏高手，在师组织的新课目教学比武中被评为“五星级教练”。
    随着“90后”士兵逐渐成为主体，不少战士入伍前就玩过军事网络游戏。该团正处于信息化装备列装加速期，数字化指挥信息系统已延伸到每个炮位，要求官兵必须具备较强的信息化素质。团党委积极适应青年官兵特点，开发有利于培养军人谋略、指挥能力和良好心理素质的军事网络游戏，使其进入学习训练之中，既提高官兵信息化素养，又陶冶官兵情操，促进战斗力生成模式转变。
    3月15日，该团榴炮一营和榴炮二营的官兵分别坐在显示器前，打了一场“遭遇战”。键盘敲击声不断，炮弹呼啸出膛，雷达捕捉炸点，炮群覆盖准确。一营有效毁伤二营炮阵地，官兵们欢呼雀跃。该团充分发挥网络游戏的寓教于乐功能，把教育和训练有机结合起来，为信息化练兵打开了一扇新的窗户。他们把一些军事网络游戏挂到团局域网上，供官兵下载。与此同时，组织网络高手与部队科研院所联手攻关，开发出10多种军事网络游戏。他们将军事网络游戏作为模拟训练的一项内容纳入日常训练，利用周三、周六下午开展“网上对抗演习”“军事游戏对抗训练”等活动，让官兵在各种“虚拟战场”上扮演不同角色，适应信息化战场环境，让官兵通过军事网络游戏磨砺信息化条件下的作战能力。如今，团里有30多名军事网络游戏高手进入部队信息化人才数据库，80多名军事网络游戏爱好者成为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
