〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军装备采购审价有了新规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张晓祺、特约记者王世忠报道：3月中旬，记者从总装陆装科订部年度装备价格工作会上获悉：我陆军装备采购审价有了新的规范和标准，2010年取得审价效益29.2亿元。
    新制订的装备审价工作程序，在原来“审查准备、审价实施、报价审批”3个阶段基础上，增加了“目标价格评测、装备成本控制、价格方案评审”3道关口。总装陆装科订部参谋刘明成对记者说：“新的审价工作程序，紧扣陆军装备价格管理改革，在探索实践中取得显著的经济效益和军事效益。”
    总装陆装科订部组织研发了《陆军装备价格目录管理系统》软件，收集整理了涵盖军械、装备、工程、防化、车辆、陆船6大类1000余种装备的价格目录信息，跟踪预测、动态控制老装备价格，实现由“个别成本计价”向“社会平均成本计价”的转变。近3年来，根据物价上涨、工艺改进和订货数量增加等实际情况，他们本着实事求是原则，对153种老装备价格给予适度上调，对9种装备给予不同幅度降价。新制订装备价格方案评审办法，建立评审专家组，对审价组提出的价格方案进行二次评审。2010年，总装陆装科订部组织专家对68种装备的价格方案进行了二次评审，对5种装备的价格方案进行了调整，有两种装备的价格方案被退回重审。
〖-ZW/正文〗
