〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区三亚房管处积极维护国防利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法收回2宗军用土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日，随着海南省三亚市田独镇占用军用土地的村民林某在归还协议书上签字，广州军区三亚房管处被非法占用多年的2宗军用土地全部依法收回。
    1992年，位于三亚市郊区的2个储备营区办理了《国有土地使用证》，属国防储备用地，在移交给广州军区三亚房管处之前委托当地村民林某、董某等5人看管维护。随着时间的推移，林某等5人在2个闲置营区军用土地上违规建房、挖塘、蓄水，种植槟榔、芒果等经济作物，并拒不归还军用土地，造成土地纠纷。
    尽管三亚房管处多年来反复做工作，但林某等人始终拒绝归还土地。去年以来，三亚房管处拿起法律武器维护国防利益，当地人民法院受理本案后，军地各级先后多次进行调解，认真宣讲政策法规，切实讲清储备营区是国家战略储备资源，非法占用的军用土地必须归还的道理。通过军地联合调解和大力宣传政策法规，林某等5人终于认识到阻挠、妨碍军用土地的管理和使用属于违法行为，表示归还所占用的军用土地，按要求搬出储备营区，使纠纷得以妥善解决。
    （黄兴利）
〖-ZW/正文〗
