〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚内阁集体辞职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革3月29日电（记者拱振喜）以奥特里总理为首的叙利亚内阁29日向总统巴沙尔・阿萨德递交辞呈。
    据叙利亚通讯社报道，巴沙尔当天接受了内阁辞职，随后责成奥特里组成看守内阁。这是叙利亚当局在南部城市德拉本月爆发民众抗议活动后采取的重组政府措施。
    同一天，叙利亚民众在首都大马士革以及多个省份举行游行，支持巴沙尔以及政府的改革计划，呼吁维护国家稳定，反对外部势力破坏叙利亚的安全与稳定。
    叙利亚南部德拉省省会德拉市3月18日爆发大规模民众抗议活动，示威者要求政府推动改革，改善民生，创造就业机会，取消紧急状态法。示威者与警方的冲突造成一些人员伤亡。
    巴沙尔总统24日主持召开阿拉伯复兴社会党地区领导机构会议，决定成立最高领导委员会，对“德拉事件”进行全面调查。
    叙利亚副总统沙雷28日说，总统巴沙尔・阿萨德将在未来两天内向全国发表讲话。
〖-ZW/正文〗
