〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜铀浓缩问题应在六方会谈框架内解决等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/田栋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜铀浓缩问题应在六方会谈框架内解决
    国际社会应共同努力促使利比亚问题各方停火
    中方欢迎印度和巴基斯坦开展接触对话
    据新华社北京3月29日电（记者王慧慧、田栋栋）外交部发言人姜瑜29日表示，朝鲜铀浓缩问题应该在六方会谈的框架内讨论解决，各方应为早日重启六方会谈创造条件。
    姜瑜在外交部例行记者会上回答关于韩美希望联合国安理会通过主席声明谴责朝铀浓缩活动的提问时做出上述表示。
    姜瑜说，目前国际社会对朝鲜铀浓缩问题十分关心，这个问题的出现也进一步显示了实现半岛无核化的紧迫性，中方认为有关问题应该在六方会谈的框架内讨论解决，希望这一问题的处理有助于半岛局势走向缓和稳定，有助于推动半岛无核化进程。
    新华社北京3月29日电（记者王慧慧、田栋栋）外交部发言人姜瑜29日表示，中方希望国际社会共同努力，尽快促使利比亚问题有关各方实现停火，避免武装冲突升级造成更大人道主义危机。
    姜瑜在例行记者会上回答提问时说，中方一贯不赞成国际事务中使用武力，主张通过对话谈判等和平方式解决争端分歧，希望国际社会通过政治和外交手段解决当前利比亚危机，推动利比亚局势尽快走向缓和。
    据新华社北京3月29日电（记者田栋栋、王慧慧）外交部发言人姜瑜29日表示，中方欢迎印度和巴基斯坦开展接触对话，实现共同发展。
    姜瑜在例行记者会上应询表示，印度和巴基斯坦都是中国的好邻居，也是南亚重要国家，印巴关系的改善有利于南亚地区和平稳定发展。
〖-ZW/正文〗
