〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预算少“留白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预算少“留白”
    ■王世克
    提要：少数单位和部门，把预算“留白”看成了抓财、揽财的“艺术”，一些经费收入没有进入预算，一些小开支算成了大开支，一些项目经费列成了模糊经费，此风不可长。
    留白是一门艺术。举凡丹青妙手，皆为留白高手。然而，对于预算编制而言，有些“白”还是少留甚至不留的好。
    恰当“留白”并无害处。因为经费预算难以充分预想实际支出，总要留有余地，便于机动。问题是少数单位和部门，把预算“留白”看成了抓财、揽财的“门道”，在汇报收入、安排支出上想方设法多“留白”，一些经费收入没有进入预算，一些小开支算成了大开支，一些项目经费列成了模糊经费。
    预算“留白”过多，意味着“机动费”向单位或部门的“小圈子”集中，常常会导致这样一种不良现象：向本级党委伸手要钱，向上级机关跑步要钱，向下级单位自行拨钱，“自选动作”远甚于“规定动作”。这不仅会挤占作战训练等亟须经费，也容易滋生腐败。
    “统筹兼顾，量入为出”，这是预算编制的一条基本原则。编制预算必须搞好前期论证，把好向、定好量，有一说一，有二说二，不能期望值过高。项目安排过紧、时间规划过远，生怕漏项、少报，就会脱离单位财力实际和部队建设实情，使得重点与一般、急办与缓办混为一谈。
    落实零基预算，维持性经费少“留白”。各项经费安排应从零开始，对年度内的经费预算需求，按照轻重缓急和财力可能统筹考虑，有任务就安排经费，任务多、任务重就多安排经费，反之则不安排或少安排，避免搞平均主义、撒“胡椒面”。
    坚持党委统管，建设性经费少“留白”。针对建设性经费的稳定性和均衡性相对较强的特点，实行党委统管、总额控制、超支不补、预算指标结余撤消的管理办法，做到“钱随指标走”，切实把总部确定的项目、规模、投资，细化到具体使用单位，预算上有的就办，没有的就不能办。
    报实经费家底，历年经费结余少“留白”。不搞“报喜藏忧”和“显贫遮富”，有多少家底就报多少家底。家底不足的，就精打细算，量入为出，积极积攒家底；家底比较厚实的，就少申请经费，突出重点，统筹安排，立足自身保障好事业任务。
    实行综合预算，预算外经费少“留白”。除了上级下拨的标准经费和自身结余的家底经费以外，一些单位还有房屋出租、有偿服务和行政执法等预算外经费。这些不同来源的经费，应当全部装进预算的“篮子”，严格按规定统一拨付，专款专用，防止自收自支、体外循环。
    预算少“留白”，避免的是漏洞，产生的是效益。各级应切实端正理财观，在预算管理上多一些计划性、少一些随意性，多一些具体化、少一些模糊化，一切为提升战斗力着想，一切为解决基层难题着想，一切为提高经费保障效益着想。（作者单位：山东省军区财务处）
〖-ZW/正文〗
