〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菅直人说日本面临史上最大危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本大地震确认11168人遇难福岛第一核电站很可能报废〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本大地震确认11168人遇难
    福岛第一核电站很可能报废
    新华社东京3月29日电日本首相菅直人29日表示，日本正面临有史以来的最大危机，政府将全力应对。
    菅直人是在参议院预算委员会会议上做出上述表示的。他在回答自民党参议员有关福岛第一核电站事故的提问时表示，核电站目前的状况依然难以预测，政府将以最大限度的紧迫感予以应对。
    菅直人强调说，目前的危机不仅是日本在二战后面对的最大危机，可以说这也是日本（历史上）最大的危机。
    菅直人和全体内阁成员出席了当天的参议院预算委员会会议，这也是菅直人本月11日发生大地震以来首次进行国会答辩。
    据新华社东京3月29日电日本警察厅说，截至当地时间29日21时，11日发生的日本大地震及其引发的海啸已造成11168人死亡、16407人失踪。
    据新华社东京3月29日电（记者蓝建中）日本首相菅直人在29日的参议院预算委员会会议上表示，福岛第一核电站很可能会报废。
    他是在回答社民党党首福岛瑞穗的质询时作出这一表态的。福岛瑞穗提出关闭福岛第一核电站的要求后，菅直人说：“要等（核电站）进入一定的稳定状态并听取专家的意见后再作决定，不过可能性很高。”
〖-ZW/正文〗
