〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用网银，应当了解的安全风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方列/钱燕娜/张壮壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，方便快捷的网上银行在日常金融活动中日益普及。网上银行能转账、查询、交费，应用非常广泛，使用者日益增多、使用次数日益频繁。一些官兵也开通了网上银行，在享受网银方便快捷的同时，却缺乏风险意识、防范知识。希望这组稿件能够帮助官兵掌握防范方法，确保自身资金安全。
    使用网银，应当了解的安全风险
    警示：“钓鱼网站”盗走网民巨额存款
    ■方列
    近期，全国各地频发假冒银行网站骗取客户密码、实施网银盗窃的案件，给群众造成重大经济损失。网银盗窃案频发，已经冲击到网络金融安全，引发各方高度关注。
    网银盗窃气焰嚣张
    2010年12月9日，浙江绍兴市连续发生6起网上银行盗窃案件，累计案值上百万元。上述案件中，受害人均收到陌生手机号码发送的短信，提示其银行网银动态口令将于次日过期，让其尽快登录中国银行的官方网站进行升级。受害人在按照短信提示的网址登录该网站并按照指引操作后，其网银账户内款项被迅速转走。
    绍兴警方在浙江省公安厅网警总队的指导下，转战广东、福建、广西等三省六地，经过一个多月的缜密侦查，于2011年1月13日成功摧毁一个以福建泉州籍人员为主的网银盗窃犯罪团伙，抓获包括主犯叶某、易某、莫某等在内的8名犯罪嫌疑人，缴获电脑、短信群发器、银行卡以及若干诈骗案例教材等大量作案工具，扣押赃款15万元。据警方介绍，这是浙江首次侦破盗窃网上银行犯罪团伙。
    “当前，这种针对中国银行网银动态口令卡的智能型网银盗窃侵财型案件，已呈高发态势，并且正在以惊人的速度向全国蔓延。”绍兴市公安局网警支队支队长倪炳水介绍。
    据不完全统计，2010年12月份以来，仅浙江省已发生同类案件40余起，涉案金额上千万元。另据了解，江苏、广东、北京等地也有很多类似案件发生，涉案总额巨大。
    揭秘“钓鱼网站”四大“歪招”
    在很短的时间内，这种冒充银行网站实施诈骗、盗窃的犯罪在全国迅速蔓延。不少网民发帖质问：“这种针对网络金融的犯罪手段为何能屡屡得手？”
    据绍兴市公安局网警支队副支队长吴佳瑾介绍，此类犯罪具有极强的欺骗性，犯罪分子也具有极强的反侦查意识，整个作案过程不与受害人见面，全部通过网络完成，案件侦破有很大难度。此类案件具有以下几个特点。
    一是短信群发“善意”提醒，诱使网民上网操作。在此类案中，犯罪团伙往往以“密码丢失索取”“网络升级提示”等“善意”提醒诱惑网民。
    二是境外注册网站域名，逃避互联网监管。在所有已发案件中，犯罪嫌疑人开设假网站使用的域名均不在国内注册，都是在境外网站注册的免费域名。由于目前对境外域名注册行为无法实施有效管理，使得域名注册人的信息难以获取。
    三是高仿真网站制作，欺骗网民透出账户密码。要获取网民的网银账户及密码，必须配套几可乱真的银行假网站，普通用户很难识别。在网民登录网站后，网站页面有相应的提示性指引，简单操作后，网民的账户密码就被“钓鱼网站”所记录。
    四是连贯的转账操作，迅速转移网银款项。在获取网民的网银账户密码后，犯罪嫌疑人迅速登录真实银行网银网站窃取资金。网银的动态口令卡所提供的动态口令只有时间很短的有效期，犯罪嫌疑人在极短时间内完成网银转账操作，达到窃取的目的。
    防范与监管并重治顽疾
    目前，根据警方掌握的情况，在官方网站上进行正确操作交易，安全是有保证的。网民要增强自我防范意识，不要相信不明邮件、短信和电话发布的金融信息。
    网民“一叶知秋”发帖认为，尽管被害人是上了虚假网站后被盗走了网银，但作为银行方面应该主动干预，尽早发现“钓鱼网站”，弥补安全漏洞，发布防范信息。
    阿里巴巴公司副总裁邵晓峰表示，作为国内最大的网络支付平台，支付宝也面临大量“钓鱼网站”的困扰。为此阿里巴巴公司专门组织了一批人员主动防御，在网上实时监控，一旦发现假冒淘宝、支付宝的“钓鱼网站”，立即向公安部门举报，清除此类网站，同时公司还频繁地向网民发布预警信息，提醒用户不要上当。
    也有网民表示，从犯罪分子实施犯罪的过程看，他们利用短信、电话、虚假网站等工具都与电信部门有关系。虽然犯罪团伙注册的假冒网站地址在境外，但网络空间是向国内电信运营商租用的，希望工信部门能加强管理，对一些假冒银行和国家机关的域名加以甄别，对可疑用户进行调查，并及时向公安机关举报。
    防范：透视八种常见网银诈骗手法
    ■钱燕娜张壮壮
    对不法分子利用网银诈骗钱财的骗术进行揭露，能够有效提高人们的防范意识和能力。
    骗术一：发送欺诈邮件。不法分子大量发送欺诈性电子邮件，以中奖、理财、对账等内容引诱用户在邮件中填入金融账号和密码，或是以各种紧迫的理由要求收件人登录某网页提交用户名、密码、身份证号、信用卡号等信息。
    骗术二：建立假冒网站。不法分子通过建立域名和网页内容都与网上银行系统、网上证券交易平台极为相似的网站，引诱受骗者输入账号、密码等信息。
    骗术三：发布虚假信息。不法分子在知名电子商务网站发布虚假信息，以所谓超低价、免税、走私货、慈善义卖等名义出售商品，要求用户网上支付货款达到诈骗目的。
    骗术四：利用木马病毒和黑客技术窃取用户信息。不法分子传播木马病毒或直接侵入用户电脑，获取用户账号和密码。
    骗术五：仿冒正规网站网址诈骗。
    不法分子建立的诈骗网站网址与正规网站网址极其相似，往往只有一个字母的差异，不仔细辨别很难发现。当用户登录虚假网站进行网银操作时，其财务信息将泄露。
    骗术六：破解网银用户密码。不法分子利用部分用户图方便、网上银行密码设置过于简单的漏洞，直接破解用户网银密码窃取资金。
    骗术七：以让利为诱惑变更交易方式。一些骗子利用各种手段，比如以更低价格、直接网下交易、预交订金等方式，让买家提前付款，一旦收到货款就立刻销声匿迹。这方面的主要诈骗手法有，以网下交易法逃避网站监控、拒绝使用网站提供的第三方安全支付工具等。
    骗术八：恶意链接。有的假冒网站利用正规网站系统漏洞，在用户访问正规网站时，迅速跳转到骗子预先设计好的恶意交易网站上，导致密码被窃、资金损失。
    再高明的骗术也并非无懈可击，通过剖析不法分子利用网银实施诈骗的主要手法，就能够找到化解风险的有效办法。具体讲，主要有以下一些防范方法。
    一是注意查看经营者信用评级。网上购物应尽量选择信誉好的网店：一看第一个评价，了解其开店时间长短，经营时间长的自然可靠一些。二看评价分数，评价分数基本可以反映商家交易频繁度。三看好评率，这比较准确地反映商家的信誉情况。四看有无中评和差评，从网店对用户中评和差评的解释中，可以看出其信誉。
    二是利用电子签名确保交易安全。电子签名是一种电子代码，能在网上轻松验证发件人的身份和签名，还能验证文件原文在传输过程中有无变动，具有与传统手写签名和盖章同等的法律效力，相当于网上“身份证”。使用网银或网上购物时，应当确认电子交易服务提供商的认证情况，即营业执照、经营许可证和组织机构代码证等内容。
    三是谨慎核对网店经营者身份。对于陌生商家，应注意其网页上是否提供详细通讯地址和联系电话，需要注意的是骗子一般使用手机、小灵通，很少会用固定电话。查看购物网站是否有工商局的“红盾”标志，点击标志会链接到工商行政管理局的网上鉴别网站。认真阅读交易规则，如果用银行卡支付，最好使用一个专用账户，卡内不宜存放太多资金。注意保存有关交易单据，必要时截图保存有关证据。
    四是学会辨别购物网站、网店的真伪。参考建站时间，尽量选择建站时间长、口碑好、访问量大的网站购物。运用技术手段防范“钓鱼网站”，用于交易的电脑要安装带有反恶意网站、漏洞扫描以及隐私保护功能的正版杀毒软件，及时打好漏洞补丁，开启病毒实时监控，谨慎使用搜索引擎，不要轻易点击不明网页或邮件中提供的可疑链接。熟记常用网银和购物网站的域名和相关页面情况，防范假冒网站。
    五是切实保护好账号、密码。不要轻易将网银账号和密码告诉他人，网上交易时除了支付密码外，尽量采用“动态口令卡”或者U盾之类密码保护措施，尽量避免将虚拟银行和现实中的借记卡挂钩，保证交易的安全性。网上购物时，一定要坚持使用支付宝之类的第三方交易平台，绝不轻信什么价格便宜、网下交易、直接汇款之类的谎言，谨慎应对先付订金的要求。
〖-ZW/正文〗
