〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国攀岩分站赛将于百色乐业揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电记者柴华报道：国家体育总局登山运动管理中心消息，经国家体育总局批准，登山运动管理中心今年将首次推出全国攀岩分站赛，首战比赛将于4月25日至28日在广西百色市乐业县举行。
    全国攀岩分站赛是我国攀岩运动向社会化、大众化和推动落实全民健身计划迈出的重要一步。分站赛采取个人分站积分，年终按全年积分进行年度个人总排名的方式，为我国攀岩运动员和广大攀岩爱好者提供了更多的比赛和交流机会。乐业站比赛设置了人工岩壁和自然岩壁的男子、女子项目，参赛运动员既有世界级的攀岩健将，也有各地攀岩俱乐部选拔、推荐的攀岩高手，代表了我国当前攀岩运动的最高水平，他们将在乐业县攀岩广场及六为自然岩壁展开攀岩竞技，拉开2011全国攀岩分站赛的序幕。
〖-ZW/正文〗
