〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马恒昌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电马恒昌是全国著名劳动模范，中国工运活动家，是全国著名先进班组――马恒昌小组和职工民主管理的创始人，曾先后13次受到毛主席的亲切接见。
    1949年4月28日，马恒昌所在的沈阳第五机械厂召开了竞赛表彰大会，车工一组获得“生产竞赛模范班”的红旗，工厂党组织还以“马恒昌”的名字为小组命名。从此，马恒昌的名字就与他的小组永远联系在了一起。
    1950年马恒昌被评为全国劳动模范，在北京中南海怀仁堂代表小组介绍了经验。
    1951年1月17日，马恒昌提议，以小组名义向全国各条战线发出了开展爱国主义劳动竞赛的倡议。得到全国一万八千多个小组的响应。“向马恒昌小组学习”“做马恒昌小组式班组”成为当时我国工人运动的新热潮。有力推动了国民经济恢复和发展，极大地推动了抗美援朝战争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
