〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网店商家，请绷紧诚信这根弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网店商家，请绷紧诚信这根弦
    ■任艺
    近日，某网络公司自曝“家丑”，公司网站的1107个网店商家因涉嫌欺诈被终止服务，公司高管也因此引咎辞职。随后，某生产企业起诉网店售假一案在武汉开庭。由此，网店商家商业诚信问题引起广泛关注。
    作为亚太最大的网络零售商圈，自曝“家丑”的这家网站在网购市场的份额已经占到80%，无论品牌还是信用都是网购行业的“风向标”。其自曝“家丑”的诚信行为，使广大用户看到网购行业自律的实际行动，深受鼓舞。
    得到消费者信任、喜爱和追捧，实际上是商业活动中讲诚信的结果。某购物网站正是将“宝可不淘，信不能弃”作为其服务宗旨，才逐步走上成功之路。商家的诚信，既需要行政部门的严格监管，也离不开商家的严格自律。
    对于网购而言，消费者与商家交易的平台建立在虚拟网络上，确保交易安全与公平，更需要商家依法经营、诚实守信，珍惜自己的信誉。只有具备良好的商业信誉，才能给商家自身带来稳定的客户和合法的财富。如果商家只顾眼前小利而置诚信于不顾，必将面临法律的追究，也不可能取得合理合法的利润。
    诚信是维系消费者和商家的纽带与桥梁。对于商家而言，无论是网上购物还是传统购物方式，离开诚信就不可能得到消费者的认可，因此必须强化诚信意识，时刻绷紧这根弦。
〖-ZW/正文〗
