〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个人因工程国家级重点实验室成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电特约通讯员孙海荣、记者张晓祺报道：今天，我国首个人因工程国家级重点实验室在中国航天员中心揭牌。该实验室的成立，将进一步推动人机交互理论研究，为我国载人航天工程发展提供理论依据和技术支撑。
    人因工程是一门新兴交叉学科，着眼解决“为人使用而设计”的工程问题，研究如何使人、机器、环境系统的设计符合人的身体结构和生理心理特点，确保人安全、健康、高效地工作。人因工程研究是载人航天工程的重要基础支撑，在我国载人航天飞行任务中，载人航天器、舱外航天服等工程研制都充分考虑到航天员生理和心理特性，体现出人机协同的设计理念。
    据中国载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师、实验室负责人陈善广介绍，随着我国载人航天工程的发展，交会对接任务和载人空间站建设对人因工程设计提出更高要求，长时间失重、狭小密闭环境、有害气体、辐射等恶劣作业环境对航天员影响尤为突出，生命保障和防护技术面临严峻挑战。成立人因工程国家级重点实验室，是中国载人航天战略发展的迫切需要，有助于对航天飞行中人的防护需求和能力变化规律进行系统研究，突破生命保障关键技术，提高中国载人航天工程整体研究与应用水平。
〖-ZW/正文〗
