〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军深化军事训练改革会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线深化军事训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月29日电特约记者刘逢安、记者胡君华报道：今天，中央军委委员、总参谋长陈炳德在全军深化军事训练改革会议上强调，全军要深入贯彻胡主席“以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线”重大战略思想，紧紧围绕主题和主线深化军事训练改革。
    陈炳德指出，这次全军深化军事训练改革会议，是贯彻胡主席重大战略思想，落实军队改革总体方案和军委《关于深入推进军事训练转变的意见》的实际举措，对于在新的起点上推动军事训练科学发展具有重要意义。
    陈炳德要求，全军要深入学习领会胡主席和中央军委的决策指示，进一步增强政治意识、大局意识和战略意识，准确领会意图，把握历史方位，统一思想认识，着眼时代发展要求和使命任务需要思考筹划军事训练改革。要坚持以先进理论引领训练改革，形成具有我军特色的信息化条件下建军、作战和训练理论体系；坚持以信息化主导训练改革，推动军事训练向信息化聚焦，向科技进步要训练效益、要战斗力；坚持以军事斗争准备任务牵引训练改革，把提高核心军事能力作为根本着力点，强化使命课题针对性、实战化训练，同时统筹考虑非战争军事行动训练；坚持以体系建设思想指导训练改革，确保训练改革与军队其他领域的改革有机衔接、协调发展，训练领域各方面改革系统配套、统筹推进。
    陈炳德强调，要突出改革重点，扎实推进信息化条件下军事训练深入发展。建立健全联合训练引领各领域各层次训练的运行机制，合理划分训练周期和阶段，科学确定各部队、各领域训练内容、时间和标准；深入探索基于信息系统的集成训练路子，积极开展作战单元合成训练、作战要素集成训练和作战体系融合训练；突出抓好支撑体系作战能力重点对象的训练改革，尤其要把首长机关训练、士官训练和新型作战力量训练突出出来；全面推行军事训练全过程全要素精细管理，靠科学规范的标准体系、先进实用的管理手段、实时有效的督导控制、客观准确的综合评估提高训练管理科学化水平；努力实现集约高效的训练保障，逐步构建平战结合、功能互补、各具特色的训练基地体系，搞好训练资源统筹共享，坚持勤俭练兵，提高训练保障效益。
    陈炳德要求，各级要加强科学指导，卓有成效地抓好军事训练改革任务的落实。强化责任意识，进一步增强深化训练改革的主动性自觉性；勇于开拓创新，进一步研究解决制约军事训练科学发展的深层次矛盾问题；提高素质能力，进一步增强组织领导训练改革的实际本领；改进思想作风，进一步树立有利于深化训练改革的正确导向。
〖-ZW/正文〗
