〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒿俊闵助攻“帽子戏法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国足3球抗“洪”成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒿俊闵助攻“帽子戏法”
    国足3球抗“洪”成功
    本报北京3月29日电仇建辉报道：今晚，国足在武汉体育中心与来访的洪都拉斯队进行一场热身赛，最终国足凭借蒿俊闵的助攻“帽子戏法”以3比0完胜对手，这是中国队亚洲杯之后的第一场胜利。
    这是中国队在5天之内的第三场比赛。赛前，李玮峰和于大宝因伤缺阵，杜威也因为身体原因临时退出。中国队由程月磊把守球门，赵鹏和李学鹏出任后卫，冯仁亮和蒿俊闵分居两边，杨旭突前。队长袖标戴在了德甲沙尔克04球员蒿俊闵的手臂上，状态神勇的蒿俊闵用惊艳的三个助攻回报了主教练的信任和家乡球迷的热情。
    第18分钟，蒿俊闵强行突破中转身摆脱防守后传球，黄博文点球点附近推射左下角打破僵局。第37分钟，蒿俊闵快速前插后果断传中，杨旭门前倒地扫射将球打进，中国队2球领先。下半场刚开始不久，蒿俊闵禁区内单挑门将，可惜射门角度太正被挡出。第86分钟，蒿俊闵上演了一出千里走单骑的精彩助攻，中国队在后场断球，蒿俊闵带球一路狂奔60多米后，将球分给中路空当的杨旭，杨旭冷静推射得分，为中国队锁定胜局。
    本场比赛蒿俊闵和黄博文两位海归球员的出色发挥让广大球迷眼前一亮。足球评论员徐阳对蒿俊闵赞不绝口：“蒿俊闵的表现是德甲级的，超出亚洲水平一大截，他在比赛中处理球很有想法，从不盲目。经过德甲的磨练，他的自信心提升很大。”蒿俊闵的进步提醒中国足球，一定要坚持走出去。
    本场比赛结束后国家队将就地解散，球员们返回各自俱乐部备战将于4月1日开打的中超联赛。2014年巴西世界杯亚洲区预选赛将于7月份开打。
〖-ZW/正文〗
