〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区军交系统改革创新提升车船运输信息化管理水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车疾船快通疆达海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茁松/关雷/张旭航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■全军首个高科技军交运输训练场在鸭绿江畔落成
    ■虚拟仿真技术可真实模拟战区界江水域三维视景
    ■徐茁松关雷张旭航
    视点提要
    军交运输，是打赢的命脉。近年来，我军军交运输部门充分运用智能化、信息化等手段，研发了军交运输动态监控系统，纵向联通了全军指挥自动化网，交通沿线大型企业运输调度指挥网及全国交通战备部门信息网，横向联通了总部各大机关、军兵种总部机关信息网，实现了保障资源动态可视、保障需求及时掌握、保障计划辅助生成、保障过程全程可控。沈阳军区军交系统把信息化管理作为提升车船军交运输能力的重要手段，在白山黑水之间构筑了畅通的打赢大通道。
    视点之一 电子眼监控车辆长驱万水千山
    虎年岁末，来自全军各大单位的200余名军交运输管理干部齐聚鸭绿江畔，观摩全军首个高科技军交运输训练场。
    外出执行运输任务的车辆实时可视化指挥，为每辆运输车嵌入记录行踪的“黑匣子”，驾驶员不出营门能进行预防150种汽车驾驶事故的模拟训练……一幕幕精彩场景让“老军交”们目不暇接，感慨不已。
    “这次演练，宣告了由几位教练员和几辆大‘解放，就能办起一个汽训班的历史在沈阳军区一去不返。”沈阳军区军事交通运输部部长冯志超告诉笔者，信息主导，牵引军区军交运输驶上了向现代化迈进的“快车道”。
    如今，沈阳军区公路军交运输面貌一新：新训学兵实施IC卡管理机制，实现了对司训机构新训质量的精细管控，运用车辆进出场检测、门禁控制、行驶安全监测仪等设备软件，实现了车辆运行全程监控，车辆行驶时间、里程、轨迹、制动的操作情况一目了然，就连开关车门的次数都记录在案。军区还通过卫星定位通信、地面通信网络等系统的综合集成，搭建了多级互联互通指控平台，自主研发的“公路运输战备方案编制系统”，创新了物资配载优化、保障能力评估等辅助决策手段。军队预防车辆交通事故仿真训练系统，提供了山区路面、城镇街道、雨雪道路等10余个路况选项，完全模拟真实环境。
    视点之二 信息流牵引船艇驰骋江河湖海
    从黑龙江到乌苏里江，从兴凯湖畔到渤海之滨，从鸭绿江口到黄海岛屿……沈阳军区所辖界河、界湖、岛屿、海域特别多，水路军交运输在军交大格局中地位举足轻重。
    一场没有硝烟的船艇信息化建设攻坚战，率先在全军拉开了序幕。近年来，军区陆续建成了可真实模拟界江水域三维航行视景，以及具有大风浪、夜间和雾天等复杂航行环境及空海对抗实战背景的3个专业18部模拟训练系统，在全军率先实现了所有船艇部（分）队训练模拟化。
    过去，沈阳军区某边防巡逻艇大队官兵长年巡航在千里兴凯湖上，巡逻执勤常常受气候、风浪等自然因素影响。如今，他们在上级帮助下，在界湖上安装了视频监控系统，加装了监控摄像头和报警器，大大提高了执勤效率。沈阳军区某船运大队建成集卫星通信、定位导航、适时监控、情报处理、远程技术支援保障为一体的信息化综合指挥系统。值班室舰艇监控中心可以全天候、全时段监控码头、人员，远程可视系统还能让远在万里之外的官兵面对面接受指令，实现了全方位、多目标、高精度雷达扫描和海情自动标绘，扫描视角、跟踪目标数量扩大了4倍以上，周期缩短了三分之一。
    视点之三 军民融合促进驾驶员良性循环
    辽南人口稠密，城镇众多；北疆地广人稀，山高林密。军车长驱千里，铁马如何不失蹄？军交运输正规化管理要靠创新出效益。
    早在2007年，沈阳军区军警交通管理部门就携手创建了以“联建共筹、联席会议、联通联查、联合宣教、联评联报”为主要内容的“五联”机制，推动军车交通违法抄告制度落实，经验被公安部和总后勤部转发。
    这次成功的尝试证明：走开军民融合的路子，将军交运输融入国家的交通大体系之中，将产生巨大的保障效益。为进一步加强军地联管联控，沈阳军区依托信息化建设，推行了军车交通违章与地方联管、行政与业务并罚的措施，建立车辆交通安全风险评估体系，把汽车驾驶员新训、年审、转调补退等管理环节衔接，形成了驾驶员全过程管理规范。他们还推行东北三省驻军驾驶员统一退役换证办法，结合复训组织职业技能鉴定，促进驾驶员队伍的良性循环和协调发展。
    近年来，“和平使命”中俄联合反恐军事演习、汶川抗震、西南抗旱、吉林抗洪、大连港爆炸漏油事故抢险、大小兴安岭扑火……每一次重大军事行动和多样化任务的应急投送，都是军地一体的实战演练，军民融合威力凸显，规模初具。（照片为王凤明、特约记者盖旭辉摄）
    照片：船艇出海
    铁流长驱
〖-ZW/正文〗
