〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在北极探访丹麦格陵兰岛司令部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在丹麦武装力量的指挥机构中，除了陆、海、空三个军种作战司令部外，还有两个特殊的岛屿司令部：格陵兰岛司令部和法罗群岛司令部。2008年4月，在丹麦国防司令部的安排下，我有幸造访了位于极寒之地的格陵兰岛司令部。
    格陵兰岛是世界上第一大岛屿，面积210余万平方公里，位于北美洲东北，被北冰洋和大西洋南北环抱，西隔巴芬湾和戴维斯海峡与加拿大的北极诸岛一衣带水，东隔丹麦海峡与冰岛以及斯堪的纳维亚半岛遥遥相望。由于面积庞大，格陵兰岛常被称为格陵兰次大陆。
    格陵兰岛约五分之四的地区处于北极圈之内，地处北半球的纬度制高点，是北大西洋上不可忽视的战略要地。早在冷战期间，丹麦就在格陵兰岛上西南部的绿谷军港建立了司令部，负责整个格陵兰地区的安全与防务。
    搭乘丹麦海军的破冰补给舰前往格陵兰岛司令部时，我们出碧海、进幽谷、穿峡湾，10多个小时后驶入一个异常平静的海湾。军舰靠岸后，格陵兰岛司令部为我们准备了简短的欢迎仪式，司令部参谋长向我们介绍了相关情况，并带我们参观了司令部的设施。据介绍，格陵兰岛司令部的日常任务非常繁重，包括海上监视、主权宣誓、海空巡逻、海上搜救、渔业监督、环境监测等等。可让我没想到的是，这个任务区域达210多万平方公里的指挥中枢，所辖军官才100多人，算上后勤和港口设施，营区里也只有七八栋整齐排列的木头房子。
    后来，我才知道，造成格陵兰岛司令部“地广人稀”的原因，是丹麦军队的模块化建设理念。在丹麦军方看来，只有最大限度地减少机构重复和功能重叠，才能使有限的武装力量高效运转，完成好各种任务。在格陵兰岛司令部辖区内执行任务的各部队人员及装备都由丹麦各军种的北极任务模块提供，格陵兰岛司令部只负责作战指挥。在极地任务培训方面，格陵兰岛司令部也仅仅负责提供专业意见，主要由各军种按照北极任务模块的需要自行完成。正是因为如此，格陵兰岛司令部才能以区区百人担负起如此广袤土地的国防重任。
    在格陵兰岛司令部参观期间，我经常和丹麦军官一起去远足登山。站在山巅，望着脚下平静的海湾和远处成片的冰川，特别是冰原之上斑斑点点、若隐若现的灌木，不禁感慨大自然的俊美和灵秀。但是，看着身边这群因我们的到来而显得异常兴奋的丹麦军人，我突然意识到，对于我们这些访客来说，格陵兰岛充满了新奇，可对于驻守在这里的100多名军人而言，感受更深的则是冬季极夜连续数月的黑暗、最低零下70摄氏度的寒冷和与外界隔绝的寂寞。
    无论在哪个国家，为了祖国的安全和利益而奉献都是军人的天职。冰川崩裂溅落海面瞬间的壮美固然让人激动，但更让人心动的，还是那千年挺立的奇伟冰山和极寒之地顽强生长的灌木。这种美，是一种境界，一种精神。和平年代中的军人，特别是那些驻守在边疆海岛、雪域高原的军人身上的美，不也正是如此吗？
    下图：丹麦军队士兵在进行抓捕训练。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
