〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部离职退役人员保密工作做得实效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六把加密锁锁牢安全门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明日/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李明日、记者梁蓬飞报道：3月25日，已确定转业的第二炮兵某部政治部保卫科科长陆建江离队前，完成了最后一项工作――在安全保密责任书上签字。这意味着，即将走向社会新岗位的他，已完成部队安全保密工作所有流程手续，并作出庄严承诺：无论何时何地，都必须严守部队秘密。
    第二炮兵某部担负为导弹“筑巢”任务，每名官兵都与国防安全休戚相关。为有效防止调离官兵、退役人员失泄密，该部党委精心打造六把“加密锁”，紧紧锁牢安全保密大门。
    思想防线的松动，是发生失泄密问题的根源。该部采取全面筛查、集中施教、反复灌输等多种方法，组织调离官兵和退役人员上好安全保密教育课，筑牢“身份上离开岗位，思想上还是军人”的思想根基，在官兵思想上加装安全保密“第一把锁”。
    机要参谋何耀金今年确定转业。他离队前的经历，可以视为该部加装“物理绝缘三把锁”，杜绝失泄密事件的缩影。
    ――提前调离机要岗位。该部为特殊岗位上的官兵设置“脱密期”，提前半年调离工作岗位，使之不再接受新的军事秘密。
    ――全面接受物品点验。该部组织专人对光盘、优盘、内部资料等办公用品进行严格点验，对涉密自购电脑、相机等个人用品，一律按市场价回收充公，防止涉密载体和文件资料流出。
    ――行李接受保密检查。该部与当地邮局和物流公司签订保密协议，请他们上门服务，对寄运行李当场排检，当场封装。
    此外，该部还注重将安全保密工作向长远延伸，为离岗离队人员加装安全保密“后期两把锁”。每有官兵离岗或退役，都必须签订安全保密责任书，作出保密承诺和责任担保。启动“安全保密工作信息互通机制”，以党委名义致函给新调单位或当地民政局、武装部，对当事人进行限期保密观察。军地双方结合国内外形势和可能发生失泄密问题渠道，每季度进行信息跟踪、家庭走访和个别谈话，并相互通报情况，确保一旦出现失泄密隐患苗头，能够立即控制封堵。
    六把“加密锁”，锁牢一扇“安全门”。据介绍，该部组建几十年来，从未发生失泄密案件。
〖-ZW/正文〗
