〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长急着请专家连夜接来竟是他〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长李军海一小时修好三台车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/郑成义/陈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者许玉可通讯员郑成义陈超
    李军海，平常沉默寡言，但讲起车载无线电来，立刻眉飞色舞、滔滔不绝。
    战友们说，平常跟他说话，他耳朵有些“聋”，反应迟钝，但修电台时，好几米远的距离他都能听见你说啥。
    李军海，手又粗又大，但拿起电烙铁在电子元件只有零点几毫米间距的电路板上焊起线路来，却既稳又准又快，像大姑娘绣花一样漂亮。
    提起李军海来，单位官兵总是这样“矛盾”地形容他。前不久，记者到济南军区某坦克修理大队，拜会了这位闻名全军区的装甲车载电台“维修大王”。
    一间电台维修工作室内，30多部车载电台摆在架子上。“01，01，我是02，我是02，收到回答！”几名战士戴着坦克帽，挨个测试通信效果。在一旁的凳子上，坐着一名老士官。
    “吱……吱……”一阵阵刺耳的声音传来。“4号电台，你看看是不是低通滤波器出问题了！”突然，这名老士官跳起来，给手下的战士发号施令。
    “这就是李军海！”大队政委孙少军指着老士官介绍道。“你怎么能听出电台故障来？”记者问。“不一样的电台元件出问题时，产生的噪声不一样，有的忽高忽低，有的时断时续，有的尖锐刺耳……”李军海从容回答。
    “别看我们军海貌不惊人，修起无线电来可‘牛，着呢！”孙政委拍着他的肩膀，给记者讲起了他的一件“牛事”。
    有一年，一位首长到某集团军检查战备拉动。来的前两天，一个装甲团发现3辆新型装甲车电台出现故障。返厂回修来不及了，急得团长团团转：“赶快到军区请专家！”
    谁知，连夜接来的“专家”竟是李军海。“小伙子，你行吗？你们单位没有高工吗？”团长显然不放心。“我先试试看！”李军海钻进车里，打开电台，拿起通话器听了听，然后在大大小小的各种开关接头上摸索了一阵，拔起一个线路插头告诉团长：“问题就出在这里！”说完，拿出一个高频插座换上，电台立即恢复正常通信。
    接下来，李军海两部电台修得更神奇。一部电台，李军海仅仅把几根导线换了换连接顺序；另一部电台，他在布满密密麻麻电子元件的半导体电路板上，借着手电筒的光亮，拿着电烙铁轻轻一点，还没等别人看清怎么回事，他就宣布“修好了”。
    不到一小时，3辆车全部起死回生。团长佩服地连连喊他“兄弟”，当晚好好请他吃了一顿。
〖-ZW/正文〗
