〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委机关思想作风教育整顿重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从基层官兵身上汲取精神营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张天南、特约记者梁申虎报道：“领导干部只有牢记宗旨，将修身立德当作不懈追求，才能做到全心全意为人民服务。”3月中旬，两名优秀旅团主官登上济南军区某集团军讲堂，为机关干部讲述自己廉洁树形象、专心谋打赢的心得。不少干部表示，以基层为“镜”，能更好地“照”出自身思想作风方面的不足。
    该集团军政委徐远林说，基层官兵身上蕴藏着丰富的精神营养，是加强思想作风建设的一笔宝贵资源。今年以来，该集团军党委机关围绕理想信念、敬业奉献、艰苦奋斗等5个方面，以普通官兵中涌现出来的先进典型为榜样开展教育，把部队参与国庆阅兵、国际维和、汶川抗震救灾等重大任务的资料制成专题片，用官兵顽强拼搏、无私奉献的感人事迹，引导机关干部校正人生方向、端正价值追求。在安排今年干部转业时，10多名确定转业的基层团营职干部思想稳定，自觉服从组织安排，集团军就此开展“面对进退去留，想想基层怎么做，问问自己怎么办”的讨论，党委成员带头谈感受、找差距，在思想作风建设上取得20多项认识成果，使自身建设和部队发展双受益。
〖-ZW/正文〗
