〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻越5座雪山跋涉650多公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某集团军首批9668顶帐篷运抵四川藏区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报道孚3月29日电杨晓波、特约通讯员杨鹏飞报道：“感谢共产党，感谢亲人解放军……”今天下午17时20分，当成都军区某集团军运输车队翻越5座雪山，跋涉650多公里，满载着新型帐篷，稳稳地停在四川省道孚县卸载点时，受到了当地政府和藏区牧民的热烈欢迎。至此，该集团军支援四川藏区牧民定居行动暨帐篷新生活建设的首批9668顶帐篷全部运抵了四川康定、丹巴、九龙、道孚、炉霍5个县。
    一路随队指挥的集团军副军长马雄介绍，整个支援任务涉及四川藏区29个县，该集团军承担了21个县的支援任务，共计将运输8万余顶帐篷、1.2万吨水泥等建材。
    车队一驶入藏区，一路上都能见到“解放军辛苦了！”“热烈欢迎亲人解放军！”等标语，车队到达目的地时，有的藏族老阿妈捧上热腾腾的酥油茶，有的小卓玛为官兵献上洁白的哈达……65岁的牧民扎西，家中的帐篷已经年久破旧。得知解放军送来了新型帐篷，扎西激动地说：“解放军从千里之外帮我们运来新型帐篷，太辛苦了！”
    高原再险，也挡不住官兵前进的步伐。驾驶员陈波说：“我们一定要为牧民过上安居乐业的幸福生活贡献力量。”
〖-ZW/正文〗
