〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政直属单位理论骨干培训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭丙阳/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月29日电谭丙阳、特约记者严满伟报道：今天，总政直属单位理论骨干培训班在南京政治学院结业，来自总政直属单位负责党委中心组理论学习的34名干事参加了为期8天的集中培训。
    举办这次理论骨干培训班，是总政直属党委着眼进一步加强直属单位理论武装工作，提高党委机关理论学习质量，扎实推进学习型党组织建设的重要举措。这次培训主题突出，内容丰富，围绕认清理论骨干的基本职责、熟悉理论学习的基本制度、掌握组织理论学习的基本方法、总结加强理论学习的基本经验等方面，发挥直属政治院校的教学优势，采取集中辅导与个案剖析、理论讲解与实践教学、经验交流与问题研讨相结合的形式，组织学员认真学习中国特色社会主义理论体系，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述。对照《政治工作条例》《思想政治教育大纲》《军队团以上领导干部在职理论学习规定》等制度规定，教授和学员共同研究加强和改进总政直属单位党委机关理论学习的思路办法，形成了一批有价值的咨询报告。
〖-ZW/正文〗
