〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨善洲同志先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电杨善洲同志先进事迹报告会29日在人民大会堂大礼堂举行，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席并讲话。他强调，中央国家机关广大党员干部要模范贯彻胡锦涛总书记重要指示，带头向杨善洲同志学习，把对杨善洲同志的感动和崇敬转化为做好本职工作、推动事业发展的强大动力，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年，为实现“十二五”宏伟目标贡献智慧和力量。
    刘云山指出，杨善洲同志之所以成为共产党员的楷模，最根本的是他有着正确的理想信念和世界观人生观价值观，有着共产党人的坚定信仰和崇高追求。杨善洲同志之所以能够一辈子忠于党的事业、一辈子全心全意为群众谋利益，关键是在于他坚持、坚守，对认准了的奋斗目标能够咬定青山、不离不弃，一以贯之、持之以恒，终生践行共产党人的庄严承诺，恪守人民公仆的精神高地。
    报告会上，5名报告团成员深情讲述了杨善洲同志模范践行党的宗旨、一生为群众谋利益的先进事迹，报告话语朴实、情真意切，引起观众强烈共鸣，现场不时响起阵阵掌声。中央和国家机关司局级以上干部和部分离退休干部3000多人现场聆听报告。
〖-ZW/正文〗
