〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支持首都绿化美化建设为全面提升首都生态文明建设水平作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚刘淇等参加首都义务植树劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮一同参加
    本报北京3月29日电记者安普忠报道：3月的北京，春风送暖，大地吐绿。今天上午，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，来到北京市海淀区北坞公园参加义务植树劳动。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同参加植树劳动。
    中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加了植树劳动。
    海淀区北坞公园占地面积41.2公顷，是北京市在北坞村拆迁还绿的基础上建设而成。9时30分许，郭伯雄、徐才厚和刘淇等来到劳动现场，和参加植树的军地领导一起，为一棵棵树苗铲土填坑、挥锹培土、提水浇灌，共种下银杏、白皮松、油松、桧柏、碧桃、连翘等各类树木800余棵。这是自邓小平同志1981年倡导开展全民义务植树运动以来，中央军委、四总部和驻京各大单位领导连续第29年集体参加首都义务植树劳动。近年来，驻京部队大力支援首都绿化美化工作，先后参加了二环至六环路、机场高速路、京津城际铁路、奥林匹克中心区、昌平沙河水库南河滩、中关村科技园等220多个重要地点及天坛、明城墙遗址、奥林匹克森林公园等40多个大型公园的绿化劳动。仅去年，就出动官兵17万余人次，植树15万余棵，种草112万平方米，平整场地31万余平方米，为改善首都生态环境、促进首都经济社会发展作出了重要贡献。
    郭伯雄、徐才厚在劳动间隙接受记者采访时说，今年是国际森林年，也是全民义务植树运动开展30周年。持之以恒地开展全民义务植树运动，不断扩大国土绿化面积，是加快转变经济发展方式、实现科学发展的必然要求，是推进生态文明建设、实现可持续发展的重要举措。“十二五”规划纲要提出，建设资源节约型、环境友好型社会，提高生态文明水平。胡主席在出席十一届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，军队要积极参加和支援地方经济、社会、生态环境建设，以实际行动为民造福、为国兴利。全军和武警部队要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，积极参加全民义务植树活动，扎实做好植绿、护绿、爱绿等各项工作，为建设祖国秀美山川贡献力量。要按照建设现代营房的要求，加强营区绿化建设，为官兵提供良好的工作和生活环境。驻京部队要紧紧围绕“人文北京、科技北京、绿色北京”发展战略，着眼建设中国特色世界城市，大力支持首都重点绿化工程、重点地区绿化和城市中心区绿化美化建设，全面提升首都生态文明建设整体水平，以更加优美的环境迎接中国共产党成立90周年。
    今天参加植树劳动的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导章沁生、马晓天、魏凤和、戚建国、贾廷安、年福纯、魏亮、丁继业、秦银河、谷俊山、李安东、朱发忠、牛红光、黄作兴、刘晓江、邓昌友、张海阳、刘成军、孙思敬、刘亚洲、房峰辉、刘福连、许耀元等。北京市市长郭金龙等领导同志也参加了植树劳动。
〖-ZW/正文〗
