〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全国爱国拥军模范”卡德尔・巴克先进事迹陈列馆开工等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国爱国拥军模范”卡德尔・巴克先进事迹陈列馆开工
    29日上午，“全国爱国拥军模范”卡德尔・巴克先进事迹陈列馆正式开工建设。这座陈列馆建在某综合仓库营区，占地1409平方米，由军地双方共同修建，预计6月底完工，可同时容纳200人参观。场馆分上下两层，设文字演示、视频放映、图片展示和实物陈列区等展区，收藏有卡德尔・巴克1000多篇日记的手迹复印件，以及相关的文字、图片、视频资料和实物。
    （李祥君、赵建泓）
    江苏省首个地震灾害应急救援培训班在蚌埠开班
    3月26日，江苏省首个地震灾害应急救援培训班在南京军区“朱德警卫团”开班。来自省军区、省地震局系统等单位的70余名学员，将在10天的培训中接受地震灾害救援技术等内容的辅导。
    （廉鑫、毛盾）
〖-ZW/正文〗
