〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名战士随身携带MP3暴露潜伏位置受到处分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“猛虎一号”功败垂成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颂/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛虎一号”功败垂成
    ■刘颂本报特约记者刘德武
    2月下旬，辽东地区，沈阳军区某装甲团组织了一场实兵对抗演练。
    “猛虎一号，前方发现‘敌，踪迹，命令你部迅速围歼。”急行军中，坦克四连连长张宏博接到“敌情”通报后，向部队发出全速向某高地分散潜伏的指令。不久，四连官兵利用有利地形布下口袋阵，只待上演“瓮中捉鳖”的好戏。
    “猛虎一号，你们已暴露目标，被‘敌，包围，任务失败，退出演习！”突然，张连长接到了导调组的“战败”通报。
    “这究竟是咋回事？”张连长一脸茫然。原来，连队一名战士是个音乐迷，行军途中耳朵里一直塞着耳机在听。接到潜伏命令后，慌忙中他将仍在播放音乐的MP3塞进了口袋，被“敌”电子侦察分队捕获。
    看到战况通报，张连长如梦初醒。“明知行军途中随时会出现‘敌情，，这名战士为何还犯这种低级错误？说到底，还是训练实战意识不强的表现。”团长胡金友严肃讲评。演练结束后，该团责令连队给予这名战士严重警告处分，并在全团军人大会上做了检查。
    此事在该团官兵中引起强烈反响。有的官兵认为，野外训练强度大、任务重，尤其是长时间徒步行军不仅单调枯燥，还易导致心理疲劳，听听音乐缓解疲劳，在情理之中。况且，这名战士是慌忙中失误才导致演练失败，并非有意而为。如果因为这点错误就给严重警告，是否有点不通人情？
    时隔两天，笔者采访到了被处分的这名战士。他说：“因为这件‘小事，处分我，开始心里感到很憋屈。现在我想通了，我的过错如果发生在未来战场，影响的将是整个团队的作战计划和几十位战友的生命，这是无法挽回的！”
    随后，该团举一反三，对所有实战化训练课目展开拉网式排查。“敌情设置一厢情愿、战术动作队列化较为明显”等4类36个问题被摆到了桌面。该团先后3次召开党委议训会，出台了《关于进一步强化实战训练的规定》下发基层连队。
    编余小议
    ■胡君华
    战争不原谅“无知”
    电视剧《士兵突击》里有这样一个细节，钢七连在构筑伪装工事时，许三多偷偷在兜里揣了一个煮鸡蛋，被“敌”红外侦察仪捕获，导致全连演习失利。本文中，这名战士在演练中犯了类似的错，兜里装了一个在播放音乐的MP3。他和许三多的过错追根溯源都在于一点――无知。
    现代战争中，侦察与反侦察的较量格外激烈，大量高技术侦察装备让战场几乎透明，官兵对每一个细节的疏忽，都有可能被“敌”侦获。常言道：“不知者不怪罪”，但如果是因为军人的“无知”导致作战失利，就难以用这句老话来原谅自己了。因为，战争不原谅“无知”，军人的无知是要流血的，对这种“无知”必须严肃对待，痛定思痛才能主动求知，举一反三才能避免重蹈覆辙。
〖-ZW/正文〗
