〖ZQ/总期〗19437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雇员致人损害由谁赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑学平/陈昱树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑学平陈昱树
    3月上旬，一直困扰沈阳军区某团九连战士李国兴的涉法问题圆满解决，近期一直闷闷不乐的他终于露出久违的笑容。
    李国兴入伍前在一家饭店打工。2009年8月2日下午，李国兴受饭店老板王某委派开车进院时，不慎将一名收废品的老人撞伤。当时，王某承诺由自己承担全部责任，并为老人支付了部分医疗费用。当年年底，李国兴参军后，王某却以李国兴未经自己同意私自驾车将老人撞伤为由，拒不承担责任。
    于是，老人无奈之下向当地人民法院提起诉讼，要求李国兴和王某给予赔偿。李国兴接到法院传票后，怕影响个人成长进步，没有及时向组织汇报。结果，法庭缺席判决李国兴负主要责任，赔偿原告70%的损失，赔偿金额为49597.75元；王某负次要责任，赔偿原告30%损失。
    得知判决结果，李国兴这才引起重视，立即向领导汇报此事，该团领导指派保卫股长关闯协调解决此事。关闯认真调查事情经过后分析认为，李国兴驾驶车辆是作为雇员受雇主王某指派，由此造成的损害应由王某承担，于是帮助李国兴委托代理人提出上诉，并在当地寻找到3名现场目击者出庭作证。
    经过调查审理，上诉法庭重新进行判决，王某承担主要责任赔偿受害人70%损失，考虑到李国兴存在一定过错，承担30%的连带赔偿责任。
    相关链接
    《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条雇员在从事雇佣活动中致人损害的，雇主应当承担赔偿责任；雇员因故意或者重大过失致人损害的，应当与雇主承担连带赔偿责任。雇主承担连带赔偿责任的，可以向雇员追偿。
〖-ZW/正文〗
