〖ZQ/总期〗5922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔中自觉贯彻执行抓革命促生产的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长春铁路分局提前完成第一季度运输计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/运输计划/第一季度/长春铁路分局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春一九七四年三月二十八日电 长春铁路分局广大职工在批林批孔运动中更加自觉地贯彻执行“抓革命，促生产”的方针，运输生产不断发展。到三月二十五日，这个分局已提前完成了第一季度的货运量计划和客运量计划，比去年同期分别增长了百分之十点四和百分之三十二点五。
    批林批孔运动开展以来，长春铁路分局各级党委带领广大职工认真学习毛主席关于批林批孔的指示和党中央规定的有关文件，层层举办学习班，培训骨干。分局党委根据管辖地区内点多、线长和职工流动、分散的特点，主要领导成员分别到长春、四平、公主岭、农安、德惠等地区，同广大工人、干部一起学习，一起批判林彪鼓吹孔孟之道，妄图复辟资本主义的罪行。批林批孔斗争把广大工人的社会主义积极性更加充分调动起来。
    这个分局管辖的四平车站，是东北地区的一个重要枢纽站。在批林批孔运动中，这个站的广大职工以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想为武器，集中批判林彪“克己复礼”这一妄图复辟资本主义的反动纲领。工人们说：林彪要复辟，我们就要反复辟；林彪要开历史倒车，我们就要坚持继续革命，把社会主义革命进行到底。今年以来，这个站在兄弟部门的配合下，开出了快速列车一千三百多列，组织列车超轴十八万多吨，编组超长列车六百三十多列，等于少用机车九十多台次。长春机务段的广大工人，狠批林彪宣扬“上智下愚”的唯心史观，进一步激发了国家主人翁的责任感。工人们说：我们要夺取革命、生产的新胜利，回击林彪污蔑劳动人民的无耻谰言。机车乘务人员吃大苦，耐大劳，为加速社会主义建设步伐多拉快跑。三月份内，每台机车每日运程和运量，都超额完成了计划。
〖-ZW/正文〗
