〖ZQ/总期〗5922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝用核武器武装驻南朝鲜美军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军侦察机侵入朝鲜北半部进行军事挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗驻南朝鲜美国/核武器武装/朝鲜/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年三月二十五日电 朝鲜《劳动新闻》三月二十五日发表评论，谴责美帝国主义用核武器武装驻扎在南朝鲜的美国侵略军，进一步加剧朝鲜紧张局势的罪行。
    评论说：“最近，据日本国会在野党议员透露，盘踞在南朝鲜的美帝侵略军战术空军，已用核武器武装起来。”
    评论说：“这是美帝进一步露骨地加剧朝鲜紧张局势、进行新的战争挑衅的又一证据。美帝的这种行径是对为祖国自主和平统一而作出一切努力的我国人民的挑战，是对亚洲的和平与安全的严重威胁。”
    评论指出：“美帝国主义者把杀人武器罪恶地引进南朝鲜，是为了阻挠朝鲜的自主和平统一，为了用实力支持朴正熙傀儡集团进行战争挑衅和把形势推向战争边缘的极其严重的犯罪活动。”评论谴责美帝在“保障安全”的借口下，继续赖在南朝鲜，使朝鲜的分裂永久化。
    评论最后说：“如果美帝在加剧朝鲜的紧张局势的战争道路上继续走下去，那么，他们的侵略者和干涉者的嘴脸必将更加暴露无遗，从而在世界人民中进一步孤立，更快地走向灭亡。”
    新华社平壤一九七四年三月二十八日电 据朝鲜中央通讯社报道，美军“SR―71”型高速高空侦察机一架，三月二十七日十一时左右侵入朝鲜民主主义人民共和国北半部高城地区上空，并沿着军事分界线向西飞行，对共和国北半部进行侦察活动。
    报道指出，这是对共和国北半部“又一次进行严重的军事挑衅”。
    报道要求，美国侵略者必须立即停止这种加剧朝鲜紧张局势的军事挑衅活动。
〖-ZW/正文〗
