〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队调整新年度训练改革部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点放到训练内容改革上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度开训前夕，广州部队召开训练改革研究会，确定把新年度训练改革的重点放到训练内容的改革上，并以此带动训练改革全面发展。
    近年来，广州部队在训练内容、方法、体制和制度以及装备器材等方面，进行了一百四十五项改革试验。去年年终，他们对照全军教育训练改革座谈会精神，分析了部队训练改革的形势。大家感到，训练改革虽已取得了可喜的成果，但从全局来看，对训练内容改革研究得不深，还没有取得较大的突破。
    针对这个问题，广州部队及时调整了训练改革部署，以训练内容的改革为核心，带动训练方法、体制、制度以及装备器材的全面改革。他们先后走了五步棋：第一步，针对“内容改革难见成效”的思想，继续用我军战略方针和现代战争的要求统一大家认识，进一步端正训练改革的指导思想；第二步，对各兵种一些比较成熟、符合实战要求的课目内容的改革，及时肯定和推广，并把这些课目正式列入训练计划，制定考核验收标准；第三步，对非内容改革，试验范围过大，牵涉领导精力过多的改革课目，进行适当的调整，减少试点单位，缩小试验规模；第四步，对内容改革难度较大，但又极为重要的课目，作出统一规划，集中人力物力组织攻坚。如合同战役战术和快速反应的组织指挥、协同方法、通信联络、后勤保障等课题，各单位已经进行了初步尝试，但由于缺乏指导，力量分散，进展不大。他们准备专门研究，采取上下结合的办法，逐项突破；第五步，通过现代战争和外军的深入研究，开拓训练内容改革的领域，并拟定了一批新的改革试验课题。
    （本报特约记者 郑穗华）
〖-ZW/正文〗
