〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萍乡市供电局以权谋私作风霸道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱正英部长要求把反对电霸作为整党内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴果合/黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月14日讯 （《中国电力报》记者吴果合、新华社记者黄奉初）记者从水利电力部获知，江西萍乡市供电局以电谋私，作风霸道，问题甚为严重。水电部党组书记、部长钱正英要求部纪律检查组协助华中电业管理局和江西省电力局，严肃处理萍乡市供电局的问题。
    萍乡市供电局共有三百四十九名职工。据统计，萍乡市十五个用电户为应付他们吃、喝、拿、要，1976年至1982年6月共开支八万四千七百七十六元，其中仅麻山公社的六个社队企业就花了二万一千四百多元。供电局党委的七个人当中，就有六个人利用手中握有国家给的电权，经常吃、喝、拿、要用户的财物。原局长周殿明（已离休）连给一个托儿所接线通电都要人家请吃，吃了不算，还要人家送礼。原副局长谢兰祥（现已调另一局任副局长）几年来烧煤买肉都是由工厂供给。为了供他私人吃肉，一些用电户不得不从市场高价买回肉，然后以低价再卖给他。据统计，1978年至1982年，用电户以高价购入、低价卖给他的猪肉有帐可查的就有四百三十七斤，用户为他多花了二百零三元。他的祖母去世办丧事，一个公社办的电石厂议价买了一头一百五十三斤的肥猪送给他，连他的内弟结婚用肉、岳父买棺材，他都要大占用户的便宜。这位副局长为了“报答”这个公社为他个人提供的好处，1977年经这个局的党委书记同意，违反规定为这个公社减免国家应收的电费达四千一百四十多元。原局党委委员、生产技术科长张开云在拆建私房过程中侵占国家和集体利益九百多元。
    原萍乡市供电局党委书记唐传振对党委成员中的这些不正之风熟视无睹，见怪不怪，没有作任何处理。又如1982年5月，供电局派二十人去五坡下水泥厂施工，水泥厂五天为他们花了招待费一千二百四十多元，最后一餐个个喝得大醉，到处呕吐，影响极坏。事后，这位书记只是对工区主任简单批评几句了事，未作任何处理。
    由于萍乡市供电局党委成员多数人以电谋私，上行下效，影响极坏。抄表收费工欧阳宏自1979年以来利用手中的电权向用户索取拿要了价值二千四百九十多元的各种生活物资，大到落地电扇、大柜橱，小到自行车锁、饭勺他都要。当地的群众反映说，欧阳宏家除了扫把，别的都是从一个公社拿的。
    萍乡市供电局为了多开“财源”，让高丰大队副业队承担供电局的辅助性劳动，1981年，他们从这个副业队所得的劳务费六万二千八百多元中吃、喝、拿、要了二万八千四百多元。另外，他们还收了这个副业队一万三千多斤西瓜和四十九头猪的猪肉。更为奇怪的是，在这个副业队的支出帐目中，还有一笔六千三百多元的所谓“对外工资”。领取这笔工资的绝大多数人是供电局职工的子女和亲属。这些人有的挂个名就能领工资，有的十四岁小孩也每日领工资二元五角。在这笔支出中还有供电局职工的借款名单，金额达二千四百五十多元，而且长期不还。
    钱正英部长说，萍乡市供电局吃、喝、拿、要用电户的钱物，要如数退还；对于情节严重的人，尤其是党员和领导干部，要认真查处，绝不能搞“下不为例”，也不能以“调换”工作单位或离职退休来代替处理。她要求各级供电部门把反对电霸作风作为整党的一个重要内容，都要以萍乡市供电局作为镜子，对照检查一下你那里反对电霸作风活动开展得怎样，有没有类似的问题。她希望各级电业部门从萍乡市供电局的问题中吸取教训，下决心彻底清除电霸作风，把电业部门的队伍建设好。
〖-ZW/正文〗
