〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海后武汉办事处新班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情关心分散居住的离休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈迅张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/关心离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军后勤部驻武汉办事处新班子，热忱关怀分散的离休老干部，切实安排好他们的政治生活和物质文化生活。
    这个办事处有离休老干部七十五人，其中进干休所的只有十五人。未进点的同志分散居住在九个省市的十六个城镇。新班子组成后，首先在政治上关心这些老同志。在办事处机关和几个团级单位分别成立了离休干部党支部或党小组，定期地过组织生活，传达和学习文件。对那些远离机关的离休干部，新班子成员利用下部队的机会看望他们。对他们的来信来访，新班子和机关总是热情接待，认真处理。他们对离休干部在生活上做到热情照顾，在政策许可范围内尽量多给方便。全办事处现在已为九户离休老干部调整了住房。他们根据有关规定，派出专人分赴各地，为六名离休老干部建房，为十名离休老干部联系落实了代管代供关系。
    新班子体察到一些离休干部想继续为党做点工作的心情，注意发挥他们的作用。去年9、10月间，有九名离休老干部参加海军组织的仓库检查组分赴东海、南海舰队检查指导仓库整顿工作。另有十一名离休老干部参加办事处工作组，深入基层，帮助搞好老兵退伍工作。
    （本报通讯员 陈迅 本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
