〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是来尽义务的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业军医骆德金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在淄博市博山区八陡镇新庄大队，有一位五十多岁的老大夫。他看病严肃认真，待人热情和蔼，男女老少有病都愿找他看。可说来也许会有人不相信，这位老大夫自1981年来新庄行医，从未领取过一文报酬。
    这位老大夫名叫骆德金，他在解放战争期间参加革命，1952年从部队医院转业到淄博矿务局新博职业病防治所工作，1981年因病退休。骆大夫医德高、技术好，在当地颇有名气。他刚一到八陡镇，就有五、六个厂矿学校、大队相继找上门来，纷纷出高薪聘请。他想：“国家培养自己多年，何不趁现在还能工作，为人民尽点义务？”于是，他就近来到新庄大队。有些人议论说：“新庄是全镇有名的富村，一个劳动日三、四元钱，骆大夫可算捞了个肥差。”骆大夫听了，只是报之一笑。
    骆大夫上班后，队领导再三对他讲：“您这大医院的正式大夫成了俺们的庄户医生，有什么要求只管提出来。”骆大夫说：“我只有一个要求，就是请不要给我任何报酬。”从此，他天天到卫生室上班，象从前在医院工作时那样尽职尽责，社员们无不夸奖。更叫社员感动的是，不论白天夜晚，他总是随叫随到，上门看病。
    一个冬天的深夜，骆大夫被一阵急促的敲门声惊醒了。只听是一位妇女来为丈夫请医。骆大夫应声而起，背起药箱就跟那妇女走了。来到她家一看，病人发高烧，神志不清。骆大夫一边安慰病人家属，一边细心诊治，断定是重感冒。他马上为病人打针，并看着病人服药后，才摸着黑深一脚浅一脚地往家返。第二天一大早，病人还在熟睡中，他又再次来到床前，见病人已退烧，才放心离去。
    骆大夫对每个病人都抱着高度负责的态度，即使是大医院下了诊断的，他也绝不盲从。患者赵金兰，扫描诊断书上写着四个字――“肝癌待排”。病人疼得死去活来，瘦得剩下一把骨头，只盼着早死。骆大夫给她进行了全面细致的检查，诊断为胆结石。他针对病情，和本村中医李博旺研究了一套中西医结合的治疗方案，不断登门治疗。半年后，赵金兰果然痊愈了，体重由原来的八十斤增加到一百二十多斤，能看孙子忙家务，和过去比简直判若两人。
    随着计划生育工作的开展，独生子女的医疗保健工作愈加显得重要了。骆大夫对病儿就象爷爷对孙子一样，孩子的家长们都很信得过他。去年秋天，全村有近二十个孩子染上了麻疹，其中竟有一半以上患了肺炎、气管炎、喉炎等并发症。骆大夫顾不上自己有病，天天出了东家上西家，既要给孩子看病，又要教大人护理。在骆大夫和卫生室的同志们的精心治疗和护理下，半个多月后，孩子们一个个全都平安康复了。
    骆大夫为社员救了急，解了难，却不肯吃一顿酬谢饭，不收一份报答礼。大队党支部根据大伙的心意，决定给他一笔奖金，他摆手谢绝了，还是以前那句话：“我图的不是这个，我是来尽义务的。” （田岚）
〖-ZW/正文〗
