〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连干部党员从点滴入手端正党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生活上不侵占战士利益，工作上不要掺假的成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱方/王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团八连干部党员处处以身作则，从点滴入手带头端正党风，加强了党支部建设和连队建员。八连党支部连续三年被评为先进党支部，连队荣立集体二等功一次，集体三等功两次，十九名党员中有三名干部党员立功，十六人受嘉奖。
    在生活上，八连的干部党员不搞“特殊化”。他们把不侵占战士利益做为一条纪律，严格遵守。无论是本人探家还是家属来队，他们都不在连队购买粮、油、肉等。一次，一个战士去市里办事，顺便给连长孙明玉的家里带去了一提兜茄子。孙明玉星期天回家得知这件事以后，按价交了钱。八连的干部党员还立了两条规矩，一是不让战士给自己办私事，二是坚决不收战士的礼。副连长谢宝龙想给家属买一辆自行车。文书小邹悄悄写信让家里为他买一辆。谢宝龙知道后，马上给小邹家里写信谢绝了。一次，一名战士的父母托探家的战士为连队干部捎来四瓶酒和两条烟，以为这样可以为孩子的进步“铺路”。为此，党支部组织全连开展“个人成长进步靠什么”的讨论，教育战士以实际行动争取进步，靠“礼品”是换不来的。有些探家或外出的战士给连队干部送来了烟、酒、糖、茶等礼品，也都被他们如数退回。
    在工作上，八连的干部党员坚持高标准，严要求，实事求是，不搞弄虚作假。去年10月下旬，上级进行基础训练先进连考核验收，有的同志说：“编筐编篓全在收口，大家辛辛苦苦干了一年，怎么也得弄个好成绩。”建议把考核组的同志请到连队好好招待一下，到时候也好让他们“高抬贵手”。八连的干部党员坚决不同意这样做。他们表示，优秀成绩不能用吃吃喝喝去换取，要靠真功夫去赢得。考核中，他们对每个班排的应考人数、武器装备都进行了认真的查对。万米长跑考核时，二班副班长小孙担心自己拉连队的成绩，便从别的连队找了一个善于长跑的老乡来顶替。连长发现后对他进行了严肃的批评，坚持让他自己参加考核。结果，八连各项军事科目不仅没有掺假的，而且二十七项科目全部夺得了优秀。 （朱方、王玉祥）
〖-ZW/正文〗
