〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们喜欢这样的指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘永庆的战友谈刘永庆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：刘永庆/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1983年12月13日。
    地点：济南部队某军高炮团一连连部。
    座谈题目，对指导员刘永庆的印象。
    “他钻研政治工作简直入了迷”
    胥飞（技师）：我从1976年就和刘永庆同志在一起。他有一个很大特点，就是干什么钻什么，当指导员以后，钻政治工作简直入了迷。有一次我和他到军里去，下了火车以后路过一个广告栏，他也凑上去看，看到上面有一句话讲得好，马上掏出本子记下来，后来在讲课时就用上了。报上发表一些当好指导员的体会文章，他都仔细看，然后剪下来。他剪贴的资料有几十本。战士们都知道他有个习惯：晚上学到十一点，然后查岗，睡觉，几乎天天如此。有了这种刻苦学习的精神，他才积累了丰富的知识，政治课讲得好，思想工作做得活。
    王希亮（班长）：指导员千方百计做好本职工作的精神，给我的印象很深。他常说：教育人是一门很深奥学问，不下苦功夫不行。一次，我和他出差办完事后，他就去找地方老师请教；后来他又去了两次，每次都把学到的经验记下来。他讲课有一套独特的方法，大家都喜欢听，每次上课，我们都有这样的感觉，听了还想听。
    罗金龙（原连长，现副营长）：刘指导员的生活很俭朴，可买书却很舍得花钱。有一次，他爱人给他十元钱，让他给小孩买衣服。他上了街，却不知不觉地进了书店，看见书架上有一套早就想买的《中国通史》，急忙掏钱买下了，买衣服的事只好作罢。他家因为盖房子到现在还欠四百元钱的帐，可是每年他都要买三十多元钱的书。
    “指导员以连队为家是我们的样板”
    王慎仓（卫生员）：指导员公而忘私在全连以至全团都出了名。去年春天，他家连续发生了几件不幸的事，可是，他仍然象往常那样，埋头连队工作。连里曾给刘指导员打了四次探家报告，可他只休了三天假。第一次是春节前，请假报告还没送上，连队干部要去参加党员轮训，休假的事只好放下。第二次是春播季节，请假报告刚刚送上，军里通知开党代会，只好把报告撤了回来。第三次是麦收季节，这是家里最需劳力的时候，团里批复同意他探家，可是这时上级通知连长参加军里射击比赛。两个主官都不在怎么行？他二话没说便留下来主持工作。第四次是9月份，这一回休成了，可是在家里刚住了三天，济南部队要召开基层政治工作会议，他接到通知立即赶回部队。他的模范行动，对全连的教育太大了。许多同志说，我们都应该向指导员学习，以连队为家。
    张清启（文书）：指导员以连队为家的事例很多。我也说一个。今年农历正月十五晚上，按风俗驻地要观花灯。团里通知各连可以轮流上街观看。指导员的爱人和孩子高高兴兴地穿上新衣服，等着指导员带他们去看花灯。可是左等右等不见人影。他爱人急了，两次派孩子去找，都没有叫回来，直到八点多钟，他才匆忙带着爱人和孩子去观灯。可是刚走到门口，又突然停住，说有一件事要办。什么事？他想起炊事班战士刘方旗最近因父亲肝硬化，情绪不高。他想，“每逢佳节倍思亲”，在这闹元宵的节日，他一定很难过，于是跑到炊事班，一看，刘方旗果然在流眼泪。他便带着小刘一起去观灯。一路上，他陪着小刘，边走边看边做思想工作。我和卫生员陪指导员的爱人在后面跟着看。指导员说是陪着爱人观灯，实际上他的爱人连和他说句话的空儿都没有。
    高本运（副班长）：我们当战士的，入伍三年，图什么？一图保卫祖国，二图学点本领。刘指导员很理解我们的心情，他不光关心我们的冷暖疾苦，还特别关心我们的成长进步，鼓励我们成才。有一个青岛入伍的老战士退役时，一再要求多干一年，营里干部问他为什么，他说：“我觉得指导员肚里有东西，我想多跟他学点知识。”
    “我们的冷暖都在他心里装着”
    张启道（班长）：指导员爱战士胜过兄长，我们的冷暖都在他心里装着。他常说：“爱兵是带兵之本，不爱兵就没有资格带兵。”他关心战士细致入微，曾给我们班长作了规定：饭前不准批评战士；战士来了电报要饭后给，让战士吃好饭。三伏天训练回来，一身热汗，战士都想痛痛快快冲个冷水澡，指导员怕激出病来，就盯在洗脸室门口，不准用冷水冲澡。这样知冷知热知人知心的指导员，我们战士怎么能不喜欢！
    柏立波（班长）：指导员对待来队的战士家属，比照顾他自己的家属还周到。我爱人去年来队时，我正负责司机集训，一出车就是一天，指导员经常叫我爱人到他家去吃饭，感动得我爱人不知说啥好。我家劳力少，挺困难，爱人本想叫我早回去。看到指导员这么关心人，她临走时说：“你们指导员真好。摊上这样的好领导，你就在部队好好干吧，家里的事我全包了。”她回到家里还劝慰我的父母说：“部队领导照顾战士比父母还周到，您二老就放心吧！”
    赵虎（班长）：指导员特别注意从思想上帮助战士成长进步。班长集训的时候他就给我们讲过，“战士当兵三四年，这段路怎么走，对他一生影响很大，不要让一个人掉队。”这几年，光我知道的，指导员就帮助好几个后进战士进入先进行列。我们班过去有个战士叫李圣义，一到新兵连就接二连三打架，连续调了几个单位。对这样一个战士，指导员一点也不嫌弃，而是尽力帮助他，最后他入了团，当了副班长，还被评为优秀团员。当李圣义把这些喜讯写信告诉家里的时候，他的亲人都不敢相信，还以为他又犯了撒谎的老毛病，特意派他姐夫到部队来，看李圣义是不是又闯了祸。他姐夫了解到真情，拉着李圣义来到连部，向指导员千恩万谢。指导员在帮助战士进步上不知花了多少心血。
    “他是以身作则的模范”
    胥飞：指导员是以身作则的模范，这一点大家是公认的。有一次夜间演习，在河滩突击挖炮工事，那可是个非常紧张和劳累的活。雷达班挖工事劳动量最大，指导员就先到雷达班，干了大半夜。
    高本运：我们班挖的那一段工事最深，出土困难，土又硬，他就是在我们班干的。
    柏立波：他就是这样，哪里困难就到哪里去。指导员这么干，咱当战士的还有什么说的！跟着这样的领导工作，多出点力，累点，心里也痛快。
    王希亮：指导员工作上冲在前，可是享受的事总靠后站，多吃多占的事他不沾边。去年春节，他爱人来队，从伙房买了三斤肉。我当厨房值班员，他问我称了没有？我说：“估计差不多。”他说“不中”，拿起肉又回伙房过称，多了一两，他非割下不可，多一点不要。还批评我说：“你这个值班员不合格。”
    隋志虎（油机员）：说到指导员坚持原则，那可真是铁面无私。一个新兵的姐姐找来了，叫指导员分配他弟弟当司机，指导员坚决不答应。
    王希亮：这事我清楚，那个新兵是我的老乡，他父亲是高级干部，他姐姐向指导员施加压力，问指导员还想不想“进步”。指导员才不吃这一套，她来了两次，都被顶回去了。指导员说过：“对搞歪风邪气的人，谁也不给面子。”要实现党风的根本好转，就得象指导员这样一身正气。我们做人，也要做这样的人。
    （刘恒生、靳士考、孙其海、吕宝亮记录整理）
〖-ZW/正文〗
