〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军工厂见闻之四――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛开吧！鲜艳的知识之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的朋友，在进行四化建设的今天，你看到过兄弟姐妹、夫妻双双同上业校的动人景象吗？你听过父与子，母与女同听一堂课，互相帮助，共同提高的动人故事吗？现在，我们在兵器工业部某履带车辆厂职工教育培训中心，兴奋地向你介绍我们耳闻目睹的事实。
    “她叫陈自菊，爱人叫王恒前，俩人都在我们班上。他们一同上学，一同下学，课桌邻近，一个坐前一个坐后。”职工业余学校初中语文数学班班主任拉着一位年轻女职工向我们介绍说：“他们有一个吃奶的孩子，家务事多。他们给孩子的奶奶做工作。老人被他们积极要求学习的热情感动了，高兴地接过孩子，送他们上学。”
    同陈自菊告辞后，我们和班主任一个教室一个教室边走边看边谈。这是一个系统的职工教育培训中心，开办有扫盲班、小学、初中、高中、在职技校、职工大学。为了给工厂科研生产培养人才，还开设了电子计算机、液压传动、数控、晶体管等单科班。
    我们在一个半开着门的教室门口停住了。这个班的学生正在自习。陪同参观的同志告诉我们：“里面靠窗户坐的那两个人是亲兄妹。”看，他们正在津津有味地讨论着研究着问题呢！在这座大楼里，到底有多少对夫妻、多少双兄妹一起在学习呢？他们在这里如饥似渴地汲取科学文化的营养，准备着将来用之于工作，用之于发展军工生产的事业。让人振奋哪！
    亲爱的朋友，你可能要问，工厂下了这么大的决心，用了这么多财力物力搞职工教育培训，究竟效果如何呢，我们可以欣慰地告诉你，在这里，知识之花已结出了丰硕的果实。目前，这个厂职工人学面将近一半。他们正运用所学知识，在生产岗位上作出了新的贡献。
    三十二车间，十六台机床由机械传动改为液压传动，提高了工作效率，减轻了工人的劳动强度；闲置了一年多的一台进口花间磨液压传动机床，现在转动起来了。这些维修和革新成果都是由培训中心液压传动班毕业学员完成的。
    “有了文化才好学技术。”这是十六车间，电工张祥福深刻的体会。张师傅是转业军人，入厂时只有高小文化程度。经过职工业校学习班，他不仅提高了文化水平，而且还用掌握的知识进行技术革新，成功地把远红外技术运用于电炉炼钢，既节约了电力，又提高了产品质量。青年电工李洪武利用所学的电极感应原理改进成功自动退火装置，保证了产品质量，免除了工人必须看着零件退火的紧张劳动。
    十四车间是担负大型设备的焊接任务的。装甲焊接技术要掌握不好容易产生裂纹，直接影响产品质量。厂研究室和焊接室的同志来到车间，针对实际讲授焊接技术课。由于听课的工人经过业校学习已经具备了一定的基础知识，较快地掌握了运用适度电流进行特殊焊接的关键。有文化再学技术比较容易，在学技术用技术的实践中，又继续学习科技知识，循环往复，不断更新，加快了提高职工素质的步伐，从而提高了整个企业的素质。两年多来，从这个培训中心毕业的学员，有业务技术好、工作效率高、生产计划年年超的工厂标兵和革新能手；有当地国防工业系统的职工优秀学员；也有连续多年的省市先进生产者。
    “铃――”培训中心下课了，学生们朝气蓬勃迈着坚定的步伐走向大门。从他们绽开的笑脸上，我们看到了我国职工为实现社会主义现代化建设伟大任务而发奋学习的志气和决心，看到了科学文化知识在改变人们精神风貌中的巨大作用。
    访问培训中心，使我们深深地感受到了知识是促进生产不断发展的动力，知识是保证把我国千万个企业办成先进的、现代化企业的前提。知识就是力量！在当今科学技术飞速发展的时代，知识不仅在改造社会，而且直接影响人们的生活方式，也在改造着人本身。我们相信，掌握了自己命运的中国工人阶级，一定会赶上世界科学技术日新月异的新形势，必将在自己的成员中产生出一批又一批杰出的科学家、发明家和革新家。
    亲爱的朋友，你一定会和我们一样，从心底呼出一个美好祝愿：盛开吧，鲜艳的知识之花！ （于莘明、王玉方）
〖-ZW/正文〗
