〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不感温与耐寒锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天一到，干部战士们都要换上冬装，以适应气候变化。
    冬天人们为什么会觉得“冷”呢？这要从人体对空气的“不感温”说起。科学家经过许多试验，已经确定了一个标准的空气温度，处在这个气温，人们既不感到热，也不感到冷。这个温度就叫不感温。人体对空气的不感温平均为24℃。
    在气温24℃的状态下，人体的产热过程和散热过程能保持相对的动态平衡。人体的体温为37℃，24℃的空气当然会带走人体一部分热量，但人体内新陈代谢过程产生的热量恰好源源不断地补充了这部分消耗，这就是人体感到既不热、也不冷的道理。
    气温一旦低于24℃，人体就会感觉冷，而且气温愈低，感觉愈冷；当气温降到―24℃时，人们会感到相当冷。我国北部地区，冬季经常出现这种低气温。
    人体对水，也有一个“不感温”。这个不感温要比前面说的人体对空气的不感温，整整高了摄氏十度，即等于34℃。换句话说，当人们全身浸泡在水温为34℃的大浴池中时，他基本上不觉得水热，也不觉得水冷。医生常常用34℃的水，给一些病人洗浴，称为“不感温浴”，其优点是不会引起人体任何显著的反应。
    水的不感温为什么比空气的不感温高10℃呢：道理很简单：水的导热性比空气大26倍，也就是说，同样温度的水要出同样温度的空气多夺走许多人体的热量。举例来说，人呆在24℃的空气里，感到不冷不热，他如果泡在24℃的水里，就感觉相当冷了！
    只有在低于不感温的气温中进行锻炼或者在低于不感温的水中洗冷水浴，才具有耐寒锻炼的意义。因此，人们可以利用不感温的知识，来为自己选择冷空气浴或冷水浴的起始点温度，然后渐渐降低温度，在肌体能够适应的条件下，提高耐寒锻炼的强度。
〖-ZW/正文〗
