〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊六月生的“养猪学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕陈春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说某团四连科学养猪工作做得好，我们便访问了这个连队。指导员刘郁金说：“要说科学养猪，我们可不敢戴这顶桂冠。不过，我们连饲养员伊六月生确实变得有点科学头脑了。你们最好找他谈谈。”
    我们来到养猪场。但见一条光溜溜的凸形石子路，将一排座北朝南的猪圈环绕起来。路的两旁，芙蓉树、泡桐树和青松、翠柏间隔而立；猪圈里，墙壁粉刷得雪白，地面呈倾斜式，全部用水泥铺起，高低台阶将猪的栖身地和粪便池分开；猪舍前的工作场上，精心修建了三个棱形、椭圆形花池。这情景使人仿佛置身于风景秀丽的公园里。
    当我们说明来意后，伊六月生不好意思地说：“其实，我懂的太少了，在我手上死过几头猪哩。你们要写，就把我的教训写写吧。”接着，伊六月生给我们讲起了猪死前后的一段经历：
    这年8月，伊六月生每天都要加班加点，把连队菜地里脱帮的白菜叶和掉落的萝卜叶，拣回几筐喂猪。过了几天，他发现有的猪拉稀，心想可能是用生菜叶喂的缘故吧，便放弃了一些休息时间，将菜叶煮后再喂。这样，猪是不拉稀了，可一天中午喂猪时，他发现有几头猪全身抽搐，口吐白沫，不一会就死了。检查结果：喂白菜帮引起亚硝酸盐中毒死亡。伊六月生心里“发毛”了，找领导请求处分，并要求“辞职”。可连队的决定却出乎意料之外：“猪倌”继续当，至于处分嘛，指导员把一本《科学养猪问答》往他手里一放，严肃地说：“限你在年底前仔细读完这本书。”
    伊六月生只上过四年小学。他遇到，不会的字词就查字典，不懂的地方就请教别人，三个月便把这本书“啃”了两遍。更可喜的是，他终于揭开了猪死的奥秘。原来，猪常吃的青饲料，如白菜帮、萝卜叶和牛皮菜等，含有较多的硝酸盐成分，如果在锅内焖煮，再加上搅拌不匀或加盖，使温度在四十度到六十度时持续过久，本来对猪体无害的硝酸盐就变成了剧毒的亚硝酸盐，猪食后便会引起中毒，导致死亡。
    讲到这里，伊六月生深有体会地说：“读了几本科学书，总会懂点科学。我将这些青菜叶制成发酵饲料，猪可爱吃了，有时也煮点喂，但不放置过长时间，都是随煮随喂，并加入适量碳酸氢氨等含钙物质，以中和亚硝酸盐成分。这样，再也不用担心中毒了。”
    “你这样别出心裁地装扮一个猪圈，”我们不解地问，“这有必要吗？”
    “话可不能这么说。”伊六月生显然不同意我们的观点，他说：“你们看，这些猪圈座北朝南，夏季常刮南风，圈内凉爽，冬季常刮北风，可以遮挡；在猪圈周围搞绿化，能调节气候，达到夏防晒冬防风的目的；种花多了又能净化空气，环境干净了可以防止蚊蝇孳生。你们可别小看蚊蝇这类小生灵，猪瘟等一些传染病，多数情况下是它起的媒介作用呢。”
    “看来，你现在算是尝到科学养猪的甜头了。”我们也有感触地说。
    “说不上科学养猪。不过，自吸取那次教训之后，一年多了，再没有发生过猪食物中毒的事，也没有一头猪生过病。前不久，又买回了十二头小猪崽，无一头死亡。”他说完后，领着我们挨个猪圈地看他喂的猪。果然，十五头大猪头头膘肥体壮，十二头小猪长得一头比一头壮实。他科学养猪的事迹受到上级表扬。
    伊六月生还真有点科学头脑呢，讲起来一套一套的。访问结束了，我们的脑际仍萦绕着这样一种看法，科学这个字眼，看来并非只与那深奥的研究项目为伴，我们的日常生活不是也处处需要与它“结缘”么？ （田晋裕 陈春友）
〖-ZW/正文〗
