〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失利与得“利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，曾雪麟同志就中国足球队未能在奥运会预选赛中出线的原因，回答了《体育报》记者的问题。面对失败，曾雪麟同志没有怨天尤人，而是在充分肯定了运动员们全力以赴、顽强拚搏的精神面貌后，对未能出线的原因作了实事求是的分析，并对自己在关键之役指挥上的失误作了诚恳的自我批评。
    曾雪麟同志出任国家队教练不到半年，又是初次率队参加重要比赛，失利之后，却能严于责己，这种精神是难能可贵的。如果在失败面前怨天尤人，讳疾忌医，就会掩盖矛盾，其结果难免重蹈覆辙，到那时就悔之晚矣！大发明家爱迪生曾说：“失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值。只有在我知道一切做不好的方法以后，我才能知道做好一件工作的方法。”曾雪麟同志勇于承认失败，严于责己的值得称道之处，就在于他能从失利中得“利”。
    “冲出亚洲，走向世界”，是我国体育健儿奋力拚搏的目标。尤其是足球、田径和游泳等项目水平还比较落后，任重而道远。同时，随着各国体育运动的发展，即使已经进入世界先进水平的运动项目，争夺也将更加激烈，难免会有失利之时。因此，如何对待失利，能否从失利中得“利”，是对每一个运动员、教练员的考验。
〖-ZW/正文〗
