〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员建文/严天翔陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：陈普生/工厂厂长/肖尚俊/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起死回生的“科学翅膀”――
    陈普生办厂有方扭亏为盈
    本报讯 北京部队某团家属工厂1983年上交国家利润十二万元，职工平均年收入为一千元，而1979年，该厂上交国家利润为“零”，职工平均年收入仅有87元。去年12月中旬，北京部队党委给办厂有方的厂长陈普生记一等功。
    这个团家属工厂是一个只有五十来人的制药小厂，因缺少科学“当家”，产品质量不过关，产销不对路，从1970年办厂到1979年间，三易厂长，三次转产，越转越“烂”，最后只好组织工人搓草绳，一天累得腰酸胳膊痛，挣不了两盒烟钱。1982年，领导把办厂的担子交给了陈普生。
    陈普生决心用科学这把金钥匙打开工厂的致富之门。他多方搜集、分析市场情报。根据山西煤矿多，采煤机多，采煤机上的密封件规格多，每种规格需用的数量少，大厂不愿搞，小厂又搞不了的这个情况，在领导支持下，果断决定转产采煤机上的橡胶密封件。接着，他把工作重点放到了提高工人的技术水平和确保产品质量上。他在厂里开设文化技术夜校，搞智力投资，组织工人学文化，请地方老工人、技术员对工人进行技术培训。在较短的时间内使家属厂的工人掌握了一定的科技知识，都达到了二级工以上水平。陈普生参照别厂的经验，结合本厂工人的技术水平和设备状况，制定了一套别具一格的工艺流程规程，保证了产品质量。现在，他们的小厂已经能生产进口采煤机上的一千二百多种橡胶密封件，质量达到国外同类产品水平。在全国十四家大煤矿享有很高信誉，订货量逐年增加。
    陈普生并非“科班”出身，他只有高小文化程度。但他以带兵打仗的劲头去攀登科学高峰。几年来，自修了中学数、理、化课程，学完了《工业制图》、《橡胶工业》、《橡胶工艺流程》、《橡胶配方》、《企业管理》等专业书，摘录了近百万字资料，写了十八万字的学习笔记，研究掌握了十三种特殊的橡胶配方，成了一个小有名气的“橡胶通”。 （员建文、严天翔）
    折不断的“钢铁翅膀”――
    肖尚俊战胜伤残重飞蓝天
    本报讯 新年刚过，在浩瀚的北部湾我领海上空，几只银燕在展翅飞翔。许多人哪里知道，驾驶03号飞机的竟是一个战胜伤残、重上蓝天的人――年轻飞行员肖尚俊。
    1982年11月22日，刚满二十一岁的广空某部飞行员肖尚俊，在夜航训练时遇到了严重事故。飞机着陆后起火继而爆炸。他的两腿被严重烧伤，腰椎严重挫伤，昏迷不醒，血压和脉搏均测不到，生命垂危。经过医务人员两天两夜的抢救才脱险。
    肖尚俊苏醒后，听到同室病友在悄声议论：“他受了这么重的伤，即使将来不瘫痪，恐怕飞行员也当不成了。”肖尚俊的心难受极了。他离不开南疆秀丽的山峰、北部湾迷人的浪花和朝夕相伴的战鹰。肖尚俊决心把受伤的“翅膀”再接上。
    肖尚俊起初坚持在病床上做俯卧撑，练哑铃，锻炼恢复臂力。一个月之后，他开始下床活动，学走路，练腿力。
    1983年5月，肖尚俊终于战胜伤残回到了日夜怀念的部队。他见面就问迎接他的团首长：“什么时候安排我飞行？”在他的再三请求下，领导批准了肖尚俊正式恢复飞行。南方的夏天，飞机座舱里温度高达四五十度，人一进去就出一身大汗。肖尚俊的腿烧伤后毛孔被破坏，排汗功能很弱，一出汗就痒得钻心，影响飞行动作。他就在中午的烈日下穿着长裤子跑步，加强耐力锻炼。夏季飞行体力消耗很大，别人一天飞两三个起落，他每天飞五六个起落。白天飞行，晚上学习航理知识，进行地面练习。四个多月他没有看过一次电影、电视，抓紧时间飞了近百个小时，终于以优异的成绩重返蓝天。（陈小布）
〖-ZW/正文〗
