〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练“三九”注重练“官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师首长机关冬季作战指挥能力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忠范/恒茂/静安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师把冬训的重点放在师团两级首长机关的演练上，提高了他们在严寒条件下的生存能力和组织指挥能力，也为寒区部队首长机关的冬季作战训练摸索了经验。
    这个师过去搞冬训，首长机关多是在“温室”里组织指挥。去年入冬后，这个师党委总结了过去的经验教训，决定把首长机关的训练作为冬训的重点，和部队一起开赴预定战区，摸索严寒条件下部队行动的规律和特点，以提高冬季作战的指挥水平。
    冬训总导演组按实战所需，为师团首长机关冬季训练设置了大量复杂情况，他们演练了严寒积雪条件下疏散隐蔽、快速开进、反空降战斗、抢占要点和快速撤离战场等课题，既搞图上作业，又练实兵指挥，并进行检验性演习。某团在零下二十多度的预定战区临时开设指挥所，纸张上霜，墨水结冰，参谋人员手冻僵了，作战文书难以拟制，指挥效率受到严重影响。师郭参谋长和团机关同志经过反复试验，终于摸索出一套对策，保证指挥所在无取暖条件下能对部队实施快速不间断的指挥。
    这个师还把首长机关的冬训与部队的冬训密切结合起来，让首长机关带实兵演练。师团两级机关干部分别组成专题研究小组，司令部专门研究冬季的隐蔽伪装、快速机动和协同作战中的难题；政治机关研究严寒条件下的思想政治工作；后勤机关研究冬季冰雪路车辆驾驶、野外露营、阵地野炊、伤员救护等保障项目，为首长机关组织冬训和冬季作战积累了二百多个必要的数据。 （忠范、恒茂、静安）
〖-ZW/正文〗
