〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才/陈东平/齐大超/刘光复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可用火箭投射的盒式放线机
    最近，美国研制了一种用火箭投射的“生命线―750”型盒式放线机。这种放线机可投放聚烯烃电线二百二十七米，适合地面部队和在舰船上使用。这种圆筒形盒式放线机长三十三厘米，直径十六点五厘米，重四点六公斤（见图）。它的外壳用防水塑料制造，上有固定手把和扳机，内部备有一个以固体燃料为动力的低速火箭。火箭上可安装锚式或助浮式两种线头，在良好的气候条件下，投射距离可达二百三十米。 （朱洪才）
    射击指挥模拟训练新装置
    美国通用电气公司正在为美陆军研制一种新装置――射击指挥模拟训练器（见图），可用来训练指挥人员和M―1型、M―60型坦克射手，以及M―2型、M―3型战斗（车）射手。这种训练器能够模拟一零五毫米、二十五毫米火炮和七点六二毫米、十二点七毫米机枪，以及“陶式”导弹和烟幕发射器等兵器的射击情况。一套完整的模拟训练系统，由三个可移动操作间组成，其中一间安有相应的炮塔和教官控制台，一间装有图象生成器，另一间供维修和下达简令使用。其射击训练视景由色形生成计算机提供，该机内共储存有五百余个训练程序。 （陈东平、齐大超）
    能“看穿”云层的微波传感器
    不久前，美军事气象卫星上安装了一种新型微波传感器，使它第一次能“看穿”云层，监视到云层以下的气象情况。安装上这种仪器后，军事气象卫星便能侦察到降雨、冰雹、海上风速，以及地球上任何地方的土壤状况。所获资料可以帮助陆、海、空三军指挥官制定与气象密切相关的作战计划。 （刘光复）
〖-ZW/正文〗
