〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雁玉军/段跃中/邱绪丕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战医用热风机
    以往野战医院在寒区野战条件下手术取暖，主要使用煤炉和烧酒精等办法，不仅浪费大，升温也慢。针对这一问题，沈阳部队某师医院科研小组，查阅了大量资料，走访了有关部门，进行了七十多次试验，研制出了性能比较完善的Y83―2型野战式热风机。这种热风机用汽油、煤油，液化气作燃料，使用时，打开开关既可输送热风，并能自行发电。该机造价低，热效高，放出的有害气体和噪音都低于国家规定标准。它的重量仅十一点五公斤，便于携带。经验证明，在零下二十四度的班用帐篷内启动这种机器，仅二十七分钟即可达到所需要的温度。这种热风机，可以有效地解决严寒条件下野战手术的取暖问题。 （雁玉军）
    海上航行纵向加油装置研制成功
    在未来战争中，一旦基地、码头遭到破坏，舰艇的生存力和战斗力就会因供油问题而受到威胁。因此，研制海上航行纵向加油设备，对提高海上油料保障能力及水面舰艇连续作战能力，具有十分重要的意义。海军某研究所在有关单位协助下，经过反复试验，研制成功了新型的油船海上航行纵向加油装置。经过陆上试验和装船调试，以及多次海上实船试用，证明这套装置具有结构简单，操作方便，使用可靠，省时省力，适合战备，便于舰艇解脱和机动等特点。这套装置不仅能在海军舰艇上安装使用，也适用于民用船只。 （段跃中）
    高机动性能的车载野战救治系列
    北京部队某部医院，在不改变编制车辆原型及性能的前提下，挖掘潜力，革新制成了车载简易野战救治系列，提高了野战条件下的卫勤保障能力。车载简易野战救治系列，主要由手术车、救治后送车、调剂制剂车、X光车、检验消毒车组成。手术车内设有革新的手术床，配有15毫安移动式X光机，可做金属异物定位和各类手术。救治后送车内设有减震折合担架和折叠座位，一次可载轻重伤员10余名，并配有防寒、供氧、输液、抗休克等设施。调剂制剂车，设有组合式调剂台和制剂台。车上调剂携带的药品可供救护使用24小时。制剂部分每小时可制液体60瓶。X光车装有30毫安X光机一架，设有暗室暗箱，可对伤员进行透视、拍片。野战检验消毒车装有组合式化验台和工作台，可携带300人份生物、常规化验和血型检验药品，并配有辐射侦察仪和检水检毒设施。这种车的尾部还装有电动喷雾装置，可对路面进行消毒。经实兵演习检验，车载简易野战救治系列具有实用价值高，机动性能强，展开撤收快，救护安全及时等许多优点。 （邱绪丕）
〖-ZW/正文〗
