〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子兵力”与现代战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲篪通济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子技术在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子技术应用于军事，被称之为“电子兵力”。国外许多军事家和科学家都认为，当今的电子技术是“军事力量倍增器”，是“可靠的国防基石”。从近几年的实践看，电子技术在现代战争中确实是至关重要的。
    电子技术在彻底改善军事指挥状况 在现代战争中，作战态势瞬息万变，从发现敌情、搜索目标、处理情报、正确决策到下达作战命令的时间很短。要有效地指挥各军兵种进行联合作战，仅依靠简单的通信手段和指挥员的头脑分析判断是很难胜任的。它要求采用自动化的指挥系统。在这种指挥系统中，有各种各样的侦察和定位设备，能准确无误地把全部敌情和目标的信息送给指挥系统。然后由系统中的计算机分析判断，指挥员根据计算机的数据，下达作战命令。计算机又根据作战命令，实时提供各种兵器的引导和控制数据。军队指挥和武器控制过程的全盘自动化，使指挥效率比过去提高十几倍、几十倍，甚至成百倍。目前，发展自动化指挥控制系统已成为世界各国国防现代化一项基本任务。
    电子技术是常规武器变革的核心 近十五年来，常规武器已经发生惊人的变化。例如，火炮仍是常规战争中的重要火力压制兵器。它的射速、射程、机动能力已今非昔比。但是，最重要的进步是射击自动化，即依靠车载导向设备、激光测距仪、计算机、多普勒雷达和各种光学、电子传感器材，能准确地确定目标位置，几秒钟就能攻击目标。大大缩短了反应时间，提高了射击精度。为了准确命中运动目标，最近出现了激光末端制导的炮弹。虽然它比普通炮弹贵三十多倍，但它能“百发百中”，一枚炮弹能发挥数百枚炮弹的作用。
    坦克是地面进攻的重要突击力量。在今天的坦克中，电子设备占有重要地位。在坦克火控系统中装备的激光测距机、夜视仪、红外瞄准镜和微处理机等，使坦克能快速搜索和识别目标，能在二千米和四千米的距离上，在数秒钟内用坦克炮和导弹进行极准确的射击。微处理机的应用，使数据处理时间大大缩短，坦克能在行进间击中运动目标。依靠夜视仪，可在夜暗条件下对一千五百米距离上的目标有较高的首发命中率。在电子技术使坦克不断得到改进的同时，反坦克武器也有了长足的进步。最近几年出现了激光、红外或无线电制导的自动寻的弹头，一经发射，射手对目标和弹头都不用管了。其作战效能比普通炮弹高得多，能自动追击目标。在第二次世界大战时，用坦克炮或火炮击毁一辆坦克，平均要进行八至十次瞄准射击，需要二至三分钟。而现代的反坦克导弹只要用零点五至一分钟的时间，发射一至二次就能击毁一辆坦克。
    战术飞机和防空兵器近年来越来越依赖电子设备。一架现代作战飞机，不仅装备了前视、侧视和俯视雷达，而且有大量复杂的通信和电子干扰装置。这些电子装置的控制和数据处理都采用了计算机。一架F―15飞机就有二十七台微处理机协同工作，使驾驶员对他们所在作战空域的敌情“了如指掌”。一旦发现情况，借助复杂的电子装置，一次能发射好几枚导弹，同时攻击视距外的几架敌机。与此同时，各种防空兵器（防空导弹、高炮和歼击机）在雷达、电子侦察设备、自动化指挥、控制通信系统和计算机的配合下，其作战效能要比过去提高几倍。现代防空系统在发现目标后只要五至六秒钟即可截击目标。如果被攻击的飞机不采用有效的电子干扰手段，防空兵器就能轻而易举地将飞机击落。
    电子技术推动着精确制导武器的发展 精确制导武器一般指非核装药的导弹、有制导的炸弹、炮弹和鱼雷等武器。它的制导系统采用了高性能的探测器和高速信号处理装置，具有很高的命中精度，在正常情况下能首发命中目标。主要用来打击坦克、装甲车、飞机、舰艇、雷达、通信中心、桥梁、武器库和导弹地下井等重要点目标。当年，美空军轰炸越南著名的彰化桥，几个月时间内出动了八百七十三架次飞机，倾泻了二千吨常规炸弹，可是，彰化桥仍然屹立不动。后来采用激光制导的炸弹，八架次飞机就把它炸毁了。有人估计，一架携带精确制导导弹的飞机可以取代二十至四十架携带普通炸弹的飞机。在马岛战争中，阿根廷使用精确制导的“飞鱼”导弹，击毁、击伤了英舰“谢菲尔德”号、“大西洋运送者”号和“格兰摩根”号。一枚“飞鱼”导弹二十万美元，而“谢菲尔德”号驱逐舰比它贵几百倍。
    精确制导武器的出现和发展，主要是电子技术的成就。它的制导系统有许多种，如有线制导、微波雷达制导、电视制导、红外制导和激光制导等。目前正在研制的还有红外成象制导、毫米波制导、合成孔径雷达制导和地图匹配制导等。由于这种兵器使原来只能对付面目标的“笨弹”变成了能打击点目标的“巧弹”，使常规武器的作战能力发生了质的变化，因此，精确制导武器被人们誉为“未来兵器之星”。
    电子战已成为现代战争重要的作战手段在第三次中东战争中，以色列在战争之初就摧毁和干扰了阿方的无线电通信网和雷达，保障了以色列军队行动的自由。以军还以自己的无线电台加入阿方的指挥通信网，向准备参加反突击的阿军第四师发送假命令，令其向苏伊士运河撤退，以破坏阿方的作战计划。
    1982年6月9日，在黎巴嫩东部的贝卡谷地发生了一场举世瞩目的电子战。以军派出无人驾驶的各种侦察飞机，拍摄了叙军防空导弹阵地的部署情况的照片，查明了阵地上的搜索和跟踪雷达的频率，搜集了无线电通信的信号。然后派出“野鼬―Ⅱ”无人驾驶飞机，诱使叙导弹阵地上的雷达开机，再发射反辐射导弹，一举摧毁了叙军十九个“萨姆―6”防空导弹连，重创另外四个防空导弹连。以机则利用电子干扰避开了叙军的防空火力，因此无一损失。
    英、阿“马岛之战”，除了历时不到一个月的规模不大的岛上战斗外，主要是一场使用导弹和电子“武器”的海空大战。双方都使用了电子对抗技术与装备。在战争初期，阿根廷对英军无线电台实施了较强的干扰，旨在破坏英军的通信联络和指挥。在阿空军攻击英军舰队时，阿空军投放了大量干扰物，掩护飞机对英舰发起攻击，使英军舰艇损失严重。但是，英舰装备的电子对抗系统和采取的干扰措施，也使阿方的一些“飞鱼”式反舰导弹偏离了方向，没有击中英舰。在斯坦利港最后几小时的战斗中，英军使用先进的电子侦察设备，迅速地测定出阿军无线电台的位置，阿军电台刚开始发报，片刻之间就被英军炮火准确地摧毁。英军使用的炮位侦察设备，对阿军火炮准确定位，阿军的迫击炮最多射击六发，就会遭到英军重型炮弹的致命反击。英军在夜晚发起总攻，凭借先进的光、电夜视装备，准确地瞄准射击，使阿军在最后的激战中伤亡惨重。
    在现代军事中，电子技术越来越显示它的重要作用，越来越受到各国军事家和科学家的重视。对此我们要有足够的认识。在今后发展武器装备时，应该把电子技术作为重点，抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
