〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有炸药的爆炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何松新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起爆炸，人们就会想到炸药。其实，能爆炸的不仅是炸药，还有很不显眼的粉尘，有时其爆炸威力并不亚于炸药，同样具有很大的破坏力。
    1921年，美国芝加哥发生过一次威力强大的爆炸，四十座每座约装有三十万吨粮食的仓室被从底座掀起，而且搬离了六英寸，六人死亡，四人受伤，经济损失达四百万美元之巨。调查证明，这场灾难并非炸药带来，而是一台大型谷类提升机产生的粉尘引起的。
    粉尘为什么也会爆炸？这得从它的“身世”谈起。原来，粉尘是各种固体物质在烘晒或研磨时产生的微小颗粒，它能够悬浮在空气中。在阳光照进屋子的时候，我们能看到许多这样的粉尘。一般情况下，粉尘是不会成为炸药的。但是，当它在空气中达到一定的浓度后，一旦遇到火星，就会发生爆炸。达到一定的浓度和碰上火源，是粉尘爆炸的两个必要条件。
    粉尘爆炸是从燃烧开始的。当空气中粉尘达到一定浓度，与空气中的氧充分混合后，一接触火源便立即燃烧起来。这种燃烧释放出的热量，以热传导和火焰辐射的方式传给周围悬浮着的粉尘，使之受热放出可燃气体而使烈火蔓延。燃烧是以极快速度进行的，温度迅速升高，局部压力急剧增加。这个过程，又反过来使燃烧变得更加剧烈，进而导致猛烈的爆炸。
    能够引起爆炸的粉尘很多，如面粉、煤粉、糖粉、土豆粉、干奶粉、玉米粉及锌、铝、镁等金属粉，在具备上述两个条件的时候，都能引起爆炸。所以，这样的爆炸屡有发生。据统计，单是美国工农业方面发生的粉尘爆炸事故，从1873年到1913年的四十年间，就有七十二次之多。因此，人类对于这种没有炸药的爆炸决不可掉以轻心，须知一些库房和加工场地上的“严禁烟火”四个红字，乃是前人用鲜血写出来的。
〖-ZW/正文〗
