〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车轮胎防老化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建宇王继堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务/装备保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车轮胎“其貌不扬”，作用可不小。除了能够支承全车重量，缓和路面冲击，引导汽车行驶外，还可以很好地提高汽车车轮与地面的附着能力。
    轮胎是车轮与路面接触的主要配件，它的使用量和消耗量都很大。因此，正确使用和保管轮胎，采取积极有效的措施，防止或减缓轮胎老化，延长其使用寿命，对加强战备，节约经费，支援国家四化建设有着重要的意义。
    汽车轮胎是橡胶制品。橡胶最大的一个缺点是容易老化。橡胶老化是橡胶分子在氧的作用下发生很复杂的氧化过程，产生过氧化物，使橡胶分子遭到破坏。橡胶老化，将使轮胎失去弹性，强度降低，逐渐变脆，胎面出现裂纹和小洞等。如天然橡胶的硫化橡胶中结合氧为0.5％时，强度降低50％，结合氧为2％时，就会完全失去强度和弹性。
    促使橡胶老化的因素有那些呢？总的讲有内因与外因两个方面。其一是内在因素，大家知道，橡胶是不饱和的高分子碳氢化合物，极易与空气中的氧分子结合而被氧化。其二是外在因素，一般说来，使氧更加活跃的外界因素，如高温，阳光，紫外线照射等，都会加速橡胶老化。通常情况下温度每升高7―10℃时，橡胶老化速度就要增加一点五倍。而光线（特别是直射阳光）不仅能使橡胶透气性增大，使氧进入内部，同时还会刺激部分氧变成比氧更活跃的臭氧更易促使橡胶老化。所以光线促成的老化，是破坏程度最大的一种。此外，轮胎在使用过程中，不断地弯曲、伸张、压缩，不断地磨擦生热，也会加速其老化。
    怎样防止或减缓橡胶老化，使它益寿延年呢？目前国内外都在研究有效措施，如在轮胎制造时，加入各种抗老化剂，并采取天然胶与人造胶混合使用等方法，都取得了较好的效果。最近，有一种新型的聚胺脂防老化涂料，它的防氧、防紫外线和防潮湿等性能都很强。这种聚胺脂涂料是液体状态，含有活性剂与填充剂，可以与橡胶分子牢固的结合，不易脱落，用喷涂器或刷子均可直接涂刷在轮胎表面，只要涂上薄薄的一层，就能够有效地防止氧气、臭氧和水分进入橡胶分子空隙。而且一至二年涂一次即可。由于聚胺脂涂料防老化效果好，经济上也比较便宜，所以将得到广泛应用。
    汽车轮胎在保管过程中如何减缓老化？需要采取有效措施：一、改善汽车存放条件，特别是封存车要尽量存入库内，避免光线直射和高温的影响。二、停驶车要解除轮胎负荷，防止轮胎局部变形。三、库存轮胎要合理放置，库内保持清洁，湿度适当，温度控制在10―12℃为宜，并采取避光措施。四、汽车停驶或轮胎放置，一定要避开产生臭氧的地点，如松树林、发电设备、电工间和电焊场地等。五、汽车修理和保养中，要严禁各种矿物油料与轮胎接触。六、轮胎要按照规定气压充气。夏季行驶时，如果轮胎温度和气压过高，应停车休息使轮胎冷却，不能“放气降压”和“泼冷水降温”，以免造成轮胎龟裂和其它损伤。
〖-ZW/正文〗
