〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲+科学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伊六月生的“养猪学”》说明一个问题，若想干好工作，不能只靠加班加点不休息，必须坚持干劲加科学。
    在我们后勤单位，有许许多多“老黄牛”式的人物。他们有干劲，肯吃苦，这是干好工作的一个重要条件，今天以至今后仍需要大大提倡。但是，在科学技术日益发展和被广泛应用的条件下，单凭这一点就显得不够了，应该把“老黄牛”精神和科学态度结合起来。养猪是这样，干其它工作也需要这样。比如，炊事员如果不懂烹调技术，不懂营养知识，就做不好饭，炒不好菜。虽然起早贪黑，也难使同志们满意；保管员如果缺乏管理知识，就是一天手不停，脚不闲，也说不定会把装备管坏，等等。不懂科学，没有专业知识，不顾客观规律，盲目地埋头苦干，结果会事倍功半，收效甚微，甚至还“吃力不讨好”。我们应该记取这方面的教训。
    干劲加科学，有了这两条，才能在工作中少走弯路，少吃苦头，迎来后勤建设上的高速度，高效率。
〖-ZW/正文〗
