〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属 共筑钢铁长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省党政军领导机关推广隰县开展“使部队战士安心服役活动”的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖由滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年以来，中共隰县县委、隰县人民政府和人武部针对一些军属在生产、生活上出现的困难，发动和组织全县民兵广泛开展了“使部队战士安心服役活动”，义务为军属做好事，为战士解除后顾之忧。他们在全县范围内，普遍建立了以民兵为骨干，有学生、干部、街道居民参加的“帮战友”、“学雷锋”、“送温暖”、“扶困助贫”、“红领巾”等各种小组，以组包户，对烈军属、残废军人、复员返伍军人帮生产、帮生活、帮思想，以至帮技术，帮助发展多种经营，解决了许多实际问题，收到了显著的效果。
    近两年的实践证明，这项活动不仅推动了全县拥军优属工作的发展，支持了部队的建设，而且对活跃青年、民兵工作，加强农村思想政治工作，促进社会主义精神文明的建设，都具有重大的意义。总政治部、民政部、北京部队领导同志对这一经验给予很高的评价。
    中共山西省委、山西省政府和山西省军区的决定指出，隰县开展的“使部队战士安心服役活动”，是军民共筑钢铁长城的实际行动。各级党委、政府和人武部要引导广大干部、群众、民兵充分认识开展这项活动的重要意义。要通过开展这一活动，加强社会主义精神文明建设，提高广大青年、民兵的共产主义觉悟，树立军民互帮互学、团结友爱、助人为乐的新风尚。真正做到对烈军属、残废军人、复员退伍军人、五保户和困难户，在政治上关心，在生产上帮助，在生活上照顾，把温暖送到他们的心坎上。
    决定要求各级地方党委和政府经常对青年、民兵和干部群众进行热爱人民军队的教育，使他们自觉地维护人民军队的声誉，关心和支持部队的建设，鼓励青年、民兵与部队战士建立经常性的通信联系，把家乡在“两个文明”建设中取得的成就，及时告诉在部队服役的战友，鼓励战友为保卫四化建设站好岗，放好哨。
〖-ZW/正文〗
