〖ZQ/总期〗9502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十四届冬季奥运会准备就绪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季奥运会/第14届/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 南斯拉夫英雄的城市萨拉热窝近日喜降瑞雪，使第十四届冬季奥运会的筹备工作锦上添花。
    据专家估计，二月七日至十九日整个比赛期间，滑雪比赛场地将有充足的雪，组委会对降雪不足的担心已经解除。
    至今，第十四届冬季奥运会准备工作已基本就绪。各比赛场地的体育设施和设备都已经过专家认真的检验。“泽特拉”奥林匹克体育馆的冰球场，经检验被认为是高质量的室内冰球场。
    三千五百名青少年正加紧排练将在开幕式上表演的大型节目。全世界二十多亿观众届时可通过电视转播观看这次冬季奥运会的开幕式盛况。
    迄今为止，已有四十五个国家和地区报名参加这届冬季奥运会。预计，运动员将有一千五百七十多名，教练员、裁判员、工作人员有一千三百多名。这是冬季奥运会史上最多的一次。
〖-ZW/正文〗
