〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士诗话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗，不能如散文那样直说，要让形象来说话。比方，描写巡逻兵胯下的马蹄声，根据抒情达意的需要，其形象可以是流水清风，可以是击鼓鸣金，也可以是暴雨惊雷……。
    一般写战士的诗，大多喜欢写气壮山河的场景，较少有人写战士爱花，听说怕沾上玩花丧志的嫌疑。其实，到过海岛的同志都知道，战士确实爱花，满岛的花：夹竹桃、杜鹃、紫罗兰……四季盛开着，小岛简直成了花坛！战士们说：愈爱美之花，愈恨丑之类！这是何等壮美的胸怀，多好的诗！在茫茫大海中，战士们用美丽的花装点海岛，这里，不也蕴藏着“爱祖国”的喷彩的词汇吗？由此可见，提炼诗，不能单从现象着手，要挖掘深邃的实质性的东西；写战士生活，要聆听战士心底的声音。
    诗，是用来抒情的。但并不是所有抒情的诗都是好诗，即使抒的皆是革命之情。诗要达到强烈的艺术感染，需经作者对事物确有新的体察、新的感受之后方能做到，我们的诗歌要抒无产阶级之情，但在艺术表现上，这种情却往往要通过个性的东西反映出来，蕴含着作者的心血，闪烁着作者的性格，不是人云亦云之物。而现在有些诗，所以不成功，一是语言太多太多，感情却太少太少；二是自己没有真切独到的体味，却又要硬写，只好卖弄文字――枯燥的文字。（志民）
〖-ZW/正文〗
