〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众土法改炉 消烟除尘保护环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师改装取暖锅炉解决空气污染问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市的环境污染，严重地影响工农业生产和人民身体健康。防治污染，保护环境，必须引起高度重视。
    工业废水、废气、废渣，是造成城市环境污染的主要原因，取暖锅炉烟尘、医疗废水的污染也不容忽视。驻在城市的部队、机关、医院，以及设在城市的部队工厂，也应象沈阳部队某师那样，采取切实有力的措施，因地制宜地解决防治污染问题。只要发动群众认真研究，尽管有这样那样的困难，办法总是可以找出来的。 ――编者
    本报讯 沈阳部队某师发动群众土法改炉，消烟除尘，三个月完成了全师十三台取暖锅炉的改炉任务，全部安装了简易煤气炉。烟尘排放量经驻地环境卫生保护办公室检验，达到了国家规定标准，室内温度比改炉前提高一至二度，耗煤量下降了百分之二十。在沈阳部队今年八月召开的环境保护工作会议上，受到了表扬，并给他们颁发了奖状。
    这个师驻旅大地区，前两年，为保护环境，解决取暖锅炉烟尘污染空气的问题，曾搞了两台简易煤气炉，就是把老式锅炉进行改革，增加一个煤气炉，一个二次燃烧室，把原煤燃烧后产生的煤气用煤气炉收集起来，用管道送到二次燃烧室进行燃烧，使过去跑掉的煤气也能充分燃烧。经过一个取暖期的试烧，烟囱确实不冒烟了，院内外干净多了，温度还有提高。改革取暖锅炉的好处，促使师党委决心充分发动群众，继续完成全师的改炉任务。师党委分工一名常委负责这项工作，并向所属各单位传达了师党委的决议，提出指标，明确完成任务的时限和措施。在领导的带动下，机关各部门互相协作，积极清仓挖潜，解决材料不足等困难。营房科的同志深入现场，跟班作业，具体指导，使全师的改炉工作进展很快。从今年五月底到八月初，在不到三个月的时间内就自己制造、安装了十一台简易煤气炉，加上原有的两台，完成了全师十三台锅炉的改炉任务。
    这个师在开展土法改炉、消烟除尘工作中，还注意把革命干劲和科学态度结合起来，不断改进简易煤气炉的安装和使用方法，提高煤气炉的实用效果。他们采取了因炉制宜、土法改炉的办法，充分利用原有锅炉。另外设计一台简易煤气发生炉，根据各个锅炉房不同的条件，采用侧装式，把煤气发生炉分别安装在原锅炉的前后左右，试烧效果都很好，并且原锅炉的结构不动，停电时，可以直接烧锅炉，有电时烧煤气，做到了一炉二用。在集中供热，连片取暖问题上，他们也进行了试验，效果很好。过去这个师的司令部和政治部办公楼原有三台锅炉，这次改炉，去掉两台，把七千二百五十平方米的面积连成一片，只用一台煤气炉供热，室内温度不但没有降低，反而还有提高。
    （寇智）
〖-ZW/正文〗
