〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范共青团员光荣献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂震林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征路上英雄谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军某部汽车连司机梁文才，在一次执行帮助地方吊卸柴油机的任务中，为了支援农业现代化建设，保护人民财产光荣献身。梁文才生前所在部队党委给他追记二等功。武汉部队空军党委追认他为中国共产党正式党员，并授予“模范共青团员”的荣誉称号。
    今年八月十九日，梁文才同志接受了到湖北钟祥县雨霖公社用吊车吊卸两台大型柴油机，支援抗旱斗争的任务。他驾驶吊车到余家庙，吊卸一台一千九百多公斤重的柴油机时，因为天黑视度不良，没有发现柴油机的下端一角被汽车车厢底板边一块三厘米高的角铁挂住。起吊后，沉重的柴油机突然离开汽车上的角铁，产生了巨大的摆动力，飞快地向外甩去，使吊臂猛向右转一百三十多度，吊车车身随之倾斜，最后终于失去平衡翻了过去。梁文才被压在最底下的操纵室里，生命垂危。当他苏醒过来时，非常吃力地问：“柴油机损坏了没有？”由于伤势过重，经抢救无效，二十二岁的梁文才同志光荣殉职。
    梁文才一九七五年入伍，在三年多的时间里，他学习雷锋，又红又专，安全行车七万二千七百多公里，三次受到嘉奖，并光荣地出席了部队第二次团代会。（聂震林）
    陈玉先作（图片）
〖-ZW/正文〗
