〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗在各条新建铁路线上的一批铁道兵部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工连连告捷 提前跨入一九七九年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔三千多米的青藏高原上，担负青藏铁路第一期工程建设的铁道兵部队，发扬“红军不怕远征难”的光荣战斗传统，克服空气稀薄、高寒缺水等困难，争分夺秒打隧道，架桥梁，铺铁轨，连续创造出高质量高速度的新纪录，有几个团已提前一百多天完成了全年施工任务。在天燥少雨，气候多变的南疆铁路线上，各级领导干部深入施工现场，带领战士们征服工程建设中的一个个“拦路虎”，确保铺轨列车日夜挺进，有的师在九月中旬就综合完成了全年施工任务。
    铁道兵各部队在施工过程中深入开展群众性的技术革新活动，使隧道、桥梁、路基土石方等主要工序的施工基本实现了机械化和半机械化，因而大大提高了施工效率。参加修筑沙通线的铁道兵部队，由于狠抓机械管理，充分发挥机械效能，提前一百零七天完成了全年任务。在另一条新建铁路线上施工的部队，把激光用于施工测量，在开凿隧道中采用光面爆破新技术，在架设桥梁中采用滑动模板新工艺和钻孔桩技术，施工速度成倍增长，在提前一百多天完成一九七八年施工任务后，随即开始实施一九七九年的工程计划。 （新华社讯）
〖-ZW/正文〗
