〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠现代科学技术战天斗地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省友谊农场五分场二队的新鲜事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑龙江省友谊农场五分场二支队/农业现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向四个现代化进军中，农业现代化具有举足轻重的地位。农业现代化究竟是怎么一回事？应该怎样搞法？这是全国人民普遍关心又十分陌生的问题。今年四月，国家从美国陆续引进了一套具有七十年代先进水平的农业机械，交给黑龙江省友谊农场五分场二队，搞农业现代化试点。半年来，二队采用这套先进农业机械和科学种田方法，种植大豆和玉米一万一千多亩，目前已经获得丰收，亩产分别比去年增长两成和七成多。加上几千亩油菜和其他作物，全队二十名农业工人，平均每人种地近千亩，产粮二十万斤。我国农业中的这件新鲜事，使人们大开眼界。从这里，我们可以看到，以华主席为首的党中央用引进国外先进技术的办法来加速实现四个现代化的战略决策是多么英明！对于我国逐步改变现在几亿人口搞饭吃的局面，同样是一个有益的启示。看了二队的今天，可以鼓舞我们更加努力地去争取美好的明天。我们相信，在实现四个现代化的新长征的伟大进军中，我国落后的农业必将被现代化的农业所代替。
    他们从繁重的劳动中解放出来
    目前我国农村每个劳动力平均耕种四、五亩土地，国营农场的农业工人也不过耕种几十亩地，就已经相当辛苦、劳累了。可是友谊农场五分场二队每个人种地近一千亩。这对于一些抱有小生产狭隘偏见的人来说，似乎是不可想象的。然而这不是神话而是活生生的现实。先进的科学技术使二队从繁重的劳动中解放出来了，获得了丰硕的生产成果。
    这套引进的农业机械，共六十台（件），特点是大型、高速、宽幅，能综合作业，从翻耕、耙地、施肥、撒药、播种，到中耕、收割、运输、粮食加工，乃至捆秸秆、集垛等，样样的农活它们都能干。那些拖拉机既是牵引农具的动力，又是操纵农具的枢纽。它牵引的旋转锄，八小时能松土两千亩左右。它牵引的耕耘机，作业面宽达十八米八，八小时耘地一千多亩。这些庞然大物一点也不笨，操作时，运转灵敏，操作完毕，能够自动折叠；而且都是由拖拉机手一人操作，不要别人帮忙。
    现在，正值秋收季节，让我们到二队去看看吧！在一眼望不到边的“北大仓”的耕地上，玉米长得秆高穗大，籽粒饱满。引进的联合收割机正在收获。但是，辽阔的田野静悄悄的。通常北方农村秋收时那种镰刀挥舞、人呼马叫的热闹场面，在这里竟看不到了。
    一台草绿色的一百四十五马力的联合收割机，在金色的田野里乘风破浪般地前进，就象北京颐和园昆明湖中的大型游艇一样，不同的是它的速度几乎能赶上城市的公共汽车。它那六米多宽的割台，象一把巨大的理发推子，不一会儿就把玉米地推了个半边光头。它的大肚皮里面，急剧地在处理“食物”，玉米籽粒被剥离下来，秸秆和玉米芯被切碎后均匀地撒在地里当作肥料。一台载重十一吨的运粮拖车早就在地头等候，及时地把金黄的玉米粒运往场院。一万多亩耕地上这一连串的秋收活计，总共只由三台联合收割机、三台运粮拖车、六个驾驶员和三名助手，（助手本来不需要，主要是跟班学技术）在半个月时间里就轻松愉快地“包干”了。而去年这个时候，二队三百多人一齐上阵，起早贪黑干，光是把庄稼收到场院，就忙了一个多月。等到粮食入库，已快赶上过新年了。
    在队部办公室，管生产的副队长肖士斌会告诉你：他们使用引进的这套农业机械，粮食亩产比去年有较大幅度的增长，全队二十名农业工人，平均每人种地九百七十亩，刨去十六万斤油菜籽不算，每人全年生产粮食和大豆二十万斤。这么高的农业劳动生产率，在我国农业史上还是第一次。
    化学除草成本低效果好
    化学除草剂代替人工灭草，就更使许多人感到“神”了。草荒，是“北大仓”庄稼的一大祸害。人们每年用于除草的时间，占田间管理时间的一半。而草苗争长的现象，仍不能完全避免。今年，当喷洒车载着二十吨的除草剂，在地里来回奔跑，喷射药剂的时候，有的人将信将疑：担心这一万多亩庄稼地，秋后会变成一片大草原。甚至有人说：“留分头，抹豆油，梳也梳不开，难受的日子在后头哩！”后来的事实说明，这除草剂真灵，再没有用人工铲耥，就基本上消灭了杂草。用除草剂是不是花钱很多，增加了农业成本呢？二队有个统计：每亩地施用除草剂成本费仅一元多钱，省三到四个工，实际上每亩要节省三元多钱。
    五千多亩玉米苗几乎同一天“过生日”
    使用引进的精量点播机播种，使二队今年免除了给庄稼间苗这道耗费大量劳动力的工序。以播种玉米来说，我国传统的方法是，一穴玉米下四、五粒种子，等出苗后再间苗，留下一棵好苗子。由于庄稼人功夫不同，留的苗质量有好有坏。今年使用精量点播机由“铁牛”牵引。“铁牛”内部有电子――液压控制系统，精量点播时由电子监控，一粒一粒地计算着播出的种子，依照速度计的信号，严格控制种子落下的快慢，按照人的意志，一穴一粒，不多也不少，行距、株距、深度完全符合规格。若是有一垄发生故障，不符合质量要求，电子警报器就会发出声音，提醒拖拉机手及时调整。二队五千六百多亩玉米地，每亩播四千多粒种子，全部种子就是二千四百多万粒，百分之九十七的种子出苗整齐，几乎同一天“过生日”。精量点播机播种，省工、省种子、质量也好的事实，给了人们以深刻的启示，精耕细作一旦建立在现代科学技术上，便不是哪一个能工巧匠的双手所能比拟的；而能工巧匠一旦掌握了现代科学技术，就如虎添翼，锦上添花。
    战胜老天爷还要靠先进科学技术
    地处祖国东北部的“北大仓”，气候寒冷，无霜期短，给农业生产造成很大的困难。这里每年只能种一季庄稼，而且老天爷只给一个十天左右的“最佳播种期”。早播了，地温不高，种子发芽率低，影响产量；播晚了，那怕晚一两天，秋收时庄稼贪青，遇上早霜，粮食就会减产甚至失收。所以当地有句俗话：“过了芒种，等于白种”。多少年来，二队的职工为了同老天爷作斗争，抢住“最佳播种期”，总是人机一齐上，起三更睡半夜，大干苦干拚命干，但到头来还往往事与愿违。
    今年春耕，驾驶员李万金第一个开动引进的“铁牛”。播种玉米时，他驾驶拖拉机牵引着耕耘机松土，作业宽度十八米多，时速十几公里，一天松土一千多亩。播种机一天也能播一千二百亩，开沟、点种、施肥、下药、覆盖、镇压一次完成，行距、株距、深度都好，下种量的精确度达百分之九十八，无论速度、质量都远远超过了手工操作。往年，二队春播需要半个月的时间，今年不到五天就播完。五天下来，李万金扳着指头一算，好家伙！他和助手两个人，干了全队三分之一的活。他兴奋地说：“看来战胜老天爷夺丰收，光靠不怕苦、不怕累是远远不够的，还要靠先进的科学技术！
    再接再厉 急起直追
    二队采用这种先进农业机械和科学种田方法还只有半年时间，这些生产成绩还是低水平的。二队原有三百多人，现在已腾出二百七十多人去干别的工作。美国朋友韩丁前不久来参观，认为还有很大的潜力，农业工人可以减少到十五个，耕地可以扩大到至少三万亩。他说：“你们十五个人，我看两年就可以达到我的劳动生产率。我们竞赛吧。”韩丁一个人种地一千七百亩，每年劳动一百五十天，生产玉米一百五十万斤。友谊农场的领导和二队的同志准备明年先做到二十个人种地三万亩。他们要新华社记者转告全国人民：他们承认落后，不甘落后，决心接受韩丁的挑战，急起直追，迎头赶上。（据新华社）
    黑龙江省友谊农场五分场二队，大豆获得丰收。这是联合收割机在收割大豆。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
