〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳西族战士苦练打坦克技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱增泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征路上英雄谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纳西族战士阿孜尔・夏拉，克服种种困难，努力钻研火箭筒打坦克技术，荣立二等功，被北京部队命名为“雷锋式战士”。
    夏拉是一九七六年入伍的战士，刚到部队时不识几个汉字，也不会讲汉话。他学火箭筒射击技术遇到了很大困难，射击学理中许多名词都听不懂，但为了学会打坦克本领，便以顽强的毅力虚心学习。课后，他把别人的笔记本借来抄，晚上躺在床上，总是把白天学过的内容背几遍。经过一番刻苦努力，他的理论测验达到了一百分。
    夏拉把功夫下在苦练上。火箭筒射击，风速判定、风向修正和目测距离比较难掌握，他经常抓起一把把树叶、草屑撒向空中，观察风向和风速的变化。他还经常选定前方小树，一步一步地向它走去，核对着自己目测的结果。最后，他终于掌握了难度较大的技术，取得了对固定目标射击首发命中的好成绩。接着，夏拉开始练习火箭筒跪姿无依托对运动目标射击技术。为了增强臂力，他除了加强单双杠练习外，还在教练弹的药筒里灌满沙子，练习无依托据炮。就这样，夏拉终于练成了一名出色的火箭筒射击手，先后五次对固定、运动、白天、夜间等各种不同条件下的火箭筒实弹射击，均取得优秀成绩。 （朱增泉）
    陈玉先作（图片）
〖-ZW/正文〗
