〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军事力量是推行扩张主义的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国“当前危险委员会”谈美苏军事力量对比〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十一日讯 华盛顿消息：“苏联军事力量的规模、先进程度及其增长速度远远超出了苏联的防务需要。苏联的这种扩军活动表明它在政治和军事上的挑战的实质是进攻性的，也表明它相信，使用军事力量仍然是推行其外交政策的可靠手段。”这是美国“当前危险委员会”最近发表的一项研究报告所得出的结论。
    这项研究报告共分六个部分。
    第一部分论述了苏联的军事原则。报告说，在苏联看来，“战争是外交的延续：核优势在政治上是可以利用的；苏联必须准备打一场战争，经受住战争，并赢得战争”。因此，苏联“坚持推行扩张主义路线，无休止地利用一切机会来扩大其影响，而军事力量正越来越成为这种政策的基础。为了保持并增强其扩张的势头，苏联力图在军事力量的每一个方面，既在数量上，也在技术性能方面，超过美国及其盟国。”报告还说，与这种军事原则相一致，苏联人长期在欧洲保持着常规力量的优势，一旦他们在战略核武器方面也取得可观的优势，他们就很可能利用这种优势来发动战争，或者施加外交压力。
    报告接着谈到，“多年来，苏联政策的一个首要的战略目标就一直是控制西欧”，并以此来迫使中国和日本就范。报告认为，如果苏联的这一企图得逞，全球力量的对比就会变得对苏联有利，美国就会陷于孤立。报告还指出，中东是苏联人的一个极其重要的目标，“他们相信，如果能够控制这个地区的空域、海上通道和石油，就有了称霸欧洲、非洲和大部分亚洲的重要的、甚至是决定性的武器”。
    这项研究报告的中间四章详细分析了美苏两家的军事力量在各个方面的对比情况，指出在常规力量方面，苏联已经全面领先；在战略核力量方面，也正在出现对苏联有利的趋势。
    报告最后一章指出，如果美苏军事力量对比中目前的这种趋势继续下去，“美国将很快会在军事上处于劣势地位”，从而“使苏联有能力对西方进行威胁和施加压力，迫使西方接受不利的交易”；而且，“一旦苏联取得战略优势，就会使它在出现危机局面的时候处于支配地位”。报告主张保持一种能够防止侵略的联盟防务态势。
〖-ZW/正文〗
