〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联利用民航为其对外侵略扩张服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批苏联军用物资和人员已空运到越南〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十九日讯 苏联社会帝国主义在同美帝争夺世界霸权的活动中，利用民航为它的侵略扩张服务。
    苏联民航创建于一九二三年。一九六四年成立了苏联民用航空部。苏修叛徒集团上台以来，随着军事工业的急剧膨胀，苏联民航也有很大发展。目前，苏联民航有各种类型的飞机二千五百多架，开辟了通往欧、亚、非和美洲的国际航线。
    苏联民航一直受到苏联当局的特别重视与嘉奖，正是由于利用它来为其对外侵略扩张服务。
    一九六八年侵捷时，苏联就动用了大批民航飞机把军队和坦克运往布拉格，而且，苏联民航驻布拉格办事处的工作人员还担任了联络和指挥任务。过去，苏联驻东欧一些国家的军队换防，多半都是通过铁路运输。为了掩人耳目和加快军队调动的速度，自一九七二年起，苏军的换防大多改用空运。军用飞机与民用飞机同时出动。一九七六年秋季换防时，半个月内空运约十一万人。今年五月驻德意志民主共和国的苏军换防时，空运约十万人。据西德《每日镜报》报道，今年十月十四日起，驻德意志民主共和国的苏联军队进行秋季换防时，苏联国家民用航空公司拨出了大约二十架客机，大部分是有三部喷气发动机的“图―一五四”式飞机参加空运。“这些用于部队换防的苏联民用航空公司的客机，是临时从苏联与西欧的航线上抽调下来的，这些飞机将飞往在德意志民主共和国的七个苏联军用机场。”报道说，按目前苏联的空运能力，他们可以在一周之内将七个师的兵力从苏联西部军区运到德意志民主共和国。
    苏联在非洲的侵略扩张活动中，曾多次动用民航飞机进行大规模空运。一九七七年底到一九七八年初，它不但动用了自己的许多大型军用和民用飞机，而且征用了东欧一些国家航空公司的大量民用客机，向埃塞俄比亚运去了两万五千多名苏、古军事人员和近六万吨的武器装备。这次空前规模的远距离空运行动实际上也是检验苏联军事力量机动能力的一次大演习。此外，它还向安哥拉和其他一些非洲国家运去两万多名苏、古军事人员和一万两千多吨军事装备。据报道，苏联在过去一年中通过民航空运到非洲之角的武器比美国过去三十年运去的还多。
    当越南当局反华和入侵柬埔寨逐步升级时，苏联把大批的武器装备和军事顾问源源不断地空运到越南。据外国通讯社报道，今年八月中旬以来，苏联出动飞机，飞行了二十多次，向越南大规模空运军用物资和人员。苏联空运的“大批军火装备”中，“包括新的火炮、几种型号的军用车辆和数目不详的导弹”。《华盛顿邮报》九月二日指出，“莫斯科的空运是为它的重要的盟友打强心针”。
    苏联还利用民航飞机和民航驻外国办事机构的工作人员从事间谍活动，窃取军事情报。苏联民航驻国外机构实际上是为苏联特务机关“克格勃”搜集情报的一个重要部门。
    为了适应对外侵略扩张的需要，苏联正在改建和新建许多航空港，并大力更新航空技术。这样，苏联民航的空运和战略机动能力将大大提高，一旦战争爆发，苏联的“飞蝗”就可以扑向世界各地。
〖-ZW/正文〗
