〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七名战士攻关受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波/吴成堂/张辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征路上英雄谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队某部二营召开军人大会，宣布给努力学习科学文化知识促进训练取得全优成绩的十七名战士嘉奖。
    二营党委坚持把干部战士学习科学文化知识提到议事日程上来，有计划有措施。书记亲自任教，引导干部战士结合本职工作学习文化科学知识，促进军事训练。四连侦察班长写信从家里把过去学过的初中、高中的数学课本全部要来，认真学习，然后运用所学的知识解决训练中的难点。交会补助基线法是连测观察所的一种办法，原来计算一道题得五分多钟，学习了三角函数和解析几何后，一分半钟就可以计算一道题。营部无线副班长聂勤军学习了电工和无线电知识后，在野外进行无线电通信联络训练中，恰当地选择地形地物，使训练成绩上升很快。计算兵张安华在训练中，把自己在《十万个为什么》中学到的速算心算技巧和统筹法用到计算中，解决了实际操作中的忙乱现象，避免了错情，保证在一分钟以内完成。这十七名同志由于刻苦学习文化科学知识，把学到的知识运用到军事训练中去，使军事训练成绩达到全优水平。 （郑波、吴成堂、张辉）
    陈玉先作（图片）
〖-ZW/正文〗
