〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀成柱五种枪射击打得出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏怀润/范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征路上英雄谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆部队某部八连战士冀成柱以雷锋为榜样，走又红又专的道路，先后使用本连装备的手枪、半自动步枪、自动步枪、冲锋枪和班用轻机枪射击三十八次，取得了三十七次优秀、一次及格的优异成绩。
    冀成柱是去年入伍的满族战士。一入伍，他就决心象雷锋那样，做一名又红又专的边防战士，保卫好祖国西大门。为了练出一手过硬的军事技术，他刻苦钻研射击学理，把射击弹道、偏差、瞄准点和外界条件对射击的影响及修正等，都抄在本子上，结合训练反复学习，应用于实践，不但迅速掌握了一般情况下的射击要领，而且懂得了一些在特殊情况下的射击技巧。
    冀成柱在训练中有一个严于律己的好作风，瞄一枪有一枪的收获，打一次有一次的提高。一次，他使用班用轻机枪打了个及格成绩，回来后就认真进行总结，发现原因是射击中操枪不稳。于是，他就在训练中用心苦练，反复体会，攻克难点，在后来的射击中都取得了优秀成绩。冀成柱特别善于吸取别人的长处。他有一本厚厚的射击训练笔记，详细记载着战友们和他自己在射击中正反两方面的经验。这些经验使他不断丰富了头脑，全面地掌握了射击技术，提高了射击精度，并努力向一专多能发展，逐步学会和掌握了本连装备的五种武器的使用及射击要领。（魏怀润、范文明）
    刘松柏 王新发作（图片）
〖-ZW/正文〗
