〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在潜伏哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗所国心/董滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当黎明还没有降临到高地上的时候，一个侦察小组在班长陈虎的带领下，悄悄地钻进了公路旁的丛林中。他们根据演习指挥部的命令，担任着前沿潜伏哨的任务。
    整整一个上午，这些龙腾虎跃的战士，静静地卧在灌木丛中，谁也没有发出响动。就连机警的野兔从他们身边跑过，都没有发现什么异样，一只山蝴蝶甚至停在班长的刺刀尖上憩息。丛林把战士们遮盖得严严实实，只有那一双双机警的眼睛，穿过密林，注视着前方。
    快到中午的时候，一辆吉普车顶着烈日疾驰而来，“吱”的一声，停在哨位的正前方。连长敏捷地跳下车，向还在车里的人说：
    “请副司令员检查第八号潜伏哨位！”
    当副司令员跨出车门，站在公路上的时候，班长陈虎差点在灌木丛中跳了起来――副司令员，正是他的父亲呵！可是，他放松了准备跃起而绷紧的肌肉――在任何情况下，没有命令，他是无权暴露自己的！为了镇定心脏的激烈跳动，他把胸口紧紧地贴在潮湿的草地上。
    透过细枝密叶，陈虎看见副司令员正用锐利的目光扫视着这片丛林。停了一会儿，他拣起一块石子，投向陈虎他们潜伏的位置，石子落在灌木丛中，几只蚂蚱振翅而飞。陈虎屏住了呼吸，把枪刺向里收了收，继续观察着眼前的一切。他听见副司令员和连长在低声说着什么，从副司令员严肃的脸上，他看见了一丝赞扬的笑意。显然，副司令员没有发现他们潜伏的位置。
    当对这潜伏哨全部检查完毕的时候，副司令员高兴地对连长说：“很好。部队进行训练，就要有这么一股严格劲头，就要这样尽量符合实战要求。”说完，一只腿已经跨上了吉普车。
    也许是吉普车的引擎声提醒了连长吧，他急忙向副司令员说：“陈虎就在这个哨位上，是不是叫他出来见见。”
    儿子！这个亲切的字眼儿突然闯入了副司令员的心房，他收住了正要迈上车的后腿。一霎间，儿子那副顽皮的笑脸浮现在他眼前。他不由得回头看了一眼宁静的丛林，努力想找出儿子藏身的地方。可是，他只看见几只蝴蝶在枝叶花草间飞舞着。他微微地笑了一下，向连长摆了摆手，敏捷地跨上了吉普车，迅速离开了这里。
    连长敬佩地望着这个老战士，缓缓地举起了右手。正在丛林中的班长陈虎和战士们，对着远去的吉普车背影，默默地行了注目礼。吉普车走得飞快，远了，更远了。……
〖-ZW/正文〗
