〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席和叶剑英邓小平汪东兴副主席同第三次全国人防会议代表一起照像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗照像后，还接见了全国知识青年上山下乡工作会议代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人防会议/三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月一日讯 华国锋主席，叶剑英、邓小平、汪东兴副主席，党和国家其他领导人，今天下午在人民大会堂同出席第三次全国人民防空会议的代表一起照了像。
    参加照像的党和国家其他领导人有韦国清、纪登奎、苏振华、余秋里、张廷发、陈锡联、聂荣臻、王震、谷牧。
    照像以后，华主席、叶副主席、邓副主席、汪副主席等还接见了出席全国知识青年上山下乡工作会议的代表。陈永贵同志也参加了这次接见。
    华国锋主席，叶剑英、邓小平、汪东兴副主席，党和国家其他领导人十一月一日同出席第三次全国人民防空会议的代表一起照了像。 本报记者摄
    华国锋主席，叶剑英、邓小平、汪东兴副主席等十一月一日接见了全国知识青年上山下乡工作会议的代表。 本报记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
