〖ZQ/总期〗7601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区文化工作站派出修理服务队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦跋涉两万里 热情服务到边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/西藏军区政治部文化工作站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区政治部文化工作站，派出边防修理服务队，深入到最艰苦最边远的藏北草原和扎东地区近一百个点，历时七十天，行程两万里，扎扎实实为边防连队服务，受到各级领导和广大边防战士热情赞扬。
    一九七五年军委扩大会议以后，西藏边防建设工作有了进一步发展，不少连队都配置了放映机（包括发电机、扩大器一整套）和高灵敏度收音机。由于不会修理，加上缺少零配件，机器损坏了得不到及时修理，许多连队虽有放映机，却两三个月看不到电影，虽有发电机，仍然长时间点蜡烛和油灯。全军政工会议以后，文化工作站决心组织修理服务队，到边防连队解决困难。全站除留两名同志在家外，其余人员都参加了这一工作。
    西藏的七八月正是雨季，气候多变，时而骄阳似火，时而暴雨倾盆，冰雹砸地。服务队不顾路途颠簸，行车艰苦，总是一到服务点就立即开展工作。他们在一个点上经常忙到午夜十二点以后，第二天又照常赶路。有不少执勤点在海拔近五千米处，服务队的同志高山反应强烈，但他们从不叫一声苦，坚持修理各种物件。在七十天里，修理服务队共修理放映机三十四套，发电机十六台，扩大器十五部，收音机三百五十五部，还为一些单位培训了二十名技术骨干。
    为了活跃边防连队的文化生活，服务队还带上放映机和影片，为各个点放映。他们走遍藏北草原及扎东边防的每一个连队和雪山哨卡，共放映二百一十五场电影。服务队还想到边防哨卡交通不便，购买生活日用品困难，顺车带去电池、胶卷、扑克牌等生活、文化用品。当战士们眉开眼笑地在小“百货摊”前选购物品时，都称赞服务队想得周到。
    （冯玉光）
〖-ZW/正文〗
