〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋味”与土气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，银幕上出现了富有“京味”的《夕照街》，富有“海味”的《逆光》。也许因为自己是东北人的缘故吧，我总渴望能看到富有东北味的影片。感谢长影的艺术家们，将东北乡土气息浓郁的《不该发生的故事》奉献到广大观众面前。
    那风雪迷漫中的乡屋、大路，那刨粪、铲地的劳动场面，那乡亲们“土味十足”的乡音……仿佛都带着清新的泥土气息，甚至能感到影中人身上的汗气和蒜味。我为银幕上表现的意义深长的故事所激动不止，同时也被影片充溢着的泥土气所感染。
    但是这些年也有些影片一味追求“洋味”和“进口情调”，以此招徕观众，结果是人物形象工不工，农不农，兵亦不兵；在影片内容与形式上，也弄得中不中，西不西，严重地脱离了我们的生活。中国的电影事业应当扎根在中国的土地上，片面地追求“洋味”、“异国情调”的结果，只能是不伦不类。相反，如果能真实地反映我们的生活，“土气”的、即有民族和地区特色的影片，肯定是能够征服观众的。当我看完《不该发生的故事》，踱出俱乐部时，不少观众和我一样，对这部影片连声称好。这不就从一个侧面证明了这一点么！
〖-ZW/正文〗
