〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入乡随俗”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“入乡随俗”。咱们当兵的，入伍三五年，回家探探亲，访访亲朋故旧，享享天伦之乐，实在是好事、美事。于是，既“入乡”，也就有了随俗的问题。“俗”，指的是人民群众在长期的生产劳动和社会生活中形成的风俗习惯，其中有淳朴、美好的东西，也有陈腐、落后的东西。这就需要分析，取其精华，弃其糟粕。
    因此，“入乡”之后，也不是什么“俗”都要去“随”。比如我在去年探家期间，看到一起回去的一位战友“入乡”之后，居然“随”起了那些和社会主义时代精神极不协调的旧习俗，什么请客送礼、磕头烧香、大办婚丧等活动，他都参加了。他“随”了落后习俗不打紧，一些落后的社员看到解放军也如此这般，便随着他搞得更“蝎虎”。这样互相作用，其影响如何，岂不是可想而知么！
    所以说，“入乡”之后，对那些有利精神文明和生产发展的好乡俗固然可以“随”下去，而对恶风陋俗则不但不能“随”，还应耐心劝止。破旧立新，做移风易俗的促进派，这才是我们革命战士应有的本色。
〖-ZW/正文〗
