〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿中原/金林/陈占法/柯潘/范刘/吴新源/张文波/詹伟辉/张腾瑶/李/王丁/高春声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州召开武器管理经验交流会
    去年12月，贵州省人民政府、省军区在都匀军分区召开了全省民兵武器库室建设、管理经验交流现场会。会议要求更好地加强全省民兵武器库、室的建设，提高科学管理水平，确保民兵武器安全。（耿中原）
    向优抚对象开展“三送”活动
    在新春佳节来临之前，黑龙江省庆安县人武部组织全县民兵，向军烈属、五保户、残废复转军人，开展“挂红灯、贴对联、送年画”活动，扎扎实实进行拥军优属。（金林）
    第一政委亲自抓高密县的经验推广
    新年前后，山东潍坊市各县、区第一政委亲自召开“三干”会，并深入到五十多个公社，推广高密县的经验，发动民兵带头建设文明村。（陈占法）
    湖南、海南组建民兵军械修理连
    为了适应战时民兵军械修理和兵员动员的需要，湖南省军区、海南军区分别在株洲车辆厂和石碌铁矿各组建一个民兵军械修理连。（柯潘、范刘）
    广州海军基地开展预备役兵员复训
    海军南海舰队广州基地为搞好民兵海军专业技术兵训练，多次主动和省军区、广州军分区联系，研究训练对象，时间及计划等问题。不久前，他们进行了一次为期十五天的报务、航海、信号三种专业复训，经考核，均达到良好成绩以上。（吴新源、张文波）
    南岗区人武部实行责任制
    哈尔滨市南岗区人武部去年实行以三定（定任务、定人员、定标准）四制（岗位责任制、包干责任制、联系点责任制、共管责任制）为内容的民兵工作责任制以后，比较好地完成了各项工作任务。（詹伟辉）
    某团用训练改革成果指导民兵冬训
    去年底，济南部队某团派出二十七名技术骨干，到驻地四个公社的十三个大队指导民兵冬训。训练中，他们把部队的改革成果，用于指导民兵训练，收到了明显的效果。（张腾瑶、李建设）
    郏县严格选定参训对象
    河南省郏县在民兵冬训中，严格选定参训对象，全县两千多名参训民兵都符合普通兵征集条件，提高了兵员的储备质量。（王丁）
    河南民兵陆续开训
    河南省一百二十八个县市的民兵陆续开训。其中有四十五个县市是利用县民兵训练基地分期进行轮训，有五十六个县市采取县、社结合的方法进行训练。（高春声）
〖-ZW/正文〗
