〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊，护路民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪轩德云跃华有亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，朋友们，当你坐着安稳、舒适的列车，出发工作、探亲、旅游……的时候，可想到风雪无阻、日夜不缺的护路执勤民兵吗？前不久，我们就高兴地在成昆线上访问了这样一个战斗的集体。他们是由彝、藏、汉、苗四个兄弟民族二百九十七名民兵组成的凉山彝族自治州喜德县护路民兵连。
    喜德县护路民兵连的守卫任务，是成昆铁路平均海拔二千多米高的一个八十三公里长的地段。这段路有桥梁六十四座，隧道四十七条，涵洞一百零六个。全国最长的铁路隧道――沙马拉打（六千三百七十九米），就是他们守护的一个重点。这里山高路险，气候恶劣，行人罕至。就拿沙马拉打隧道来说吧，当隧道的这端春暖花开，苍松吐翠时，而另一端却仍是冰封雪覆，一派北国风光。常年驻守在这样环境中的民兵，该是怎样工作和战斗的呢？首先让我们介绍一下守护著名天险“一线天”的二十二班。这里寒风嗖嗖，冷气刺骨，铁道两旁三百多米高的石壁，如刀切斧剁一般，直刺云天。早闻“一线天，大风口，石头刮得满地走，两岸石壁张巨口，猴子见了都摇头”的传说，今日仍有此感。成昆铁路通车十三年，二十二班的八名民兵在这里坚守了十三载。冬去春来，寒暑更迭，而他们却象八颗永不松动的道钉，牢牢地守卫在自己的岗位上。
    正因为地段的艰险，意外的险情随时都可发生。每当这时，连里的民兵和干部，总是临危不惧，吃苦在前，甚至豁着自己的生命去干。去年7月的一个午夜，天黑如墨，电闪雷鸣，倾盆大雨从天而降。八班守护的联合乡车站和二号隧道，突遭山洪和泥石流冲击，车站进水二尺多深，泥石流覆盖了路轨。副班长马海吉约从床上一骨碌爬起，迅速叫醒全班战友，一面分配几个同志前去排险，一面又带着两个同志分别到车站报告和给前方列车报警。可是刚一出门，马灯就被暴雨浇灭了。道路看不见，洪水又象猛兽似的下冲，怎么办？马海吉约凭着自己熟悉的地形，带领战友踏着齐腰深的洪水，艰难地涉过洪流，又摸过了一千五百米长的隧道，把险情及时报告了前方车站。同时由他派往另一端报警的民兵阿加夫体，这时也连滚带爬地摸过一千三百零二米的隧道，把险情报告了前方执勤的战友，使高速前进的列车，避免了一场重大事故，上千名旅客的生命得救。为此，民兵连曾受到四川省军区的通报表扬。
    除此之外，在连里我们还了解到七班民兵沙马色古，去年在距飞驰的列车不到七十米的路轨上抢救遇险老人，十八班民兵吉布瓦者迎着咆哮的列车，飞身拦惊马，为保护列车身负重伤等许多动人事迹。
    面对这些英勇而诚挚的民兵战士，心中产生了一种无比的敬佩之情。是什么力量促使他们这样忘我的工作和战斗呢？听一听这些同志的回答吧：“我们是铁路民兵，护路是我们的职责。为了列车的安全和人民的幸福，我们不怕牺牲自己的一切，直至宝贵生命！”
    这是多么崇高的共产主义精神！当我们怀着依依惜别的心情，乘上列车返回驻地时，只见山腰间、大桥头、隧道前的一个个哨位上，风雨无阻地站着一个个手握钢枪的民兵战士。
    光荣啊，为了列车和人民安全的护路民兵！ （洪轩 德云 跃华 有亮）
〖-ZW/正文〗
