〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和明星（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许明扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这些深居冰雪世界的大兵们，谁也没有见过银幕外的电影演员是什么样儿；银幕上的见得也很少。对雪山上的大兵来说，他们简直就象另一个星球上的人。咱们住这地儿，海拔五千三百八十三米又二厘米。这二厘米，就是每个人脚上穿的大头鞋，跟高二厘米。这里除了绿的兵，就是白的雪。大伙儿说：咱们是白天兵看兵，晚上兵看星，说起来也真够艰苦的。其实，依我之见，生活在这里的人们也别有一番情趣。你瞧，天，总是那么蓝蓝的，象深邃的湖，象幽蓝的海。常常有一群群大雁从我们头上飞过，那啼声好似投下友好的问候：“好啊，好啊……”地上也偶尔会有成群的雪鸡、雪猪满山遍野地奔跑。远处的雪峰银光闪亮，直冲云霄。山与山之间是一条闻名于世界的江，江两岸有森林、草滩。成群的牦牛和绵羊象一团一团黑的和白的云朵飘落在巨大的绿色地毯上。牧羊女幽雅婉转的歌声随风飘来，真让人陶醉。
    今儿个是星期天，我这个爱好美术的新兵，背着画板来到山崖边。这里是我写生的老地方了：安静、恬适，还能俯瞰方圆百里的高原风光。如果你登过庐山、泰山、峨嵋，却没到过我们这里，那的确是个遗憾！我的画虽然画得不好，但在哨卡里，却是“猴子称霸王”了。不惭愧地说，我还带了一名徒弟，姓毛名芳芳。他年方十七，典型的四川娃娃兵。两只手肉囊囊的冻得象馒头，小鼻头又粗又短，象个红辣子。我一边画，他一边瞧着：“杨明，你真能，这山这水儿跑到你的画纸上，尽变得那么美。象孙悟空去的那个……玉皇大帝住的那个地方了。”小毛结结巴巴地说。
    “我画得不好，真实的大自然比这还好，比这还美哩！”我用画笔指着远处，一直把视线投向天际，“我们祖国的山山水水多美呀，如果外国人能在这里拍张照，在西方国家里不卖上万块才怪哩！”
    小毛瞪大了眼睛：“真的？值那么多钱？”
    “那还能假！我们祖国的每一寸土地都是宝啊！要不，我们守在这里干嘛！”我说。
    小毛放眼四望，似乎沉入了遐想。
    鬼天，又下起雪来啦，越下越大。大片大片的雪花，悄悄地从高空落下来，飘飘洒洒，纷纷扬扬，被西北风挟持着，围着我们嬉戏，好象谁喜欢它们似的。
    “杨明，下雪了，咱们回去吧？”
    “待会儿，我把这点儿画好了再走。”我的话刚落，一个冷冰冰的小玩意钻进了我的脖子。哼，这个小兵真捣蛋――一个小雪球伴着小毛嗬嗬的笑声掸到我的背心里。我很想跟他发火，可看见他那天真活泼的模样儿，就怎么也火不起来了。
    别看我们生活在这气候恶劣、高寒缺氧的格拉山上，但小伙子们欢乐的歌声和响亮的笑声仍会不时地灌进你的耳朵。虽然多是些“四二拍”的进行曲儿，噪音低沉粗犷，可听起来总那么激昂，奔放，无忧无虑，充满了感情和力量。你瞧，咱们班那帮小伙子又笑又闹的，在干什么？
    “喂，小毛，咱们回去看看大伙儿在热闹什么？”顶着呜呜刮着的风，我喊道。
    回到班里。
    嗬！原来是阿牛班长从广州探亲回来了。我一跨进屋，就看见全班人正围着阿牛问长问短。还有二班的几个战友也跟着凑热闹。我们一进门就问班长好，阿牛忙把烟和糖捧出来：“请吧！请吧！大家愿抽烟的抽烟，爱吃糖的吃糖。”他把所有好吃的和盘端了出来。二杆子张金水一下子抽出两支烟往两耳根一夹，又拣起两颗糖，嬉皮笑脸道：“喂，我提议，叫咱们班长把他和嫂子的结婚照片拿出来瞧瞧，好不好？”
    “对对，班长，拿出来我们瞧瞧。”大家随声附和。
    阿牛一边笑，一边撒糖。小毛钻到他的面前，轻声问：“班长，听说内地大姑娘穿男式裤子，裤腿象个喇叭是吗？”
    “你见过男人和女人手挽手走在大街上吗？还亲――”
    “亲嘴吗？”是谁接过了话茬，“他们真不怕别人笑话！”
    “哈！……”
    满屋子里欢声笑语。仿佛是热气融化了房顶上的积雪，房檐嗒啦嗒啦地滴起了雪水。其实是太阳出来了。阳光伴着雨和雪，使整个天空变得既透明，又高远。两山之间被两条长长的彩虹连接着，显得那样美。
    战士们忙着帮班长收拾床铺和东西。突然，毛芳芳象发现了新大陆一样惊叫起来：“嗬，大家快来看哟！”
    我以为是什么新鲜玩意，原来是一本挂历。全是些大美人小美人的。听说，我们居住这地方，开世纪以来，都不曾有女性光顾过。在这里当几年兵，就要“修”几年“道”。这下可饱“大兵”的眼福了。
    “哟，这些姑娘真叫漂亮，恐怕是些香港小姐吧？”黑脸大李说。
    “胡说，这是我们国家的电影新星。”小毛一个一个地说出了这些女明星的名字，“我没当兵的时候，看过她们演的电影。”
    一个圆脸蛋的农村兵把一个明星瞅了半天，不解地对着张金水：“金水，你说这些明星是中国姑娘吗？怎么看起来都是外国人的派头呢？”
    “嗨！时兴呗，就那一套西装，你小子半年的津贴费还买不起哩！”
    不知为啥，自从我们班来了这帮“明星”，大家叽叽喳喳议论个没完。吃饭的时候，张金水夹起一片干菜，先没往嘴里放，对着挂历说：“喂，明星同志，请和咱们一起进餐吧！”
    “这是画，又不是真的人，怎么吃饭呀？”小毛一本正经地说。这个小毛孩，整个身心都给人一种稚嫩的感觉。
    “干青菜加糙米饭，冰雪水煮的，又不卫生，油水又不足。人家才不吃呢！”又是黑脸大李。
    “少废话！到咱们这地方，就得树立艰苦为荣的思想。瞧她那样儿，真要到咱们这儿来了也够呛！”张金水把饭菜吃了个净，用筷子护着碗出门去了。
    三天以后，阿牛班长被叫到连部去谈了一次话。第二天早晨，大家发现挂在墙上的明星不见了。大家都在纳闷：“这帮明星跑到哪儿去了呢？”有的在猜，是班长收起来啦，还是被人偷跑了？
    这时，只见班长把墙上那面应该属于我们班的流动红旗取下来，轻轻地抚着。半晌，眼眶里闪出了泪花。唉！我们都明白了，我们是保卫祖国的战士，革命军人。政治处在贯彻条令条例时说得很清楚：室内禁止挂女人的照片和画片。
    风卷着雪花破门而入。班长一狠心，把红旗送到连部去了。
    真没想到，“明星”一来，红旗就走了。
    红旗飞到二班去了。眼下，连队正掀起春季练兵的热潮。操场上，士兵们踩着厚厚的积雪，发出整齐而有节奏的声音。枪刺在肩上闪着寒光。夺得红旗的二班战士们，更是英姿飒爽。练兵休息的时候，他们高兴地在雪野上打着雪仗，对着天空扔雪球。那漫天飞舞的雪花和他们一起自豪地笑着。
    我们班的战士们，看着二班的人一个个龙腾虎跃，都在默默地思考着。思考着什么呢？晚饭后，我独自一人怅然地在雪地里走着。天渐渐地黑了，地上却分明是一片洁白，茫茫然不知哪儿是路。猛听见“忽儿”一阵响，天空飘过一个黑点，从雪地的远处闪出几个黑影，象箭一般地穿插着。我还没有回过神来，谁用手插了一下我的臂膀。
    “杨明，你也来啦！”是阿牛班长。
    “班长，你们在……”我说。
    “大家都在自觉地夜练，你也参加吧。”
    马上又围过来了几个人。
    “杨明，走，练练军事技术。”
    “我们一定要把红旗夺回来，让他们知道，我们并不是因为看了明星，就失去了战士的责任感。”
    我们手拉手地向前走着。班长抓起一枚教练手榴弹，“嗖――”一使劲投向远方。我追随着那个黑影儿，把视力投向云端的深处。浑暗的蓝天上有朵彩霞，它深深地吸引住了我。
    红旗终于回到我们班来了，班里又出现了“四二拍”的歌声，粗犷豪放的笑声。
〖-ZW/正文〗
