〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让民兵工作一年比一年进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市区、县人武部第一政委座谈会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石志新杨红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，在天津警备区召开的区、县人武部第一政委座谈会上，市委五位书记一起到会讲话，使会议的气氛顿时活跃起来。
    这次会议，原计划由市委第一书记陈伟达参加，分管民兵工作的书记吴振同志讲话。主持市委日常工作的书记张再旺同志听说后，也主动到会。市委书记李瑞环说：我是书记，又是市长，研究民兵工作的会议也不能推辞。分管文教工作的书记谭绍文本来有别的事情忙着要办，但他考虑自己过去在基层工作，现在刚到市委，更需要参加会议了解些民兵工作情况，便主动调整了工作，赶来开会。在这之前，市委第一书记陈伟达，还对如何开好这次会议提出了具体要求。他说：这次参加会议的区、县委书记大多数是新调整的，不熟悉民兵工作，会议要多开一天，让大家好好学习一下党中央和中央军委关于民兵工作的方针、政策。
    五位书记来到会场，望着一个个身着崭新军装，精神焕发的区、县委书记――人武部第一政委，满面笑容。陈伟达同志指着南郊区委书记郭发科等四位同志说，你们是老书记了，希望把党管武装的光荣传统传下去，把武装工作做得更好。然后他又对着和平区委书记安景英等十四位刚担任人武部第一政委的同志说，你们是新任职的，一身兼两任，要好好熟悉第一政委职责，把民兵建设抓起来。
    接着，陈伟达同志讲了话。他在肯定全市民兵工作的成绩之后说：民兵建设是我们党的一项长期战略任务，任何时候都不能放松。党要管好武装，不光要第一书记管，其他书记、常委都要管，要做到书记带头，全党动手。在一阵掌声之后，坐在一旁的李瑞环，正考虑着讲话，警备区政委宋振春却插话说：“李瑞环同志是市武委会主任，谈民兵最合适了。”
    “好。”李瑞环同志说，我只谈两点，一个是要围绕“两个文明”建设，用兵练兵。另一个是工作中要注意民兵的特点。民兵是军事组织，又是群众组织，既要准备打仗，又要积极参加社会主义建设，从各方面保证民兵活动的开展，使他们的军政素质有个新的提高，真正做到平时会生产，战时能打仗。李瑞环同志生动有力的话语，使大家立即回忆起全市八万民兵参加引滦明渠施工的火热场面。当时，李瑞环同志担任工程总指挥，曾多次到工地看望民兵，鼓励大家既施工，又练兵。广大民兵一马当先，艰苦奋战，六个月的任务，仅用五十二天就竣工了。
    随后，是吴振同志讲话。他在谈到民兵和预备役建设的重要性时说：搞好这项工作，做到平时少养兵，战时多出兵，既可节约国家开支，又可防御敌人侵略，真是关系到国家安危和人民生计的一项大事，我们一定要下大力抓紧抓好。
    “民兵都是青壮年，既是人武部门的工作对象，又是党政各部门的工作对象，要搞好民兵工作，光靠人武部唱‘独角戏’不行。党委必须动员工会、妇联、共青团等部门的力量，与人武部门密切配合，共同做好这项工作。”这是市委书记张再旺的一番讲话。他一贯重视民兵工作。人们还清楚记得，在去年8月的一次会议上，他号召民兵进一步带头开展建设文明厂、文明村、文明工地、文明商店的活动，推动城乡“两个文明”建设，开拓民兵工作的新路子。各级人武部门和广大民兵立即行动起来，认真总结经验，找出薄弱环节，使两个文明建设在更大范围内开花结果。
    随着一片热烈掌声，分管文教工作的谭绍文同志也讲了话。他说：当前全党的中心工作是搞经济建设，各个部门、各条战线都要围绕这个中心才能搞好。希望广大民兵在“两个文明”建设中做出更大的贡献，让全市的民兵工作一年比一年进步。
    五位书记的这一席话，给与会同志很大鼓舞。宋振春政委最后代表大家说：市委领导同志如此关怀支持民兵工作，我们一定要鼓足勇气，用实际行动把全市的民兵建设搞好，在新的一年里开创出新局面！ （石志新 杨红军）
〖-ZW/正文〗
