〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起跑线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自硬骨头六连的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖光声祁东辉黄建生陶正明/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对连队来说，学硬骨头六连是对的，因为硬骨头六连的作风不只是一个连队的作风，所有的连队以至各级干部都应该象他们那样勤学苦练，有他们那种政治思想。但是，单单学习硬骨头六连还不够，还要努力学习现代化战争知识和其他许多必要的政治文化科技知识。”――邓小平
    1977年8月，邓小平同志在中央军委座谈会上的这段讲话，六连的干部战士听来特别亲切。领导同志肯定的，正是需要保持的，领导同志希望的，正是应当努力发展的。五年来，六连就是这样走过来的。他们眼睛盯着现代化装备的敌人，心里想着建设现代战争中过得硬的连队，为振兴中华和保卫四化，又写下了一页页动人的篇章：
    在越南武装入侵我西南边疆的严峻时刻，六连人人义愤填膺，一夜之间送上一百三十多份请战书；十八名战士带着全连“祖国领土一寸也不容侵犯”的决心，毅然奔赴前线，同入侵者英勇战斗；十三名立功，五名被提升为干部，两名光荣地献出了年轻的生命。
    在通往现代战术技术高峰的崎岖山路上，全连不畏劳苦，探讨了二百三十多个新课题，并用研究成果改革训练；参加上级考核、评比八十五项，六十五项名列第一；涌现出打坦克能手八十二名，优等射手二百四十五名，一专多能战士二百五十六名，优秀教练员四十五名。
    在社会主义精神文明建设中，六连指战员自觉树立远大理想，开阔革命胸怀，陶冶高尚情操，涌现出先进班十五个，先进个人一百四十五名，各种标兵四十三人，三等功臣班八个，三等功臣十九名，二等功臣一名。
    五年来，六连的一茬茬干部战士，把心血和汗水洒在连队革命化、现代化、正规化建设上，全连荣立三等功两次，荣获奖状奖旗二十九面，多次被南京部队树立为先进党支部，被共青团中央、总参、总政、军区、军和浙江省、杭州市树立为“新长征突击队”、“建设社会主义精神文明”、“管理教育”、“军民共建精神文明”等先进单位。
    二十年前，六连的前一辈赢得了“硬骨头六连”的光荣称号；今天，六连的新一代拿起接力棒又在新的起跑线上冲刺了！
    战争在发展，训练要变革，他们有――
    无畏的开拓精神
    1978年底，六连紧跟工作重点转移的步伐，决心把训练重点从刺杀、投弹、射击三大技术，迅速转到“三打三防”和战术训练上来。谁知，这个设想一宣布，引起了纷纷议论：
    有的说：“我们连队是靠刺刀、手榴弹起家的。战争年代靠它杀出威风，和平时期靠它争得荣誉，把它改了，老传统不就丢了？”有的说：“丢了‘拿手戏’，往后表演有瞧的！”还有的说：“上面没叫这样改，改了，人家不认账怎么办？何必顶着鸡蛋走路――担风险。”
    一班是著名刺杀英雄尹玉芬所在班，担任“三防”先训任务以后，白天搞“三防”，晚上还抽空练刺杀，生怕丢了“拿手戏”。有的首长也发话了：六连是全军闻名的，改革砸了锅，责任谁担当？
    一个斗大的问号竖在六连党支部面前：战争已经从刺刀、手榴弹发展到导弹、原子战，我们怎样正视这个现实？前任指导员齐有为针对这个问题，三番五次地向干部战士讲述第四次中东战争阿以双方空战、坦克战、导弹战的现实，组织参观我国鸦片战争以来落后挨打的历史图片，多次开会进行专题讨论，找连队训练与现代战争要求之间的差距。不找不知道，一找吓一跳。连队六十年代过得硬，不等于八十年代也过得硬，用现代战争这把尺子一量，差距就出来了：过去熟悉的课目有些已经不太适用，而未来战争需要的东西，许多却很陌生。差距看清了，心头豁亮了：“典型的责任，不能消极避风险，为装满门面‘守摊摊’；应该勇于担风险，为准备打仗闯新路。”
    于是，一个大胆改革教育训练的规划在六连酝酿成熟了：坚持建设在现代战争中过得硬的连队这个方向，从现代战争的特点出发，从现有装备出发，从连队的军政素质出发，对教育训练的内容进行改革，做到“适应的加强，一般的压缩，重复的精简，不合理的去掉”。突出“三打三防”训练，突出战术训练，增加学习科学文化时间，新添了“三打”、“三防”两面流动红旗；刺杀、投弹列入一般课目；取消刺杀、投弹标兵评比……
    伴随着规划的落实，六连兴起了持续深入的改革热潮。
    搞“三打三防”，缺器材，缺教材，缺教员。面对重重困难，他们动脑动手，自己“搭桥过河”。连队成立了“敌军研究”、“器材改革”、“教材编写”等五个小组，收集了上百万字的外军研究资料，编写了十多份授课提纲，研制出“四○火箭筒简易测风仪”、“网状阵地打坦克活动沙盘”、“空降靶发射器”、“原子爆炸模拟显示器”等十多种革新器材。这一年，六连的“三打三防”训练，项项优秀，器材革新被军评为一等奖。
    在改革中，难度大的课题，六连敢钻，生疏课目，六连敢摸，总是当勇敢的探索者。1979年，他们第一个研练“三防”条件下的班进攻，摸索出和过去战术“五个不同”的新道道，被师、军推广。1980年，他们第一个探讨步兵排对敌装甲目标的进攻战术，总结出如何“破障”、“突破”等四种新招，给全师排以上干部作了表演。1982年，他们又第一个探索连进攻中的接敌、破障等课题，创造出开辟“树杈形”通路的新战法，师开现场会推广，军和军区首长作了充分肯定。六连用战争年代敢于当尖刀、打头阵的劲头，对班排连攻防战术进行了许多改革，都取得了可喜的成果。
    六连的干部战士眼睛盯着现代战争的发展，永不停顿地向未知领域探索。
    英阿马岛战争爆发后，出现了许多现代战争的新信息。从这里，他们进一步看到了训练的新空白，看到了与现代战争要求的新差距。党支部果断地调整训练计划，把学习现代战争知识列入正课教学，除集中七天系统学习外，每月还抽出一天时间深入研究。他们将世界近期四场局部战争示意图挂在连部，组织大家认真剖析，借鉴战争的经验教训，并从中提出十个训练课题，分到各班、排研究。大家结合各自的课题，从军内外报刊杂志中选资料，到上级机关找书刊，请老师，三人一伙、五人一群地进行钻研、讨论。全连剪贴了一千四百多篇文章，收集了四百多本军事科普读物；每班都建立现代战争知识剪辑本，每人都建立学习现代战争知识的笔记本。连队挑选了八名骨干组成“现代战争知识”教学小组，根据十个训练课题，先后给干部战士辅导了“现代战争的新特点”、“光学、电子学、仿生学、气象学在军事上的运用”、“外军摩步团、营属炮兵主要战技术性能”、“外军主要舰艇、飞机的战技术性能”、“几种主要夜视器材的战技术性能”等十堂知识课。同时，他们要求大家每学完一个课题，交流一次学习收获，联系训练实际写一篇学术文章。仅去年下半年全连就写了二十多篇，其中《从英军攻占马岛看加强适应性训练》、《步兵连快速反应浅谈》、《夜战条件下的后勤保障》等三篇学术文章被报刊发表，还有六篇被军转发。
    六连在改革军事训练的同时，还把触角伸向教育训练的方方面面：正规化建设，他们建立生活、工作、训练、战备四个秩序，找到了落实条令条例的新途径；政治教育，他们摸索出建立社会、家庭、部队三结合教育网、举办马克思主义基本原理讲座、电化教学等新做法；文化工作，他们总结了开展书评、影评、歌评、画评，精神文明一百例选播、名人格言选讲等活动的新经验……。几年来，上级在六连召开了十三个教育训练改革现场会，推广了四十五项改革成果。
    想未来战场，钻科学文化，他们有――
    顽强的攻关精神
    一件意想不到的事情，促使六连党支部迅速采取了一项断然措施：加强科学文化学习，适应现代战争要求。
    前二排长余明群，是个训练标兵，完成任务从来都是站排头。连队进行“三打三防”训练，指定他担任教学，这下可抓瞎了。他找到连部，尴尬地说：“咱喝的‘墨水’太少，那密密麻麻的符号，怎么也看不懂。”说完，把备课夹往桌上一搁，低着头走了。
    排头兵站不了排头，引起了全连的振动。党支部组织五个同志查资料，翻书籍，绘制出“现代战争需要哪些科学技术文化知识”、“发达国家军队的文化素质”、“本连干部战士的实际文化水平”等图表，贴在学习室里。大家边看边议，有的惊讶，有的感叹。看看现代战争的要求，量量自己的知识水平，差距太大了。杨建新等三个战士建议连里赶快采取措施搞好科学文化学习。
    党支部的决心坚定了：把科学文化纳入教育训练的轨道，每周拿出一天正课时间学习，开设高小、初中、高中、大专自修四个班，连队干部分别担任班长；成立八人教学组，先后到五所学校旁听，学习教学经验；教材不足，三十七名同志给家长、亲友、同学写信求援，寄来一百九十五本；前排长朱喜才利用三个星期天，带着四名战士，跑了大半个杭州城，弄到二百一十册；前连长张建国到北京开会，会务组统一订购了返回时的飞机票，由于他买的书超过了重量，便退了飞机票，乘火车把书带回来。一个月后，不仅达到人手一套，还建起了阅览室。现在，连队已有图书四千七百多册。春华带来了秋实。头一年，六连就创造了所在团的“三个之最”：学科学文化成绩最好，搞训练改革成果最多，写军事论文质量最高。
    六连学文化、追科学，始终把未来战场需要的各种知识当作重点。下面讲的“攻关接力赛”就是生动的记录。
    1979年初，班长陈道荣看到四○火箭筒打坦克教学比较抽象，文化低的同志接受起来很吃力，便和班里同志商量做一个教学板。谁知一动手，就遇到了拦路虎：缩小比例的数据计算不出来。有的战士主张罢手。陈道荣一听，急了：“战争年代，老前辈攻山头，炸碉堡，人人都是硬骨头。眼下咱们学文化，怎么能打退堂鼓？”他们兵分两路，一路钻物理，一路攻数学。两个月后，“教学板”做出来了。
    后来，连里打算把激光技术运用到四○火箭筒射击预习中来，陈道荣又想在“教学板”的基础上，进一步制作电动“教学箱”。恰在这时，连里决定他退伍。前排长陈建华说：“你放心走吧，这件事，我们接着干。”制作“教学箱”需要高等物理知识。节日放假，陈建华带着曹燕青等战士，到大专院校、工厂、科研单位，向行家请教。不久，领导派陈建华到东北兄弟单位学习这门技术。他白天认真听课做作业，晚上一头钻进资料室，常常到深夜。为了弄懂激光的基本原理，一个星期天，他背上一壶水，拿着两个馒头，到市区图书馆查资料，在图书馆里一呆就是十几个小时，摘抄上万字的材料和数据。回连后，又和曹燕青一块研究，只花了一个星期，“电动教学箱”就做出来了。
    去年8月，连长李道平一上任，也在“教学箱”上打主意，想把一种火器打坦克教学箱改进成四种火器打坦克的综合教学工具。这项革新涉及到数学、力学、电学、磁学、运筹学等高深的知识。这对于初中毕业的李道平来说，难题不少。战士荀维明的哥哥在光学器材厂当技术负，出差路过杭州，李道平便登门求教光学知识。乘火车，他听说隔壁车厢有位大学物理教授，便拿着书前去讨教电子原理。经过四个多月的苦战，“四种火器打坦克综合电动教学器”终于研制出来了。这个“教学器”一米见方，自动开闭，上下两格，前后四层，只要一按电钮，火箭筒、爆破筒、地雷、炸药包打坦克的各种图表、数据、形状，通过不同颜色的灯光就依次显示出来，大大增强了教学效果。
    三件教学器材革新者，个个都勤学苦读，如痴如迷。其实，六连的同志哪个没有几件生动事。就说炊事班长吴金灯吧，他自费订阅了《知识就是力量》等八种科普刊物，购买了军事、政治、经济等方面的书籍一百七十多册，先后参加了温州市、中国科学院举办的函授教育。入伍六年，每天坚持自学两个小时以上，写了厚厚的笔记。他还结合工作写出了《浅论现代战争后勤人员的自卫》、《“三防”中的野炊训练》等文章，被师里推广。
    有人问：“一个‘伙头军’，整天研究未来战争，图个啥。”吴金灯说：“一旦打起仗来，难道敌人看到我是做饭的，就不使用现代化的武器？我图的是在未来战场上过得硬！”他风趣的回答，表达了六连的同志潜心求知，锲而不舍的共同心声。
    胸怀一盘棋，吃亏也乐意，他们有――
    自觉的牺牲精神
    开拓、攻关之路，坎坷不平，布满荆棘，每前进一步，都得付出代价，作出牺牲。六连的干部战士胸怀“平时搞好教育训练，战时保证克敌制胜”这一盘棋，自觉地把革命利益摆在第一位，默默地牺牲着个人利益。战士们说：“啥叫牺牲？战时就是勇于献身，平时就是乐于吃亏。”他们把正确处理苦累问题、家庭问题和名利问题，通俗地叫做“过三关”。在六连流行这么一句话：“谁过不了‘三关’，谁就不是过硬的战士。”
    事实的确是这样。
    班长吕振团，是个干部“苗子”。提干制度改革后，因为超龄，不能进院校，“苗子”“黄”了。但他斗志不减，干劲不松，在代理火箭筒排排长期间，带领全排连续夺得了三面训练改革的红旗。
    战士肖祥悦，见越南侵略者频繁挑衅，结婚七天就提前归队，当支边参战的消息传到连队的时候，他第一个送上请战书。战斗中，他为掩护战友攻占敌人阵地，献出了宝贵生命。
    六连战士公而忘私的事迹，有如满仓珍珠，数不胜数。五年当中，十一名战士的家庭因缺少劳力和遭受自然灾害，经济困难，无一人提出退伍；十八名战士主动放弃顶职当工人的机会，集中精力，勤学苦练杀敌本领；三十七名发展对象因客观原因未能入党，他们毫无怨言，坚定如初，仍然脚踏实地地战斗在各自的岗位上。
    六连的战士自觉过好“三关”；六连的干部走在过好每一“关”的前列。
    前连长张建国，一次带领连队冒雨向上级作汇报表演。他在越障碍，过独木桥时，突然失足，摔落在地。观摩者正想将他扶下场，只见他一跃而起，用手一按腰部，疾步翻过高墙，越过全部障碍。待他组织和参加完十一项汇报项目以后，顿觉自己腰部疼痛难忍，可他默不作声，坚持出操上课。第九天，连队参加团军事比武，担任临场指挥的张建国，不时偷偷擦拭脸上的冷汗，咬牙坚持到比武结束。这场比武，六连取得了十一个第一，可是，他再也支撑不住了，两个战士把他架回连部。经医院检查，他的腰椎脊突骨有三根骨折。
    前年4月，因训练紧张，已一年未和爱人见面的前连长黄柏菊，让妻子来队探亲。妻子千里迢迢来到部队，正遇上六连要外出搞连进攻战术改革。领导考虑他爱人身体不好，决定让他留下，并准备安排代理连长。黄柏菊一听，连连摆手：“不行！不行！搞连进攻战术改革，连长不到场，那还行？家属的事，我会安排。”领导磨不过他，答应了他的请求。黄柏菊给妻子作了说明，安排好生活，按时带领连队奔赴二十多里外的研练场，开始了两个多月的紧张驻训。体谅丈夫的妻子，甘心过着探亲难“亲”的生活。不几天，妻子的甲状腺瘤需要开刀，部队把她送进了医院。黄柏菊闻讯后，是多么想去照料啊！但他又想到战术改革正在火候上，便收回思绪，只是买了些营养品，让看病的同志捎去；领导给他下了命令，又将摩托车开到他的身边，他才利用晚上时间到医院看望。妻子住院五十六天，他只看望了三次，每一次都是来去匆匆。研练结束，妻子出了院，他却住进了医院。这时的黄柏菊，由于劳累过度病倒了。
    六连干部自觉的牺牲精神，不仅熏陶着战士，而且感染着兄弟连队的干部。因此，凡是调到六连的干部，常常人还未到，早就充分作好了付出牺牲个人利益的思想准备。
    原特务连连长李道平，是全团有名的好连长。去年8月，领导准备提升他，群众已有议论，自己也有耳闻。正在这时，上级打算调他到六连当连长，只待征求本人意见。李道平深深知道表态的分量。找借口推托一下，提升就在眼前；说句“同意”，眼前就不会提升。在个人利益得失攸关的时刻，李道平坦然地说：“坚决服从领导安排。让我到六连当连长，是组织对我的信任，我一定豁出去干。”上任那天，他在军人大会上发表了三句话的“就职演说”：“我李道平现在七十五公斤，为了连队建设，我情愿下降十公斤”，“我的脸黑，准备在六连晒得更黑”；“我进来，只带一个背包；离开，也还是带一个背包”。五个月过去了，李道平说到做到，没放空炮，赢得了干部战士的信任。
    五年来，六连干部为了建设在现代战争中过得硬的连队，无私地奉献着自己的青春年华。三人累得住了医院，都是病情稍有好转，就主动要求出院；十二名干部十五次放弃探亲假，有的休假不到十天，接到任务就马上返回；六名连长、指导员，在同年入伍的战友提升到营团领导岗位后，仍兢兢业业，为连队的每一点进步操心尽力。
    连队硬不硬，人人都有份，他们有――
    高度的主人翁精神
    六连风行一句话：“战士地位高，战士责任重；连队硬不硬，人人都有份。”这句话朴实无华，生动地反映了他们高度的主人翁精神。
    看一看六连“智囊团”的缘起和发展吧。
    一天夜晚，副指导员陈建华查铺来到三班，发现班长耿平的床底下藏着个鸟笼子，关着几只麻雀，不由一怔：刚搞过作风整顿，怎么又玩起麻雀来了？第二天上午，陈建华来到三班训练场，只见三班围着一个小玻璃罩，里面的几只麻雀有的流口水，有的翻白眼，有的在抽搐，心头的疑团解开了。原来，连队在“三防”训练中，毒剂教学只注意“上大课”，念教案，没搞毒剂试验，战士们似懂非懂，影响了教学效果。耿平床下的鸟笼子，原来是这个用处。在三班的启发下，连队办起了一个防化训练试验场。在这个试验场里，有十三种小动物和一百一十多种植物。教学中，各种毒剂的功能通过这些动植物的反应，真实、形象、生动地展现在大家的面前，增强了教学效果。
    战士们从这件事中得到很大的启示，看到了自己在训练中的用武之地。一天，孟启荣、李林等三位战士在一块议论。这个说：“连队好比一个家，柴米油盐醋，不光干部操心，战士也有份。”那个说：“多一个铃铛多一声响，多一支蜡烛多一分光。为了搞好连队的训练，咱们成立一个小组，给干部当当助手吧！”他们一合计，一个专为连队训练出谋划策的“三人小组”就这样诞生了。
    开初，因为“三人小组”的成员都是高中文化程度，战士们就风趣地把它称为“知识分子协会”。后来，战士们看到，每当连队在训练中遇到困难时，“三人小组”总是积极出主意、想办法，帮助干部一个个解决了，干部们想到的事，“三人小组”主动做了，干部们没有想到的事，“三人小组”想到了。这时，连里又送给“三人小组”一个亲昵的称呼：“智囊组”。
    “智囊组”，果真名不虚传。一次，六连接受了师打坦克的先训任务。因为场地窄，器材缺，教员少，训练一度上不去。干部们连着几天开会研究，仍没个眉目。“智囊组”的三位战士看在眼里，急在心里。他们挤时间去兄弟连队请教，到机关查阅各种资料，研究出一个解决的方案。连里采纳了这个方案，经过反复研究和试验，一种最大限度地发挥场地、器材、教员作用的“定点流水训练法”产生了。他们只用了八天时间，就使全连人员学会了过去十五天才能学会的课目，取得了优秀成绩。后来，这种办法在六连所在军普遍推广。
    “智囊组”成了军事训练中的“小参谋”，对战士们有一股很大的吸引力。那些文化水平较高、军事技术上有一套的战士不约而同地找到“智囊组”，纷纷要求参加。于是，“智囊组”的成员由三人增加到七人。随着人员的增加，“智囊组”显得更加活跃：有一定教学水平和写作能力的，主动负责教案编写；有电工技术的，主动搞起了器材革新；会画画的，主动绘制教学图片。训练中，只要出现难题，他们就碰头，开会，研究，寻找答案。仅“三打三防”训练，他们就从各种不同角度，提出了七十二条好建议。
    “智囊组”由小到大，连队训练有声有色，在战士中引起了连锁反应。战士们都在思考着：怎样把自己的特长和聪明才智献给连队？经过酝酿，战士们毛遂自荐，自发地组织起来。于是，“智囊组”就象滚雪球一样越来越大。人员――由七人发展到三十四人，有战士，也有干部；小组――由一个发展到五个：政治教育辅导组、训练改革攻关组、训练器材革新组、科学文化教研组和思想工作骨干组。小小“智囊组”变成了名副其实的“智囊团”。在“智囊团”的影响下，各排又先后组织了“智囊组”。这样，在六连形成了这样一种好风气：不管事大事小，分内分外，只要关系到连队建设，就有人出来管，并且管好，管到底。
    连队进行社会主义道路教育，讲了几课，有的同志对十一届三中全会以后的大好形势还理解不深。“智囊团”的尹学胜等战士听到议论，想出了一个主意，他们向党支部建议：让干部战士给家里写信，请家里谈谈三中全会前后有什么变化。尹学胜等同志收集家信中的情况，画出一张三中全会前后干部战士家庭生活情况对比表。指导员领着大家看了表上的数字，摆事实，讲道理，战士们的思想很快就提高了。
    关心连队建设的方方面面，这仅仅是“智囊团”同志主人翁精神的一种体现，他们还有着更高的思想境界，更宽阔的胸怀，想问题，办事情，都能一事当前想国家，体谅国家困难。1981年元月，六连配属八一电影制片厂到陕北瓦子街拍电影。隆冬，凛冽的西北风刮得呼呼叫，战士们常常在零下二十多度的气温下执行任务。上级看到有的战士手和耳朵冻了，特地拨来了取暖用煤。可是，“智囊团”的同志想到现在国家建设需要大量煤炭，建议拾柴取暖。连里采纳了，组织战士利用星期天和工作间隙，翻山越岭，四出拾柴，为国家节约了煤炭。去年11月，杭州市疏浚中东河，美化市区风景，“智囊团”的同志听说后马上向连队建议，派干部战士前去劳动。破土动工那天，六连人人出动。在与驻地西木坞大队的“军民共建”活动中，“智囊团”有的同志看到有些青年人结婚摆酒席、讲排场，主动提出移风易俗办婚事，把新郎新娘请进连队俱乐部，举行别开生面的婚礼。……
    “智囊团”――六连战士主人翁精神的缩影。
    六连的战士不比别的连队特别，刚入伍时也夹杂着各种不纯的动机，平时，也有这样那样的实际困难。那末，高度的主人翁精神是怎么来的呢？六连有自己的概括：
    从政治教育中来。党支部从战士入伍那天起，就注意围绕“爱本职、爱连队、爱军队、爱祖国”这个基本内容，进行马列主义、毛泽东思想教育，共产主义理想教育，四项基本原则教育和党的路线、方针、政策教育，使战士明确自己的地位和作用，自觉地“把‘义务’二字刻在心上，把战士的重担挑在肩上”，不断提高振兴中华、保卫四化的觉悟。
    从干部带头中来。六连的干部人人争当“排头兵”。他们在执行党的路线、方针、政策上带头，在完成艰苦任务中带头，在学习现代战争和科学文化知识上带头，在正确处理革命利益与个人利益的关系上带头，在执行命令、严守纪律上带头，时时、处处以自己的模范行动，不断地感染和熏陶战士。
    从点滴养成中来。他们十分重视发现和扶植体现主人翁精神的积极因素，哪怕是一星半点，也抓住不放，大力宣扬，不只是宣扬一次，而是出现一次，宣扬一次，不厌其烦。同时还经常开展“评好事”、“创最佳”、“树标兵”等活动，给表现突出的同志立功受奖，戴大红花，造成你追我赶、争当主人翁的浓厚风气。
    从任人唯贤中来。为了调动和保护战士的积极性，支持战士的主人翁精神，六连把那些具有强烈事业心和责任感的战士，充实到正副班长队伍中来，并注意发展他们入团入党，起“种子”和“酵母”作用，使主人翁精神一传十，十传百，化为全连战士的自觉行动。 本报通讯员 廖光声 祁东辉 黄建生 陶正明 本报记者 曹锦华
    “硬骨头六连”干部战士加强军事学术的研究和探讨，全连撰写学术论文三十多篇。这是他们在进行外军研究。
    “硬骨头六连”干部战士为适应现代战争需要，加强科学文化知识学习。去年，有三十五人经过地方统考领到中学毕业证书，还有二十五人领到了地方中等专业学校颁发的结业证书。这是他们在进行化学实验。 张环清 刘丹旗摄
〖-ZW/正文〗
