〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应航空兵部队革命化现代化正规化建设的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军试行《飞行员政治教育大纲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立生/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教学大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵部队今年开始试行《飞行员政治教育大纲》，这是空军全面改革飞行员政治教育的一项成果。
    空军飞行人员的政治教育，多年来都是上级布置什么就抓什么，教育内容缺乏系统性，教育方法往往拘泥于“一上课、二讨论、三总结”的模式，并且缺乏必要的考勤、检查、考试等制度。从前年底开始，空军政治机关组织人员到部队调查，拟定出《大纲》草稿，然后又在二十个单位进行试点。经过反复研究，使《大纲》比较合理完善。
    《大纲》体现了中央军委关于把教育训练提高到战略地位的要求，适应航空兵部队革命化、现代化、正规化建设的需要。明确规定了政治教育的指导思想、培养目标、内容、方法、时间、制度。在教育内容上，《大纲》规定以共产主义思想为核心，紧密围绕四项基本原则，由基本理论教育、方针政策教育、品德修养教育三个部分组成一个互相促进的体系。在教育方法上，提出自学与辅导相结合，同时开展电化教学，进行社会教育，搞好文化活动等，以增强教育的说服力和吸引力。在教育制度上，规定了教员备课、考勤、补课制度和学员作业、考试、评比制度，并提出把学习成绩列入个人档案，作为评功评奖和使用干部的依据。《大纲》还规定了各级政治机关组织飞行员政治教育的职责和分工。
    空军要求各级党委按《大纲》要求认真抓好飞行员的政治教育，并在实际工作中不断总结新的经验。
    （本报通讯员 王立生 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
