〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘霖的水甜润的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《引滦诗选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《引滦诗选》（北京部队政治部编）由百花文艺出版社出版了，当你拿起这本薄薄的装帧精美的诗集时，简直感觉不到它有什么重量。可是当你读过一遍，再托着它时，却觉得它沉甸甸的。
    这些诗之所以有重量，因为它是建设者伟力的凝聚。看，那身经百战的将军，“夜间绘图――扛两肩闪闪的金星，白天排险――抬起来青山一座。”看，那被将军当作影子的工程师，“他的手攥着山川大地，他的笔牵动万千雄兵。”看，那“立着，是钢钎一杆，倒下，是石子一颗”的士兵，大声说，“面对荆棘，我是利斧”、“面对冰雪，我是烈火”、“哪里有洪水，我就是大坝。哪里有干渴，我就是大河。”读了这些“力拔山兮气盖世”的诗句，谁不感到精神振奋、干劲十足呢？
    如果说，引滦工程是一首威武雄壮的交响曲，那么，这诗集恰是这壮曲的回声。用高尚优美格调，情趣盎然地歌颂了大自然征服者的革命英雄主义和革命乐观主义精神。“五百一十七级台阶”，对于懦夫来说，是望而生畏、不可逾越的“台障”，而石祥诗中的战士却把它比作琴键、塔尺，比作诗行、画幅，比作登泰山的“天左一柱”、珠峰的绝顶。这是战士心情的真实写照。田间的诗又如热泉喷珠吐玉：“我们打进地球去，引滦不过是一关”、“不怕死自有斩山剑，为四化自有焚石山”……引滦的成功，离不开滦水所经之处人民的支持，他们为了全局，要忍痛割爱，舍卒保车。但是，人是有感情的高级动物，当滦水行将淹没那祖祖辈辈赖以生存的故土时，他们的心情是复杂的。徐明德的《故土》，表现了“滦河水呀，你慢些上涨……”“滦河水呀，你还是快些上涨吧……”这种微妙、复杂而又可以理解的心情，道出了他们对更新更美的幸福生活的向往和希冀。诗集的许多作者，同时又是引滦工程的建设者。他们善于从熟悉的生活中捕捉意境。家在滦水之滨的刘章的《大黑汀咏思》，恰如滦河源头的泉水叮咚，感情真挚，琅琅上口。
    火热的引滦工地，是诗的源泉和熔炉。诗作者们和创业者们打成一片，和伟大的建设事业融为一体，诗风也随之一变。他们没有大嗡大轰，而是送去如甘霖的滦水一样甜润的歌！由于有种共同的认识和心愿，虽然这些诗作者创作手法不同，但是都不约而同地按照战士的审美观，既有气势宏大，引吭高歌，又有明快清新、质朴无华、活泼诙谐、婉约柔和的艺术风格，这也许是这本诗集基本格调能够形成的原因吧！
〖-ZW/正文〗
