〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习整党文件和调查研究相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委听取群众意见制订边整边改措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/邓文方/李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军党委把学习整党文件同调查研究相结合，广泛听取群众意见，加深对整党文件精神的理解，明确党委存在的主要问题。
    整党一开始，海军党委就提出：要使整党学习不走过场，学风问题是第一个重要的问题。他们在通读文件的基础上，开展调查研究，听取群众意见。主要做法：一是召开各种类型座谈会。请机关各部和二级部领导同志、参谋、干事、助理员以及一些退居二线的老干部，对海军党委在思想、作风、组织方面存在的问题充分发表意见。党委把群众在六个座谈会上提出的意见汇总分类，并在学习文件时联系思想实际认真分析研究。二是采取个别谈心、阅读机关整党学习心得体会等办法，交流思想，吸取有益经验。海军司令部第一期整党学习班在学习文件时注意从我做起，边整边改，取得成效。党委不仅在学习中认真借鉴，而且由整党办公室转发了他们的经验。三是党委布置机关各部和二级部分别召开党委会、支部会或调查会，广泛听取对海军党委怎样边整边改的意见，然后召开常委会，研究制订边整边改措施。
    调查研究使党委成员加深了对整党文件精神的理解。有的同志深有感触地说：我们要真正做到在思想上政治上与党中央保持一致，关键在于要坚持实事求是的思想路线。群众反映的一些问题使我感到，官做大了，工作中往往缺乏调查研究，偏听偏信，个人说了算，不注意“唯物”、“求实”。要坚持实事求是，一方面要打好理论根底，一方面要打好实践根底，用马克思主义的立场、观点和方法分析新情况，解决新问题，克服思想上的主观性、片面性、绝对化和简单化。同时还要出以公心，有对党对人民高度负责的精神。
    （本报记者 白天氛、邓文方、李鞍明）
〖-ZW/正文〗
