〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈律诗的意境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天赦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗的意境，就是指诗通过形象的描绘所开拓出的艺术境界和表现出来的情调。律诗也是如此。一首律诗只有八句，要求具有极强烈的画面感，色味情趣俱全，以求情景相生而引人入胜。一般说来，一首诗是以某一景、某一事为发端而抒情或说理的。我们读一首诗，就要留心探寻：一、诗的意境是由哪些诗句拓开；二、由哪些诗句进一步深化；三、哪些诗句写实来铺开场面，又由哪些诗句在有感于画面的前提下抒情说理。如苏东坡的一首诗《过惶恐滩》：
    七千里外二毛人，十八滩头一叶身。
    山忆喜欢劳远梦，地名惶恐泣孤臣。
    长风送客添帆腹，积雨浮舟减石鳞。
    便合与官充水手，此生何止略知津？
    此诗开头两句以一个场面阔大的静镜头拓开画面，第三、四句则是写情。把抑郁的情绪和诗人所在的惶恐滩紧密联系起来，显得浑然一体。而第五、六句又用动镜头来进一步深化意境。说是动镜头，可以从诗句中的“送”、“添”、“浮”、“减”四个字中理解出。诗的结尾则是诗人在万里贬谪的途中发牢骚：我屡遭贬谪，东西南北的路径也走得熟极了，简直可以给官家当水手车夫了，自然是怨遭贬的次数太多。意在言外。
    再如贾岛的《忆江上吴处士》：
    闽国扬帆去，蟾蜍亏复团。秋风生渭水，落叶满长安。此地聚会夕，当时雷雨寒。兰桡殊未返，消息海云端。
    首句点明吴处士离长安回福建之事。次句写他离去有年，点明如今已是仲秋了。接着是两个千古名句、勾画了眼前秋色：秋风生渭水，落叶满长安。五、六两句则追溯从前和吴处士聚会之事及景况。结尾又写盼他来而他没有来，还在东海一隅。一首诗经几度曲折，通篇无一“忆”字，而想念之情却步步加深。能体味这些，便可以悟到此诗的意境了。
〖-ZW/正文〗
