〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍的岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝宝/黄曙林/诸葛庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/在光荣的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，安徽涡阳县十里丁乡武装部长张广位，办完退休手续，回到家里，一连多天，吃不香，睡不稳。这也难怪，因为从1948年他当民兵队长到当区武装部长，整整三十五个春秋没有离开过民兵工作岗位。现在他虽然退休了，但思想上并未退休，他决心要继续为民兵工作出力。
    张广位经过一段细心观察，在村里找到了新的用武之地。5月的一天，他对乡的党委书坛陆景贤恳切地说：“现在农村民兵青年的政治学习和文化活动太少了，我来办个民兵青年活动室怎么样？”陆书记听了连声说好，但又考虑到房子不好解决。张广位胸有成竹地说：“房子你就别操心了，我那两间半新的偏房正闲着哩！”于是，他把房子打扫干净，又找来两张小方桌，一个书柜和一些板凳，便贴出了“民兵青年活动室”的招牌。随后，他蹬着自行车到县城买了一些书籍和娱乐器具，还把自己多年积累下来的书刊一起搬了过来。5月29日，十里丁乡第一个“民兵青年活动室”，就在张广位的院子里创办起来了。消息传开，全乡七个村都办起了民兵青年之家。
    但张广位并不满足已取得的成绩，他仍和过去一样千方百计地找事干，争事干。7月的一天，张广位干活回来，见一个乡干部匆匆忙忙的找民兵营长，就知民兵又有行动了。他连饭也顾不上吃，便赶到乡里，直到领受一份任务，才高兴地返回。
    张广位为什么始终不渝爱武装？8月1日，他在乡武装部组织的一次传统教育报告会上，抒发了自己对民兵工作的感情。这天，他从武装室里取来1960年在全国民兵代表会议上荣获的一支半自动步枪，给全乡基干民兵讲述了自己两次受毛主席和其他中央首长接见的情景。他激动地说：“毛主席和党中央为啥这样关心咱民兵，因为这项工作重要啊！我这辈子算是交给民兵事业了。十年也好，八年也好，只要还能动，就不离开民兵工作！”（李朝宝、黄曙林、诸葛庆林）
〖-ZW/正文〗
