〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民合捉来犯之敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘西水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年1月的一天凌晨，我国东南海面上响起了一阵阵激烈的枪声。惠安县莲城半岛杜厝哨所三个班的民兵，在队长杨银兴带领下，立即分乘三条渔船向着枪声方向驶去。
    原来，我一条运输船在乌丘屿海面上遭到敌人火力扫射。因为敌船上有两挺机枪，火力较强，手持步枪加手榴弹的民兵，不好直接对敌，只能诱敌深入，靠近大陆再打，以便我军民联合歼敌。于是，杨银兴向民兵们做了一个手势，大家会意地掉转船头，驶向大陆，我运输船也加速跟上。敌人企图大捞一把，紧追不放。当敌船离我渔船只有三百来米时，杨队长预计我军即来，便马上发出命令，让民兵从左中右三面将敌船包围起来。敌人顿时不知所措，一片混乱，但机枪手仍疯狂地扫射着。正在这时，我人民海军的三艘炮艇突然从敌后包抄过来，民兵们斗志倍增，越打越起劲。军民同仇敌忾，枪炮齐鸣。敌人见势不妙，赶紧掉头逃跑，但敌人哪能逃脱我军民之铁拳。不大一会就结束了战斗，全歼了敌人。（刘西水）
〖-ZW/正文〗
