〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新入队民兵不要忽视政审〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵/读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们在检查民兵整组时，发现一些单位对入队民兵的政治条件有所忽视，甚至把个别有严重问题的青年也编入民兵组织。其理由是，让民兵组织去改造教育。
    民兵组织是我国武装力量的重要组成部分，平时担负着生产、训练和战备执勤、维护社会治安等任务；战时将参军参战，配合人民解放军打击敌人。总政治部曾明确规定，新入队民兵（主要是基干民兵）要按照征集兵员的政治条件进行政审。这对于确保安全，保持民兵组织的纯洁，完成民兵所肩负的任务，都是完全必要和非常正确的。
    民兵组织有义务有责任协助党组织和其他群众组织，一起做好后进青年的转化工作，但只有在后进青年确实转化，并达到民兵标准的时候，才能把他们吸收到民兵组织中来。因此，我们一定要根据“三落实”的要求和民兵的条件发展民兵，以便使广大民兵组织真正成为一支建设四化和保卫四化的重要力量。
    齐齐哈尔市建华区武装部 刘明钦
〖-ZW/正文〗
