〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精神文明建设作为民兵工作重要内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵/评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地方党委的统一领导和各部门的大力支持下，我国民兵战线的社会主义精神文明建设，已取得了很大成绩，出现了可喜的局面。
    广大民兵通过精神文明建设，增强了保卫祖国的光荣感、责任感，较好地克服了一些人认为“当民兵吃亏”的思想；战备观念有了增强，特别是边海防和内地执勤民兵，为保卫祖国安全和人民的利益，作出了重要贡献。民兵的组织纪律性，集体主义观念和法纪观念也加强了，助人为乐，学雷锋做好事蔚然成风，出现了不少品德高尚的好民兵。
    事实说明，组织民兵参加建设精神文明活动，不仅能够促进物质文明建设和社会风气的好转，而且可以有效地促进民兵本身的建设。
    怎样在民兵中深入持久地开展建设社会主义精神文明活动呢？首先，各级民兵工作部门和干部，要提高对这项工作的认识，克服认为抓精神文明建设是“额外负担”的思想。还要亲自试点，亲自实践，抓好典型，总结第一手经验，取得领导工作的主动权。经验证明，哪里的领导深入实际，深入群众，切实抓出成果，他们的认识就提高，信心就增强，经验就丰富，工作就有起色，指导就更有力。如果只蹲在机关，不亲自去干，就无法把这项工作搞好。
    要紧紧依靠地方党委领导，密切与有关部门协作，实行齐抓共管。民兵既是民又是兵。因此，组织发动民兵参加精神文明建设，离不开地方党委、政府的领导，离不开与有关部门的协作。比如要搞好文明村建设，举办文化活动中心，就要牵涉很多问题，如果没有地方党委领导和有关部门的密切配合，光靠人武部门唱“独角戏”是不行的。在有驻军的地方，还应当与驻军保持联系，在军民共建中注意发挥民兵作用，加强民兵建设。
    要把抓好民兵自身的精神文明建设，和发动民兵为社会主义物质文明、精神文明建设作贡献结合起来。这两者是相互联系、相互促进的。只有把民兵自身的精神文明建设抓好，才能把民兵培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人，才能完成民兵所担负的任务，才能发挥民兵在两个文明建设中的作用。同时，通过组织发动民兵参加社会主义物质文明和精神文明建设的实践，使民兵受到教育鼓励，得到锻炼提高，才能更有效地促进自身建设。
    民兵的社会主义精神文明建设，当前要着重抓好的问题是：一、组织民兵积极参加全民性的教育。要进行共产主义、爱国主义教育，学习《邓小平文选》，学习党的路线、方针、政策和四项基本原则等等。这是提高民兵政治思想觉悟，加强精神文明建设的基础。各级人武部门要按照地方党委的统一部署，组织民兵积极参加学习，并列入一月一堂政治课之内。二、进行以增强国防观念为主的民兵基本知识教育。这种教育，民兵组织可单独进行，也可以结合月课制度进行。三、号召民兵带头参加群众性的建设精神文明活动，既可为转变社会风气做贡献，又可促进民兵自身建设。四、要把精神文明建设贯穿到民兵训练、战备执勤、兵员动员等各项任务中去，在实践中使民兵提高思想境界，陶冶情操。五、抓典型，树标兵，大力表彰、奖励先进集体和个人，开展向英模人物学习活动，以提高共产主义思想觉悟，激发民兵的革命英雄主义精神。
〖-ZW/正文〗
