〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十里长街树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海黄浦区人武部组织民兵带头建设文明街的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/精神/文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市的南京路，是闻名中外的繁华商业中心。星罗棋布的各色各类大小商店，每天都吸引着近百万中外顾客光临。就是在这个繁华的十里长街中，黄浦区人武部积极发动广大民兵在精神文明建设中起骨干带头作用，取得了显著成绩。一年多来，南京路的商店共收到国内外顾客表扬信九万三千多封，其中基干民兵受表扬的面达90％以上。被评为各级各类先进个人的民兵有三百七十六人，其中六十七人分别被评为市、区、局的“优秀营业员”、“新长征突击手”、“先进民兵”和“民兵建设精神文明标兵”。
    他们是怎样抓好民兵的精神文明建设的呢？
    领导站在第一线。大城市的民兵工作，有无必要搞精神文明建设，人武部曾听到各种不同反映。一种意见认为：大城市里条条块块多，人武部抓好军事训练就行了，其他有党政工青妇管，不必再去插一手了。区人武部党委通过学习和调查研究，深深感到，抓大城市民兵精神文明建设不是多此一举，而是非抓不可。不抓，是放弃对民兵的领导责任。他们把南京路商店布局绘成平面图，分段包干，责任到科，落实到人。正副部长、政委都到第一线，直接指导并参加民兵建设文明街活动。他们首先从南京路上影响最大的第一百货商店，第一食品商店和第一医药商店抓起，带动一条街的民兵。前年“文明礼貌月”的第一天，人武部全体出动，分头到这三个店和民兵一起治理脏乱差。当第一医药商店的民兵带头上街设摊为民服务时，在群众中就引起了很大反响。区人武部及时肯定并推广了他们的作法，使民兵定期设摊服务成为制度。
    狠抓共产主义思想教育，带领民兵抵制精神污染。区人武部针对南京路民兵从事商业工作，每天同金钱商品打交道，且接触面广的特点，采取多种形式，进行共产主义理想、人生观和道德情操教育。他们指导各级民兵组织举办讲座，介绍我国悠久文明史和人民革命斗争史，组织民兵开展读书演讲和书评影评活动，帮助大家辨别美丑善恶。同时，组织民兵与“好八连”挂钩结对，学习拒腐蚀，永不沾的经验。先后有一千九百多名民兵参观了八连连史室，请八连指战员讲课十多次。还组织民兵收听朱伯儒、张海迪的报告录音，大力宣扬民兵中抵制精神污染的先流人物与事迹。
    发挥城市民兵优势，保持活动经常化。南京路民兵数量多，而且大部分是各单位骨干。区人武部充分利用这种优势，发动和组织民兵在坚持“四项制度、一个活动”中起带头作用。四项制度是：每月一天的“为您服务日”制度，每周一天的卫生突击日制度，周末夜市服务制度和民兵护店值班制度。一个活动是“上门服务送温暖”活动。尤其值得一提的是“为您服务日”。每月20日，南京路一百八十多家商店在开店前两小时，就有几百名胸佩“上海民兵”符号的青年上街设摊，为群众服务。去年，参加服务的民兵达一千六百人次，服务项目从五十多个增加到九十多个，为国内外顾客提供了许多便利。群众亲切地称这一天是“雷锋的生日”。
    在区委统一领导下实行齐抓共管。区人武部组织民兵参加文明街建设的事迹，引起了区委、区政府的重视。在前任区委书记李东鲁的领导与支持下，很快由区宣传部、组织部、人武部、财贸办公室、工会、团区委、妇联七个部门联合组成了一个专门班子。同时，人武部还和宣传部一起举办了专武干部和民兵骨干培训班。另外，他们还经常同各公司分管民兵工作的领导保持联系，共同研究解决文明街建设中出现的新问题。这样，民兵工作便得到了从区委到各个部门的大力支持，许多困难迎刃而解。如区委去年召开过十五次会议专门研究民兵工作。民兵开展精神文明活动时，各部门领导也积极参加。从而，使民兵的精神文明活动得到广泛深入地开展。 （苏梦）
〖-ZW/正文〗
