〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不该花的钱一个不花！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付祖桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤俭办民兵，支援国家重点建设。”这是福建省军区司令员卢福祥深入基层检查民兵工作时，反复向人武干部提出的一个要求。
    一次，卢司令员来到沙县梨树公社，得知他们为了使民兵在参加军分区组织的预备役点验中取得好成绩，决定抽调一些经过训练、考核合格的基干民兵再进行训练时，就对公社领导和人武干部说：“组织新入队的民兵训练并参加点验，既可以提高合格储备率，又节省经费，这不是一举两得吗！”公社领导愉快接受了这个意见。卢司令员在尤溪县检查民兵整组工作时，发现有个大队把五名经过训练的基干民兵改为专业技术兵，重新参加专业训练，立即予以制止。他要求从新入队的基干民兵中培训专业兵，并讲清避免民兵重训，防止浪费，减轻群众负担的道理，使基层干部受到了教育和启发。
    卢司令员还注意总结推广节约民兵费用的先进经验。他了解到一些单位把基干民兵一个周期的训练任务，由两年改为一次完成，既节省时间和经费，又能提高训练质量和合格储备率，就广泛地进行宣传，并要求大家从实际出发，做到该花的钱要花，不该花的钱一个不能花。（付祖桂）
〖-ZW/正文〗
