〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达天线，旋转着……（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    小岛上的雷达天线，徐徐旋转着。
    它唱着一支无声的歌，一支多情的歌――金色的扫瞄线是它的“五线谱”。
    它唱给每一只小鸟听；
    它唱给每一朵白云听；
    它唱给每一排浪花听；
    它唱给每一块礁石听……
    从黄昏到黎明，它不知疲倦地唱着：海――防――安――宁。
    北去的雁阵，曾驮着这支歌，带给芦苇荡里的每片绿叶。
    南归的燕群，曾衔着这支歌，捎给青竹园里的每颗甘霖。
    二
    小岛上的雷达天线，徐徐旋转着。
    它绘着一幅无形的画，一幅多彩的画――圆圆的荧光屏是它的“调色盘”。
    它画阳光下的海面撒满细金；
    它画月色下的海水铺满碎银；
    它画碧波上的浮球五颜六色；
    它画锚地上的渔火灿若繁星……
    从春到冬，它不知疲倦地画着：国――门――似――锦。
    不同的乡音，曾把这幅画，介绍给年迈的父亲和母亲。
    各式的信笺，曾把这幅画，推荐给远方的朋友和知音……
    三
    感谢你哟，雷达兵战友，送给我这支无声而多情的歌，赠给我这幅无形而多彩的画！
    它们给我启迪：是哨兵――心中就该有面荧光屏，有根扫瞄线！
〖-ZW/正文〗
