〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属模范乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳拴禄/韩伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“双拥”工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军爱民，民拥军，军民团结一条心，消灭狗汉奸，赶走日本军。”这是抗日战争时期流传在河北省行唐县口头一带的歌谣，生动地展示了民兵拥军优属的一片真挚之情。
    口头，是通往太行山革命根据地的咽喉和门户。为了保卫根据地，1938年5月我八路军三十团来到口头一带开展武装斗争，并组织了民兵中队。在村党支部领导下，口头民兵把拥军优属做为自己一项重要的任务。每次战斗前，他们都及时派出情报组，监视敌人动向。成为部队的千里眼、顺风耳。战斗中，他们除配合部队作战外，还为部队带路、抢救伤员、运送弹药。战斗结束后，他们又带动全村群众腾房子，烧热炕，安排指战员住宿。然后，他们还立即派出岗哨，监视敌人，并把反动地主、坏分子看管起来，防止给敌人通风报信。在长期革命战争中，口头民兵为照顾军烈属和支前民兵家属，就成立了各种形式的民兵代耕队、帮工组。解放石家庄前，全村民兵、群众凑钱办起了一个专为子弟兵服务的“合作饭店”。村干部和民兵轮流当服务员，昼夜服务。仅石家庄战役前后一个月时间，就接待我军指战员和伤病员四千多人，为了表彰他们的事迹，1947年底，晋察冀边区政府、军区联合授予口头村以“拥军优属模范乡”的光荣称号。（岳拴禄、韩伟）
〖-ZW/正文〗
