〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理在加拿大参观访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见安大略省政府官员
    赵紫阳总理一月二十日上午在皇家约克饭店会见了加拿大安大略省政府的四位部长，同他们就发展中国同安大略省的经济、贸易和文化关系交换了意见。
    赵总理说，为了进一步发展中国同安大略省的友好关系，中国政府决定根据中加两国政府一九八○年达成的协议，于今年在多伦多建立总领事馆。
    会见中国学者和进修生
    赵紫阳总理一月二十日晚在皇家约克饭店亲切会见了在多伦多的中国学者和进修生代表。赵总理关心地询问了大家在这里学习的情况，并且勉励大家：“好好学习，本事学大一点，回去为四化出力。”
    接见多伦多华人代表
    赵紫阳总理一月二十日晚上在多伦多皇家约克饭店接见了这里的华人代表。赵总理对代表们说：“春节快到了，我预祝侨胞和华裔朋友们春节愉快。”
    参观尼亚加拉大瀑布
    赵紫阳总理一月二十日下午冒着摄氏零下十三度的严寒和凛冽的寒风，参观了世界著名的尼亚加拉大瀑布。面对瀑布的雄姿和绮丽的景色，赵总理赞叹说：“壮丽得很哪！”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
