〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一罐鱼干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡友鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古代文明佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东晋陶侃，很小就失去了父亲，家里非常穷，靠母亲谌氏纺纱度日。母亲是一个很有见识的妇女，在沉重的经济负担下，也没有忘记教育儿子。后来，陶侃在县里当了管理水坝捕鱼的小吏，他把公家的鱼干给母亲捎回去一瓦罐。谌氏收到儿子送来的鱼干后，非常难过，立即把鱼干原封不动地退给陶侃，并写信责备说：“你作了官，却拿公家的东西送我，这不但无济于我，反倒让我增加了忧虑。”从此，陶侃勤慎吏职，在当地很有名气。
    一天，陶侃留朋友在家住，可是家里没有什么东西招待。谌氏便把床上的草垫拆了喂客人的马，还瞒着儿子把长发剪了，换来食品。
    陶侃后来作了东晋的征西大将军，他廉洁处世，四十年如一日，从不饮酒赌博，连造军船时剩下的竹头木屑都令人收集起来以备它用。他能成为东晋时一个很有名望的人，与谌氏的早期教育显然是分不开的。
〖-ZW/正文〗
