〖ZQ/总期〗9508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让硬骨头精神发扬光大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年前，硬骨头六连以战备思想硬，战斗作风硬，军事技术硬，军政纪律硬的英雄事迹和硬骨头精神闻名全军。面对成绩、荣誉和优良传统，六连的同志没有陶醉，没有却步，没有热衷于做表面文章，始终保持着清醒的头脑：成绩只能说明过去，不能说明未来；荣誉应该归功于党，不应该记在个人和小集体的账上；优良传统只有在继承中发展，才能经久不衰，永葆蓬勃的生机。特别是党的十一届三中全会以来的五年间，六连注重研究新情况，努力解决新问题，不断创造新经验，给硬骨头精神注入了新的内容，增添了新的光彩，使六连这面基层建设的红旗更加鲜艳。他们那种无畏的开拓精神，顽强的攻关精神，自觉的牺牲精神，高度的主人翁精神，正是硬骨头精神在新的历史条件下不断发扬光大的具体体现。
    硬骨头六连的作风不只是一个连队的作风，硬骨头精神也不只是一个连队的精神。全军所有连队，在长期的斗争中，都形成了各自独特的、引以自豪的优良传统。怎样正确对待过去的传统，是个重大的课题。有的思想落后于形势的发展，满足于前人的成就，对传统采取了故步自封的态度；有的自觉不自觉地割断了历史，认为一切都从自己这里起步，对传统采取了虚无主义的态度。这两种态度都是不足取的。正确的态度应该是：在继承中发扬，在发扬中继承，把继承与发扬看成是一个从低到高，从弱到强，延续不绝的发展过程。我们讲的继承与发扬指的是那些在新形势下有强大生命力，并注进新的内容的东西；这里边就包括了科学的扬弃，辩证的否定。六连的实践给人们的启示，就在这里。他们果断地把刺刀、手榴弹这个传统练兵课目，由显要位置降到一般位置，奋力探索导弹战、电子战的奥秘，用攻山头、炸碉堡的劲头叩开现代化战争所需要的科学文化知识的大门；从过去的三大民生发展到今天的战士“智囊团”，都表明他们在传统问题上正确地把握了历史唯物主义与辩证唯物主义。
    我们面临着光荣而艰巨的任务：要把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队，使我们的军队不仅成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。这是党中央、中央军委向我们提出的历史使命。实现这个历史使命，要做的工作很多，也必然会遇到数不清的艰难、险阻、挫折和牺牲。这就更需要我们把硬骨头精神发扬光大起来。
    让硬骨头精神发扬光大，就要象六连那样，具有无畏的开拓精神。开拓，就是除旧布新。除旧不易，布新更难。鲁迅说：“什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。”建设具有中国特色的现代化、正规化的革命军队，探索教育训练的许多未知领域，解决部队建设的许多新鲜课题，都没有现成的道路可走，都没有现成的经验可循。要前进就必须开拓；只有不停顿地开拓，才能历经坎坷见坦途。
    让硬骨头精神发扬光大，就要象六连那样，具有顽强的攻关精神。当今时代是知识爆炸的时代。未来战争是敌我双方最现代化的武器装备和最先进的科学文化知识的较量。要赢得战争的胜利，必须有很高的科学文化水准。在这方面我军的现状同发达国家军队相比，差距还很大。一方面是知识的重要，一方面是知识的不足，这是个尖锐的矛盾。我们要象六连那样正视这个矛盾，以强烈的求知欲望，潜心苦读，顽强攻关，用现代科学知识充实自己，建立起新的知识结构。
    让硬骨头精神发扬光大，就要象六连那样，具有自觉的牺牲精神。要开拓，要攻关，是要付出代价的。牺牲精神，在战时就是勇于献身，在平时就是甘愿吃亏。毛泽东同志提出的“革命第一，工作第一，他人第一”的原则，刘少奇同志关于把“小我”的涓涓细流汇入“大我”的浩瀚大海之中的警语，就是对这种精神的最好的注解。无私、忘我、甘愿吃亏，是成就一番事业的力量所在；而一事当前，最怕吃亏，总想占便宜，则是错误的渊薮。我们都应该象六连那样：“胸有一盘棋，吃亏也乐意”。
    让硬骨头精神发扬光大，就要象六连那样，具有高度的主人翁精神。所谓主人翁精神，就是把自己的得失、前途、命运与连队的进步，军队的强大，国家的兴旺，民族的昌盛紧密地联系在一起，具有高度的政治责任感、荣誉感和强烈的革命事业心。要把连队建设搞上去，要全面开创军队建设的新局面，每一个干部战士，每一个基层单位，都不应该是旁观者、局外人，都不应该仅仅做观察家、评论员，而应该竭尽全力，身体力行，勇做探索者，争当实干家。“连队硬不硬，人人都有份”，六连战士的这句话，道出了主人翁精神的真谛，值得反复玩味。
    硬骨头六连具有的上述“四种精神”，既有改造客观世界的具体内容，又有改造主观世界的切实要求，是理论与实践相结合、主观与客观相统一的产物。这“四种精神”，相互依存，紧密联结，体现了新时期连队建设所需要的革命的硬骨头精神。这种精神要在教育训练的实践中，在军队建设的各个领域中，认真培养，反复锤炼；同时，又要用这种精神搞好教育训练，建设成千上万个在现代战争中过得硬的连队。
    让硬骨头精神发扬光大！
〖-ZW/正文〗
