〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化战场信息攻击技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健/姚吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/着眼现代战争需要学习研究信息战特点和规律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；高技术战争；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，南联盟在殊死抗击北约狂轰滥炸的同时，还运用电脑“黑客”不断在因特网上袭击北约的计算机系统，致使北约主要成员国的部分计算机网络受到破坏。美国白宫网络服务器3月28日瘫痪数小时之久；北约总部网站每天都收到来自巴尔干半岛数以万计的电子邮件“轰炸”，造成北约信息网络过载阻塞。可见，随着信息技术的发展和战争形态的演变，信息攻击技术已成为数字化战场的“利剑”。
    信息攻击技术，是阻挠或破坏敌方信息系统正常工作的一系列技术手段的总称。它包括信息侦察技术、信息干扰技术、计算机攻击技术和对信息系统的摧毁技术等。在信息侦察方面，北约在空袭前广泛利用立体的高技术侦察网探测对方情况，为空袭服务的卫星就多达50余颗；在信息干扰方面，北约投入了当今世界上最先进的电子战飞机EC―130和EA―6B等，并首次使用了电磁脉冲炸弹；在计算机攻击方面，据北约网络专家透露，仅巴尔干地区的一台电脑每天就向北约总部发出两万多封电子邮件，各种计算机病毒“炸弹”隐藏在其中；信息系统摧毁技术方面，在对南空袭中，北约部队施放无人机作电子诱饵，引诱南军用雷达开机，同时出动先进的隐形轰炸机密切配合，对南信息目标等进行摧毁。
    信息攻击技术与信息攻击战术相结合，可以形成强大的战斗力，这是夺取信息化战争胜利的必备条件。今天，为适应信息战的需要，信息攻击技术还在加速向更高的层次发展：信息侦察技术向搜索快、定位准方向发展，重在进一步提高探测跟踪、测向定位、信号分析和情报处理的能力；信息干扰技术向大功率、多目标方向发展，重在提高频带覆盖、有效干扰、一机多点和复合干扰的能力；反辐射武器攻击技术向宽频带、高精度方向发展，以提高记忆跟踪、弹道攻击、高速飞行和巡航攻击的能力；计算机网络攻击技术则进一步向多手段、活运用方向发展，并提高了人员渗透、病毒注入、芯片预置和机密破解的能力。
〖-ZW/正文〗
