〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李开芬同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电北京军区原后勤部副政治委员李开芬同志（女），因病于四月三日在北京逝世，享年八十二岁。
    李开芬同志是四川省达县人，一九三一年加入共产主义青年团，一九三三年参加中国工农红军，一九三四年转入中国共产党，历任宣传员、干事、宣传队长、医院看护队长、外科医生、妇先团干事、分总支书记兼秘书、抗大一分院政治指导员、晋察冀军区政治部分总支书记、供给部副总支书记、华北军政大学直属大队（旅）政委，华北军区司政直政处主任、华北军区司令部通信处副政委、华北军区干部部组织统计处处长，第二机械工业部干部司副司长、第十局副局长，第四机械工业部政治部组织部部长、政治部副主任，北京军区后勤部副政委、顾问。
    土地革命战争时期，她参加了红军长征。在红军西征中，她几次带领红军女战士完成攻击和阻击敌人、抢救伤员的任务，被俘后坚决与敌人斗争，历经艰险，终于回到了党的怀抱。抗日战争时期，她参加了历次反扫荡战斗。解放战争时期，她从事军队院校工作，为部队培养了大批女干部。新中国成立后，她无论在地方还是在军队工作，始终保持和发扬了革命战争年代的那么一种工作精神。
〖-ZW/正文〗
