〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人道”其名霸道其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文庆/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文/评说北约斥强权④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评说北约斥强权④
    “人道”其名霸道其实
    ●谢文庆刘万平
    “保护人权”、“防止人道主义灾难”，是以美国为首的北约在对南联盟发动空袭以来经常标榜的口号。然而，无可争辩的事实说明，真正践踏人权、制造人道主义灾难的，不是别人，恰恰是北约自己。“人道”其名，霸道其实，是对北约在科索沃和南联盟所作所为的最好概括。
    从今年3月24日至今，以美国为首的北约在近两个月的狂轰滥炸中，不仅袭击南联盟的军事目标，还大肆轰炸铁路、桥梁、工厂、电站、学校、住宅、医院、电视台等民用设施，甚至连国际列车、难民车队都不放过。数以千计的无辜百姓惨死在战火之中，几百万人民无法维持正常的生活；外流的科索沃难民已达数十万，形成了战后欧洲规模最大的难民潮；至于轰炸造成的生态污染、战争创伤等间接影响，更是无法估量。
    尤其令人发指的是，在对南联盟的空袭中，以美国为首的北约竟然用5枚导弹，野蛮地袭击了中国驻南大使馆，造成了馆舍毁坏和人员严重伤亡。
    国际舆论指出，以美国为首的北约之所以在科索沃问题上如此横行霸道，其目的就是“要用武力建立一种符合自己利益的世界新秩序，确立其主宰世界的地位”。为了给自己的霸道行径提供理论依据，以美国为首的北约炮制了所谓“人权高于主权”的谬论。他们宣称，人权无国界，人权不属于各国的内部事务，它高于主权，因此不干涉内政的原则不适用于人权问题。这就是说，只要他们认为哪个国家存在“人权问题”，就可以不受国际法约束，对这个国家进行各种干涉和制裁，直至动用武力。以美国为首的北约打着“人道主义”的旗号，对一个主权国家南联盟狂轰滥炸，向世人传达的正是这样的信息。在这里，丝毫没有人道、人权可言，有的只是霸道，只是赤裸裸的霸权主义和强权政治。
    以人权否定主权，是对联合国宪章和国际法准则的公然践踏。鉴于两次世界大战的惨痛教训，《联合国宪章》确定了国际法的基本原则：国家主权和领土完整应当受到尊重，国家边界神圣不可侵犯，任何国家不能干涉别国内政，国家有防止分裂的完全权力。1965年联合国大会还通过了《关于不允许干涉各国内政和保卫各国独立和主权宣言》，要求“任何国家不得干预另一个国家的内政”。1981年12月，联合国大会在其通过的《不允许干涉和干预别国内政宣言》中，针对人权问题特别规定：“各国有义务避免利用和歪曲人权问题，以此作为对其他国家施加压力或在其他国家或国家集团内部或彼此之间制造猜疑和混乱的手段。”美国等西方国家公然提出“人权高于主权”的谬论，与联合国宪章和国际关系准则相对抗，显然是在有意破坏正常的国际秩序，把世界引向战乱的深渊。
    在国际关系中，如果按照“人权高于主权”的理论办事，其后果是十分危险的。它意味着，任何国家都可以以人权为借口随意干涉其他国家的内部事务，特别是那些经济和军事实力比较强大的发达国家，更可以打着“维护人权”的旗号随意对其他国家指手划脚，发号施令，甚至使用武力或以武力相威胁。这样一来，人权便成了干涉别国内政的法宝，只要一祭起这个法宝，所有公认的国际关系准则就可以一概不作数了。在这种情况下，世界各国、特别是广大发展中国家，还有什么主权可言，还有什么国家安全可言？
    以美国为首的北约对南联盟的侵略从反面教育我们，当面临霸权主义威胁的时候，要维护人权，首先必须反对霸权，维护国家的主权，没有主权也就没有人权。所谓人权，简而言之，就是人类生存、发展和当家作主的权利，而国家主权就是一国人民的集体人权。主权不存，人权焉附。在这个问题上，决不要相信西方那些“人权卫士”的鬼话。什么人权高于主权？没有那回事！对于以美国为首的北约来说，从来都是他们的国家主权高于别国的主权，也高于别国人民的人权。为了他们的国家利益，他们从来都不把别国的主权和别国人民的人权放在眼里。他们在科索沃乃至整个南联盟，不就是既践踏了别国的主权，又侵犯了别国的人权吗？！
〖-ZW/正文〗
