〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护司法公正加强自身建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区法院结合实际开展“三项活动”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗年万红/毛德义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作；军事法院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区法院结合实际开展“三项活动”
    本报讯年万红、毛德义报道：济南军区军事法院结合军事法院审判实际，采取措施组织开展“审判质量年”、“执行年”和“争创人民满意的好法院，争当人民满意的好法官”活动，以此推动军事法院的全面建设。
    开展这“三项活动”，是最高人民法院今年初提出的要求，其出发点和基本目的，就是要维护司法公正，强化公正、公开、廉洁、高效的审判工作机制，提高办案质量和办案效率，提高法官队伍的政治素质和业务素质，树立法院和法官的良好形象。最高人民法院的有关通知下达后，济南军区法院及时组织全区军法干部认真进行学习和动员，要求把这“三项活动”抓出实效。军区法院为此成立了领导小组，制定了严格的目标责任制，实行院长负责制。
    从军事法院实际出发，济南军区法院开展“三项活动”重点抓5项内容。一是开展“一案一总结一评议”，两级法院对经办的每一起案件认真进行总结、评议，每办一起案件，都撰写一个案例，达到“一人办案，大家受益”的效果。二是抓好审判工作“五个一”，即：办一案，讲一课，开展一次法律咨询，提出一条司法建议，整理一个案例。利用公开审判和就案讲法进行法制宣传。三是继续抓好全过程跟踪检查指导。军区法院对各基层院审理的每一起案件，都派员进行全过程跟踪检查指导，及时总结各院审判工作经验，纠正出现的问题，更好地指导面上的工作。四是继续开展办案质量大检查。军区法院统一制定了《办案质量检查表》，要求各法院从严肃执法、秉公办案、组织纪律、案件质量等方面对所办的每一起案件都进行认真的检查。五是继续深入开展“争创先进法院，争当优秀法官”活动，大力推动法院自身建设。
〖-ZW/正文〗
