〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从举手之劳做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小飞/张桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小飞张桦
    新闻点评
    不久前，在兰州黄河铁桥风景区，某部战士吃惊地发现：他们几天前刚将垃圾等污染物清理一空的岸边，又堆满了塑料袋、快餐盒等。这些垃圾堆是游客们“随手一扔”扔出来的。战士们遗憾地说，这样下去，黄河的垃圾污染啥时才能根治？
    在现实生活中，像这样的事情很多。谈到“白色污染”，大家都知其危害，但随意乱丢塑料袋者仍大有人在。
    环境是人类生存与发展的基本条件之一，环境保护与每个人的切身利益息息相关，保护环境，人人有责，谁也没有袖手旁观的特权。然而，很多环境问题恰恰是我们自己有意无意造成的。
    黄河的污染或许找不到具体的责任承担者，但所有随手扔垃圾的人都负有不可推卸的责任。一位司机出车时遇上塞车，车辆排成长蛇阵，司机却对乘客关掉发动机的劝说置若罔闻。既耗油，又不停地排出废气。环境就是这样，你一个不经意的举动可以为保护环境作贡献，也可能加剧环境的恶化。我们强调增强环保意识，不仅体现在响亮的口号上，更需要体现在日常行动中。
    加强环境保护，每个人都能有所作为。近闻北京市市长刘淇致信全体市民，倡议大家不用、少用塑料袋，恢复以往提篮买菜的好习惯。如果大家都能从身边小事做起，家庭妇女拒绝一次性塑料袋，小学生少寄一张贺卡，游客多走一段路扔垃圾进箱，堵车时司机及时关掉发动机，点点滴滴，假以时日，便会筑成一道坚不可摧的环保防线。
〖-ZW/正文〗
