〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强官兵依法服兵役自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军事法院组织宣讲组赴部队宣传兵役法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智洲/方忠宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张智洲、方忠宏报道：为帮助基层官兵认真学习修改后的兵役法，增强广大官兵依法服兵役的自觉性，南京军区军事法院抽调人员组成精干的宣讲小组，于3月底至4月中旬分赴建制团以上部队，开展以宣讲兵役法为主要内容的专项法制教育。
    他们奔赴江苏、安徽、浙江和福建4省，行程4200多公里，讲课74场，受教育官兵79000余人；开展法律咨询27场，接受官兵咨询800多人次，解答官兵涉法问题900多个。宣讲小组围绕保持和维护部队纯洁、稳定这个重点，认真讲解修改兵役法的重要意义和兵役法修改的主要内容，引导官兵服从军队建设的大局，正确对待利益关系调整，珍惜有限的服役期限，在军营建功立业。他们还结合审判实践，认真剖析个别官兵走上违法犯罪道路的深刻教训，教育基层官兵自觉依法履行兵役义务。讲课之余，他们积极开展法律咨询，向部队赠送了自制的法制教育录像片。
    该院开展的这次上门送法活动达到了预期目的，帮助官兵消除了对新兵役法认识上的疑难点，澄清了模糊认识。同时帮助官兵解答了不少涉法难题，对促进官兵安心服役，依法履行兵役义务起到了积极的作用。驻闽某部汽车营一连志愿兵王芝武深有感触地说：“兵役法修改之前，总认为转了志愿兵等于进了保险箱，干好干差一个样，现在实行分期服役制度，双向选择，再也不能混日子了。”
〖-ZW/正文〗
