〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球近30万人参加世博会知识竞赛等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓辉/吴福明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球近30万人参加世博会知识竞赛
    22日在世博会全球知识竞赛颁奖仪式上透露：中国’99昆明世界园艺博览会知识竞赛受到了广泛关注，来自全球143个国家的28万多人参加了比赛。
    共有7个国家的10名幸运参与者获得了奖励，他们将免费游览世博园和云南主要旅游景点。
    中华慈善总会设立三烈士纪念基金
    中华慈善总会决定设立“邵云环、许杏虎、朱颖烈士永久纪念基金”，这一基金将用于长期资助烈士家庭、支援烈士家乡社会事业的发展、激励那些奋不顾身坚守在新闻第一线的新闻工作者，并在今后根据基金发展情况扩大资助范围，以持续地实现烈士的心愿。
    广东顺德公路密度跃居全国之冠
    到去年年底，广东省顺德市公路密度为每百平方公里拥有公路149公里，不仅是全国之冠，而且大大超过亚洲“四小龙”。短短几年内，顺德大地上已是高桥飞架，大道如虹，全市公路总里程达到1203公里，是1978年的四倍。（方晓辉、吴福明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
