〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战场三维遥控定位术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凯/吴世坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/着眼现代战争需要学习研究信息战特点和规律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；高技术战争；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖凯吴世坤
    3月28日，对空袭南联盟的美军来说，是一个“黑色星期日”。美军参加空袭的一架F―117A隐形战斗机在南联盟上空被击落，南国家电视台随后播出了飞机坠毁后的残骸图像。数小时后，美国防部宣布该机的飞行员已经获救。据报载，这名飞行员降落在距铁路与公路交叉口仅50米的农田里，然后藏到一条阴沟中，躲过南部队和警犬的一次次搜寻，6小时后被美军救起。那么，是什么“法术”使救援部队能准确地找到他呢？它就是三维遥控全球卫星定位系统GPS技术。
    全球卫星定位系统最早是由美国国防部提出并建立的，旨在彻底解决陆、海、空军运载工具的导航和定位问题。1973年，美国成立了一个联合计划局专门负责研究这一问题，并提出了由24颗卫星组成的GPS方案。此后20年时间，美国投资300多亿美元，建设了继阿波罗登月和航天飞机计划之后的第三项庞大的空间建设系统，形成了全球、全天候的三维定位能力，从根本上解决了人类在地球上任何一点的定位问题，并开辟了良好的军事应用前景。
    全球定位系统由空间（卫星）、地面监控和用户终端三部分组成。由于这种定位系统定位精度高、定位速度快、动态定位信息连续性能好，从而迅速扩大了作战和各种军事需求。对海军而言，它能协同海上作战、海洋交通管制、灯标浮标建立、管道和电缆敷设、海岛暗礁定位、军舰进出港引航等；对空军而言，它可在飞机进场着陆、航线导航、空中加油、空中兵器精确制导攻击、炸弹准确投掷等方面提供服务；在陆地上，可用于各种车辆、坦克、炮兵、空降兵和单兵的定位，也可用于大地测量、野外勘察定位、永备工事建设的定位；在空间技术方面，可用于弹道导弹的引导和定位、空间飞行器的精密定轨等。目前，全球卫星定位系统已在世界各国军队中得到广泛应用，为了适应二十一世纪信息作战的要求，美军已确定在其数字化部队中，让每个士兵都用上全球卫星定位接收机，以保证在任何条件下能提供精确定位，其精度偏差仅10米左右。
〖-ZW/正文〗
