〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起安全“铁桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团落实“两防”工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董广坤/祝厚明/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两防工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架起安全“铁桥”
    ――济南军区某舟桥团落实“两防”工作纪事
    ●董广坤祝厚明新华社记者张玉清
    老百姓有句俗话：“开车行船，死在眼前”，意思是说开车行船容易出事儿。济南军区某舟桥团的官兵不仅开车多、行船多，而且所执行的任务常常充满着危险，然而该团却连续8年实现了无案件、无责任事故，各项工作都走在了军区直属单位的前列。他们通过狠抓预测、管理、教育等安全工作的各个环节，在架设机动浮桥的同时，也为“两防”工作架起了一座安全“铁桥”。
    心中有数靠预测
    记者来该团采访，团政委靳贤章介绍说：“我们平时除了要完成繁重的训练任务外，还担负全国范围内水上机动抢险、救灾等突击任务。特殊的工作性质和使命，使我们对预防工作须臾不敢懈怠！”正是常有这种责任感，舟桥团党委“一班人”对抓预防工作有着清晰的思路。
    预测准就能防得早。他们专门成立了由团领导挂帅，军务股、保卫股和各营主官参加的“预测预防领导小组”。每当执行训练、抢险救灾等重大任务前以及官兵思想容易出现波动的时机，小组都要进行预测，“查险堵漏”，为团党委科学制定防范措施、开展有针对性的法纪教育和思想工作提供依据。
    去年老兵退伍期间，为了摸清底数，小组成员分头下到各连队了解情况。保卫股干事薛继福在连队蹲点时发现，山西籍和陕西籍一些退伍老战士各自在老乡间频繁活动，原因是个别老战士间曾因一些琐碎小事闹过矛盾，想在退伍前拉老乡帮忙“说说清楚”。薛干事马上将情况向团党委作了汇报。团领导分头来到连队做老战士的思想工作，帮他们解开思想扣子。经过做工作，两省籍老战士都为自己的一时冲动而感到羞愧，主动向对方道歉。在返乡的列车上，两省籍退伍战士还相互拉歌，展开为旅客服务竞赛活动，临分手时又相互留下地址，洒泪惜别。此情此景感染了周围的乘客，他们纷纷称赞说，战友情是世界上最真挚难得的感情。
    近几年来，该团先后执行了30多项支援地方重大经济建设的任务，还8次参加了抗洪、抗凌抢险救灾，多次受到国家民政部、国家防总、总政治部及军区的表彰，荣立了集体三等功。许多官兵告诉我们：“预防工作做得好，团预测预防小组功不可没。”
    紧要处须严把关
    有人说，像舟桥团这样的单位，防案件容易，防事故难，不出事故不大可能。这话虽说有点绝对，但的确说出了舟桥团的特点。舟桥作业专业性强、训练强度大，是体能、技能与智能的综合检验，技术不熟、心情紧张等，都会出危险，轻则擦掉皮肉，重则伤筋断骨。而且，部队训练和执行任务大多是机动作战，“两防”工作难度很大。
    但该团党委对工作始终有高标准：出事故不是必然的，提高战斗力却是必须的。他们认为，做好“两防”工作与按照训练大纲规定完成训练任务并不矛盾，只要措施得力，管理严格，安全意识到位，事故、案件是完全可以避免的。他们制定了《预防事故案件的安全规定细则》，平时把预防工作做细，紧要处把好关口，对专业训练、车辆管理、外出驻训等工作中的“两防”工作落到实处。近几年来，该团为提高部队在高技术条件下的渡河保障能力，把部队拉到急流险滩、生疏地域及有“死亡之谷”之称的特殊地段上进行近似实战的合成演练，不仅遇险无惊，没有出现任何事故，而且攻克了许多训练中遇到的难题，连续10年保持训练成绩全优。
    抓好对分散居住及外出执行任务的人员管理，是舟桥团做好“两防”工作的又一个特点。该团最远的一个单位距团部所在地400余公里，加之平时执行抢险、支援任务多，平均每月有近1/3的人员驻守在外。针对这种情况，他们采取内外结合、群防群治、疏堵并重的方法，保证“风筝”不断线。同时建立以团预防预测领导小组为核心的安全网络，使管理工作由无形变为有形，把预防工作的“手臂”伸到基层的每个角落。
    强化战士的自控力
    一天，一位将军乘车经过济南市中心，在熙熙攘攘的人群中看到一名战士，他判断这是舟桥团的兵。车上有人不信，停车下去询问，果如将军所言。将军解释说：舟桥兵常年在野外、水上训练，风吹日晒，容颜有特色；另外，舟桥团的战士军容风纪严整。
    能证明舟桥团官兵作风过硬的，还有更典型的事例。
    去年7月，该团在黄河渡口进行架设浮桥演练。演练中大雨挟着闪电倾盆而下，河水陡涨，流速加快。然而，参加演练的官兵仍一丝不苟地按照规定程序操练着各个科目。尽管雨水浸湿了衣衫，但岸上休息的官兵依然端坐不动。大雨停了，部队也演练完毕，当舟桥团整队带回后，观看演练的同志们发现，刚才官兵在岸上休息过的地方，留下了一排排尚有干土的脚印。面对这些脚印，上级领导们感慨不已。
    舟桥团十分重视强化官兵的自我控制能力。团领导认为：严格的管理教育是外因，官兵的自控能力则是内因。做好预防工作，内因是基础，是关键。为此，他们坚持不懈地开展遵纪守法教育，严格按照条令条例抓好官兵的日常养成。据了解，该团除开展随机法纪教育外，每月一堂的法制课雷打不动。他们还通过举办学法用法演讲会、法纪教育专题讲座、依案讲法辩论会等活动，不断营造学法用法氛围，强化官兵的法纪意识，提高官兵遵纪守法的自我约束能力。
    不断教育，点滴养成，使该团官兵逐步培养起了很强的自控能力。一次，该团驾驶员马宏随部队执行支援胜利油田水上施工任务，一地方老板以“认老乡”的方式接近马宏，后来用高额报酬为诱饵，要马宏帮他倒油，被马宏严辞拒绝。老板不死心，听说马宏准备结婚，便托人给他的未婚妻捎去5000元的贺礼。马宏得知后立即让家人将钱退还给那个老板。一地方记者知悉此事后，写稿称赞马宏是“金钱打不动，红包摧不垮”的军营铁汉。
〖-ZW/正文〗
