〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南隆重表彰扫雷官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/梁蜀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明5月22日电（段建勋、梁蜀生）云南省军区今天在边防某地隆重召开庆功大会，表彰胜利完成第二次边境大扫雷任务的全体官兵。
    根据国务院、中央军委决定，云南省军区扫雷队510名官兵从1997年12月1日至1999年3月26日，在文山、红河两地、州所辖的富宁、麻栗坡、马关、河口、金平和绿春等6个边境县的117片雷场执行第二期扫雷任务。全体官兵肩负党和人民的重托，牢记为和平、保安宁、促发展的神圣使命，英勇顽强、不怕牺牲，战胜千难万险，提前9个月圆满完成任务，从而使云南边境成为和平安宁的边境，有力地支援了边疆的改革开放和经济建设。
    在这次本世纪末我军进行的特殊军事行动中，扫雷部队官兵面对苦与乐、生与死和得与失的严峻考验，再次展现了边防军人不怕苦、不怕死、顾大局、讲奉献的时代风彩，用汗水、鲜血甚至生命，向党和人民交上了又一份合格答卷。
    云南省副省长李汉柏代表省委、省政府和全省各族人民，向扫雷队官兵和受表彰的先进集体英模功臣表示感谢和敬意。
〖-ZW/正文〗
