〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区某海防团开展艰苦奋斗教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发官兵练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫士/姜福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王卫士、特约通讯员姜福报道：烟台警备区某海防团在艰苦奋斗教育中，着力增强官兵立足现有装备和经费保障开展科技练兵的信心，争创佳绩，使艰苦奋斗教育有效地促进了部队中心工作的落实。
    艰苦奋斗教育展开前，团政治处调查时发现，一些官兵贪图安逸、进取心不强，对军队吃“皇粮”期望值过高，影响科技练兵活动的开展。团党委把艰苦奋斗教育的着力点放在引导官兵立足现有装备和经费保障条件在科技练兵中有所作为上，激发官兵在科技练兵实践中创佳绩。他们编写了《发扬艰苦奋斗传统，在科技练兵中奋发有为》的讲课提纲，组织干部战士认真学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗与科技练兵的论述，开展了以“吃好‘皇粮’练好兵”为主题的演讲比赛，邀请雷锋生前战友乔安山作报告，参观烟台市举办的雷锋事迹展览，学习李向群事迹，使官兵们深刻认识到发扬艰苦奋斗精神不仅出人才，更出战斗力：科技练兵的物质条件需要通过发扬艰苦奋斗精神去创造，要成为懂得高科技人才需要通过发扬艰苦奋斗精神去磨练，领导组织科技练兵的经验需要在艰苦奋斗的练兵实践中去摸索。广大官兵进一步增强了立足现有装备打赢高技术条件下现代战争的信心，积极为科技练兵献计献策。
〖-ZW/正文〗
