〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地干部群众学习邵云环许杏虎朱颖事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好本职工作告慰烈士英灵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电连日来，全国各地干部群众以邵云环、许杏虎、朱颖三位烈士为榜样，把对以美国为首的北约袭击我驻南联盟大使馆的野蛮暴行的满腔愤慨，化为巨大的精神动力，纷纷以做好本职工作、增强综合国力的实际行动，告慰烈士英灵，矢志报效祖国。
    奋战在各重点工程工地的建设者们以实际行动确保重点工程进度和质量，为提高综合国力作出贡献。国家重点建设工程福泉高速公路施工已进入最后冲刺阶段，建设者们冒着炎热加班加点紧张施工。在福清市鱼溪镇段高速公路施工现场，山西路桥总公司施工现场总指挥许韵才说，职工们对以美国为首的北约袭击我使馆的暴行十分气愤，对三位烈士的牺牲十分悲痛。现在，对三位烈士最好的纪念，就是把国家重点工程建设好，保证福泉高速公路按期正式通车。各地各重点工程建设工地，也是一派热火朝天的景象。在长江下关、浦口段实施护岸加固工程的南京市水利建设者们，在烈士精神的感召下，自5月上旬以来，每天天不亮就赶往工地施工，一直干到深夜，平均每人每天要将30多吨石头抛入江中，工作量是以往两倍多。工人们表示，要发扬烈士们的崇高精神，争分夺秒加紧施工，抢在汛期前完工，确保今年安全度汛。
    在宝钢东软信息产业有限公司的国产CT车间，科技人员正在加紧装配自己研制的新CT。公司CT部主任郑全录向记者介绍说，昨天收看了烈士事迹报告会，对三位烈士的事迹和品格有了更多了解，更增强了科技工作者的使命感和责任感，今后要把对侵略者的愤恨和对烈士的敬仰化作强大动力，狠抓企业技术储备与更新，狠抓市场的培育与开拓，用我们自己生产的优质CT去满足市场的需求。在西北工业大学，“学习就是战斗、学习就是爱国”成为师生们的共同心声。航空发动机专业的研究生卢燕告诉记者，他们现在学习的动力和劲头比任何时候都大，晚自习的座位也比过去紧张了。在重点实验室里，同学们做实验夜以继日，废寝忘食，时间总觉得不够用。
〖-ZW/正文〗
