〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图像通信：大战图景收眼底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴荣文/马晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/着眼现代战争需要学习研究信息战特点和规律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；高技术战争；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图像通信：大战图景收眼底
    ●吴荣文马晓斌
    数十天来，北约飞机轮番轰炸，南联盟防空炮火不停地发出怒吼……这些真实画面时时展示在世界公众眼前。而担当实时动态传递这一信息重任的一个重要角色，是未来信息化战场信息传递的生力军――图像通信。
    就一般传媒而言，身处异地的双方听其声不难，见其字不难，观其图也不难，但要达到实时远程传输动态图像画面的要求却十分不易。说不易，是指信道传输不易。这里所说的图像不同于一般的静止图形，它是实时动态画面的组合。动态图像信号的频带宽达4至6兆赫，相当于960路电话的信道容量，一般的野战有线和无线设备难以达成，而卫星通信、光纤通信的发展给图像通信插上腾飞的翅膀，使“现场直播”成为可能。
    据心理学家统计，一个人的不同器官从周围的环境中获取信息的比例是不同的，其中视觉占60％以上。在现代信息化战场，图像通信为指挥员“不出门运筹天下事”提供了有力的技术保证。随着信息技术的不断发展，图像通信越来越展示出超卓的优势：信息可靠，易于识别，减少了发生判断错误的概率；逼真直观，即时即景，可产生身临其境的实况效果，使信息化战场发生了质的变化。一是增大了战场的透明度，它把战场上的敌情、我情、地形、气象以及战役战斗进程按需求“扫描”出来，真正做到“知己知彼”；二是提高了目标打击精确性，它从多维角度将敌方不同目标图像信息传送到指挥中心，并运用精确制导武器实施有效攻击；三是加强了指挥控制能力，它通过实时战场图像能及时掌握敌方政治、经济、外交特别是军事部署、战场态势、行动企图等情报，据此采取相应对策夺取战场主动权。因此，图像通信越来越受到各国军队的普遍重视，已广泛用于与军事相关的各个领域和作战行动，包括电视广播、电视会议、可视电话、战场监视、武器制导、装备试验、航天发射等等。目前图像通信技术正在向高度数字化、价格大众化、功能多样化和终端智能化的方向迅速发展。
〖-ZW/正文〗
