〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信技术新概念：软件无线电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊/肖明东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/着眼现代战争需要学习研究信息战特点和规律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；高技术战争；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信技术新概念：软件无线电
    八十年代末、九十年代初，各国军界透过战争风云特别是“沙漠风暴”等，发现了信息战存在一个十分明显的问题：即参战陆、海、空军部队的无线电台由于制式、种类、用途、使用频率的不同而难以实现互联互通，因而大大制约了联合作战所要达成的军事目的和效果，由此引出了互联互通的新课题。
    传统的无线电台，其基本设备都是由电子器件组成，它需要多级电子系统达成信息沟通，比如对用户终端发出的话音、电报等信息进行电信号的技术处理，最终变成天空传输所需要的无线“电波”发送到对方，而对方的电台需要按相反的顺序进行接收、处理，最终还原成原来的话音、电报信息。在这个过程中，一切工作都是由电子元件（通常所说的“硬件”）来完成。而对于这种由电子元件组成的电台，要实现不同类型电台之间的兼容互通，客观上就存在许多难以克服的困难。而将新型电台装备部队，就意味着大批量旧电台要退役报废，从而造成大量通信资源的浪费。因此，欲实现真正意义上的各种电台互通，只能打破传统的思维定式，探索一种以全新概念做支撑的方法，软件无线电正是基于这种需要而创生的。
    所谓软件无线电，就是用计算机软件来大幅度替代电台内电子元件功能的新型无线电台。这种电台的核心，是对从天线和用户终端进入电台的电信号及早进行数字化转换，并在电台内部利用计算机软件编程进行技术处理，简化处理流程。其关键技术主要是：（1）宽频带天线、功率放大输出、数――模变换信号处理技术，它实现了从低到高全频段信号的发射（接收）、模――数转换；（2）多路并行的数字信号处理技术，实现了电台内部软件的高速运行和多种功能的控制。
    软件无线电概念之所以能够提出，与近年来计算机、数字信号处理、微电子、天线等项技术的不断发展和成熟密切相关，因此它一经问世就显示出了巨大的发展潜力和技术优势：它可以在全频带实现互通，促进了无线电台走向通用化和标准化，从而减少了电台的种类；它能同时在多个不同类型的无线电网中工作，减少了电台的数量；它可为不同频率、不同种类的电台充当沟通联络的“桥梁”，其工作方式可由用户通过编制相应软件来进行控制，因此减少了电子元件，缩小了电台的体积，特别适合移动用户跨地区、跨网络的转换使用。从使用角度看，软件无线电对全面提高通信保障能力也有重要作用，它能大大提高协同通信、抗干扰和保密能力；从管理角度看，由于大大减少了电台种类和配件，所以简化了维修保障工作，节约了维护保障经费；从装备建设角度看，只要通过软件升级即可及时更新技术提高电台性能，从而最大限度地延长了老旧装备的使用寿命。目前，美军已研制生产了6台软件无线电样机，德国也开发出第5代M3TR电台。可以说，此项新技术方兴未艾。
〖-ZW/正文〗
