〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗174医院党委从一位青年军医带病攻关的事例中警醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励拼搏慎言拼命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    174医院党委从一位青年军医带病攻关的事例中警醒
    鼓励拼搏慎言拼命
    本报讯记者刘声东、通讯员黄丽飞报道：5月13日，厦门电视台“特区建设青年突击手”颁奖晚会上，青年军医梁萌深情地说：“假如没有174医院党委的关心爱护，很可能今天就没有了站在领奖台上的我……”
    现年34岁的梁萌是174医院党委从死神手里夺回来的人才。1995年，梁萌患上了“乙状结肠癌”，但为了科研攻关，他瞒着领导与死神抢时间，夜以继日地拼命工作，以至1997年9月病灶转移至肺部，还出现了肠穿孔。医院党委知道后，强令梁萌休养治病，并拿出数十万元经费全力抢救，终于将他从死神手里夺了回来。梁萌奇迹般康复后，又重新投入医疗科研中，并取得多项重大成果。由于他在肾病研究上的突出贡献，被南京军区评为“优秀中青年科技人才”，还被中国中西医结合学会评为“全国中西医结合优秀中青年科技工作者”。去年，在第二届“国际中西医结合治疗肾脏病会议”上，他当选为会议秘书长，并作了专题讲座。此外，梁萌还主编了80万字的《中西医结合肾病诊治进展》一书，深受同行好评。梁萌说：“假如医院党委不果断地安排我治疗，这一切都将化为乌有。”
    174医院党委分析梁萌这一典型事例，在全院提出了一个口号：“鼓励拼搏，慎言拼命”。他们建立起《科技人才健康状况一览表》，并对科技人员进行了身体情况和生活状况调查。对健康状况亮“黄灯”者实施强行治疗和休养，先后使10余名具有高学历的中青年科技人才排除了生命隐患。
    “人才难得，得到了就应当保护好！”174医院分管医疗的副院长王杜荣动情地说：“人才夭折，令我们叹惜不已。而我们有时在工作指导、思想教育和宣传上的片面性，却使一些本来可以避免的悲剧重演。”该院院长王德铸、政委周国成说：许多病倒在工作岗位上的先进分子，就是因为没能及时医治而小病酿成大病、重症变成绝症的。因此，不可不分条件场合地鼓励带病工作、表扬“豁出命去”，而应当鼓励拼搏，慎言拼命。
〖-ZW/正文〗
