〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西军事检察院积极参与社会治安综合治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一帮一”活动感化少年犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝利/肖自春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察院工作；社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一帮一”活动感化少年犯
    本报讯赵宝利、肖自春报道：兰州军区陕西军事检察院积极探索参与社会治安综合治理的新路子，他们与地方政府有关部门取得联系，为省军区系统所属干部牵线搭桥，使一批部队干部与陕西省少年管教所的125名少年犯结成对子，开展“一帮一”献爱心、促改造活动。
    近年来，未成年人犯罪在一些地方呈上升趋势，仅陕西省少年管教所就收容了725名违法犯罪的少年。陕西军事检察院从维护社会稳定的大局出发，主动与省司法厅、监狱管理局、少管所等部门取得联系，协助少管所改造这些少年犯。当125名人武系统的军政主官像亲人一样去认领帮教对象，并将他们准备的一套学习用品、两本书、一袋水果及通讯地址送到被帮教者手中时，这些失去家庭温暖的失足青少年感动得热泪盈眶，纷纷表示要痛改前非，重新做人。在帮教中，部队政法部门和地方少管部门坚持定期走访，互通情况，充分利用工作上的有利条件，通过上法制课、办监狱快报、检查通报活动开展情况等形式，对失足青少年进行有针对性的帮助教育。许多基层部队主官与少年犯结成对子后，动员其家长一起做工作，坚持每月通一封信、送一本书、赠一句格言、看望一次帮教对象，用实实在在的关爱来感化和挽救少年失足者。
〖-ZW/正文〗
