〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取制信息权的战略意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/着眼现代战争需要学习研究信息战特点和规律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；高技术战争；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼现代战争需要学习研究信息战特点和规律
    ●李明让
    编者按
    今年3月以来发生的北约袭击南联盟战争，从一开始就展现出了激烈的信息斗争图景。这种从大战之始就发生的、且在每时每刻不断进行的激烈的信息对抗，勾勒出现代高技术战争的一些鲜明特点。连同海湾战争等其他高技术局部战争的事实告诉我们，信息战从概念走向战场离我们并不遥远，面对战争形态和作战样式的这一新变化，学习信息作战技术，研究信息作战的战法，掌握信息作战的规律，从而取得驾驭信息作战的主动权，具有重要的战略意义和现实意义。
    恩格斯曾经指出：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立即几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革”。现代作战样式之所以改变，信息作战之所以成为制胜敌人极其重要的因素，归根到底是由于现代信息技术的飞快发展并广泛应用于军事领域，它作为世界新军事革命的核心，奠定了信息化战争的基础，同时也成为现代科技发展的前沿。应该说，由于历史的原因及某些客观因素的影响，我们对信息作战技术学习不够、知之不多的状况尚未改变，这直接影响着信息资源的开发、信息作战理论研究及信息作战的知识和技能准备等。因此，着眼现代战争需要，学习研究信息战特点和规律，对于牢牢把握制信息权，提高我军战斗力意义十分重大。我们要坚决响应江泽民主席的号召，努力学好高科技知识，深入开展科技大练兵，全面加速推进我军现代化建设进程。
    信息战技术是现代信息技术在军事领域中的应用，它大体包括三个主要部分：一是信息作战技术体系基础；二是信息化装备构成及其技术应用主体；三是信息作战综合应用技术和信息对抗系统，如军队指挥自动化系统、电子战系统等。可以说，对这方面知识准备的需求和整体战斗力水平的提高，已是迫在眉睫，刻不容缓。因此学习中，我们要争当“内行人”，不做“门外汉”。
    信息作战本质上是高技术之战、高素质人才之战。为了真正取得信息战的优势，我们必须立足现实，着眼发展，发扬我军优良传统，一切按辩证法办事，树立战之必胜的信心，努力掌握信息战技术的知识和技能，研究以劣胜优的新战法，全面促进我军信息战综合水平的提高。另一方面，我们应下大力培养造就一支高素质人才队伍，创造良好的条件，使人人成为行家里手。同时，领导与专家应密切配合，共同研讨确定信息作战技术开发项目、制定发展规划，并在经费投入及其它方面提供强有力的保障。只要抓住时机，勇于探索实践，我们就一定能够把高效率的工作实践变成高水平发展的现实。正像历史上我们曾经“以劣胜优”战胜强大敌人一样，我们必将赢得未来战争的胜利。
    信息化战场激光反导一瞥
〖-ZW/正文〗
