〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化战场信息防御技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱东瑜/易海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/着眼现代战争需要学习研究信息战特点和规律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；高技术战争；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱东瑜易海
    有矛就有盾，有攻就有防。数字化战场上信息对垒的“生命之盾”，则是信息防御技术。
    所谓信息防御技术，是指为保证己方正常获取、传递、处理和利用信息而采取的综合对抗技术手段。主要包括信息反侦察技术、信息反干扰技术、计算机网络反攻击技术、信息反窃（解）密技术和信息反摧毁技术等。海湾战争中，伊拉克采取伪装设假等反信息侦察技术，使多国部队的战机屡屡上当，从而保护了自己百分之七十五的武器装备。信息反干扰技术是信息系统和信息化武器为防止敌方光、电、声等信息干扰而采取的技术手段。海湾战争中的多国部队和空袭南联盟的北约部队，都曾使用大量的跳频电台，以确保行动中通信联络的顺畅。计算机网络反攻击技术是计算机网络为防止敌方进行渗透、注毒、欺骗、窃密和破坏而采取的技术手段。据外刊报道，这次北约主要成员国的信息网络，曾遭到南电脑“黑客”高密度的“电子轰炸”，但由于普遍应用了“防火墙”等先进防御技术，大大降低了损失程度。还有利用现代密代技术对信息进行加密，使敌方难以获取和解密而采取先进手段的信息反窃（解）密技术，以及利用各种反制导技术和设备抗毁技术对付敌方信息摧毁技术手段的信息反摧毁技术等，如各种屏蔽信息系统和各种信息化弹药。
    信息防御技术与信息防御战术相结合，是夺取信息作战胜利的基础条件。利用信息反侦察技术，可使敌方难以“知彼知己”；利用信息反干扰技术，可确保己方各种信息化系统正常运行；利用计算机网络反攻击技术，可拒敌方“黑客”、“病毒”于“网门之外”；利用信息反摧毁反攻击技术，甚至可以不失时机地对敌方信息攻击系统适时地予以打击。
    当前，发达国家都在精心地开发信息防御技术，且不断提高其可靠性和实战性。一是研究新体制通信的抗干扰技术，二是研究多级化网络安全技术等，网络防御具有重要的实战意义。
〖-ZW/正文〗
