〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向高科技要质量要效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区军事法院办公自动化建设迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗红武/肖孟奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作；办公自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗红武、肖孟奎报道：北京军区军事法院认真贯彻落实江主席关于“科技强军”的重要指示，重视对高科技的学习和运用，不断加强办公自动化建设，有效地提高了办案质量和办公效率。
    自1995年以来，该院就开始加大办公自动化建设力度，他们指导河北军事法院研制开发了“基层军事法院管理信息系统”，这项成果在“全军法院办公自动化工作座谈会”上得到上级肯定，并被指定为全军各基层法院专用软件。最近，他们又与解放军军事法院、解放军郑州信息工程学院共同研制开发了“全军军事法院管理信息系统”，把法律文书制作、数据统计分析、档案和办公资料存储查询等内容全部纳入自动化管理之中。这一成果近期将在各大单位法院推广使用。
    在大力研制应用软件的同时，他们先后投资30余万元用于购置设备进行硬件环境建设，在军区政治部机关率先实现了部内联网，院、庭之间和庭室之间机上信息相互沟通，解决了信息资源共享问题。为提高全体法官的科技、业务素质，院内多次举办“微机知识讲座”。院领导带头学习，督促检查，在全院营造了浓厚的学习氛围。目前，该院所有审判工作和办公信息均已使用电脑记录和管理，每个法官都能熟练运用电脑处理日常工作和审判业务，其中近2/3人员的应用水平达到了国家有关等级标准。
〖-ZW/正文〗
