〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的青春方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国空气动力研究基地青年科技人才群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李再英/苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技人才；科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李再英本报特约记者苏扩善本报记者范炬炜
    川西北大山深处，坐落着亚洲最大的风洞群――中国空气动力研究基地。
    当导弹呼啸长空，飞机遨游蓝天，火箭刺破苍穹之际，人们也许并不知道，这些飞行器在刚制成模型时，就必须先进风洞通过空气动力试验这一关。因此，空气动力学被称为高科技学科的重中之重。
    5月初，我们在这个人才济济的基地了解到，目前该基地的重要科研课题，84％由40岁以下青年科技骨干担任主要负责人；去年全基地共获得部委级二等以上科技成果奖18项，其中有14项由青年科技干部主持完成。一大批风华正茂的年轻人，已在这里聚合成一支肩负科技强军历史重任的青春方阵，成为逐鹿世界科技制高点的生力军。
    负重起跳，跨越“人才大裂谷”
    进入90年代，当世界高科技突飞猛进，高新技术广泛而深刻地渗透于军事领域时，空气动力学作为世界各国关注的尖端科学，其发展更是日新月异。然而，空气动力研究基地此时却如国内许多科研单位一样，出现了“人才断层”的局面：被称作“大校群体”的一代学科技术带头人，2003年前将全部因年龄到限而退出现役。基地党委着眼未来，定下决心：构筑21世纪人才竞争新高地，赢得未来国防科技发展主动权。
    于是，基地“131人才工程”开始启动。这项工程的总目标是，在2000年前培养出40岁以下各类专业技术骨干100名左右，各类学科技术带头人30名左右，在国内有一定知名度的青年专家10名左右。如今，年轻人中已有169人成为专业技术骨干，49人成为学科技术带头人，15人成为本专业领域有建树的中青年专家。
    5月21日，我军第一个力学学科博士后流动站在这里建成。在此之前，经国务院学位委员会批准，基地已建立起空气动力学博士生、硕士生培养点，并相应组建了研究生部。目前，基地总体技术部研究生学历人员已占科技干部总数的85％，各研究所本科以上学历人员已占科技干部总数的68％。
    1996年，基地首次对40岁以下高、中级专业技术职务人员进行重点考核，遴选出的优秀人才即开始享有课题立项优先、经费使用优先、进修培养优先、晋职晋级优先的待遇。同时，通过推行专业技术职务考评制，一批年轻干部被破格晋升为研究员、副研究员、高级工程师，其中最年轻者仅28岁。
    在基地，我们遇上刚满26岁的工程师黄勇。他参加工作不到4年，已在飞行器低速风洞试验领域屡有建树，成为基地人才工程培养对象。他说：“空气动力研究的‘接力棒’交到我们手上是沉了点，但在基地，我们处处能感受到一个完善的人才培养机制的巨大作用力，推着我们抓住历史的机遇加速迅跑。”
    跨越“断层”的青春劲旅，就这样阵容整齐地登上了高科技舞台。历史注定要让他们合唱一首最嘹亮的歌。
    向科技制高点冲刺
    创新精神是一个民族进步的灵魂。这支冲向制高点的年轻队伍求实创新，顽强拼搏，在世界空气动力研究最前沿尽领风骚。
    1994年11月，美国一家权威杂志刊出题为《绕翼形非定常分离流的两方程湍流模型》的论文，立即在世界湍流研究界引起轰动。论文作者是基地青年博士金钢。
    非定常湍流研究是20世纪空气动力学的世界级难题之一，长期困扰着各国专家。金钢独辟蹊径，打破国内外传统模型方法，根据自己的探索提出一种能大大提高计算精度的新方法，并且为近年来兴起的新模型理论提供了理论依据。从此，这一成果便被外国专家们引述为“金模式”。
    在基地的年轻人中，像这样跻身世界前列的成果还有很多。
    雷诺数是风洞试验中的一个重要参数，直接反映风洞试验模拟飞行器真实飞行状态能力的高低。一些发达国家大多采用液氮制冷的方式建造低温风洞，以提高雷诺数，不仅成本高，而且污染环境。年轻的副研究员廖达雄根据我国著名科学家俞鸿儒院士提出的新设想，带领一批青年科技人员苦干5载，终于研制出世界上第一座新型空气低温跨声速原理风洞。
    对于世界上数以千计的各型风洞来说，洞壁干扰修正技术这一尖端课题一直久攻不下。青年研究员范召林、张玉伦等科研人员知难而上，借助风洞试验和数值计算，在国内首次成功研制出新的洞壁干扰修正方法和计算软件，达到国际先进水平。
    利用飞机推力矢量转向来控制飞机运动，提高其机动飞行能力，是当今世界各国航空界公认的难题。青年工程师黄勇、姜裕标、王新林等在“科技将军”沈礼敏带领下，启动了这一超前课题。几位年轻人各施所长，终于研制出一套国内首创的推力矢量气动研究装置。（下转第三版）（上接第一版）
    冲击前沿，攻克尖端，青春方阵以创新精神创造着奇迹。同时，他们更以我军武器装备现代化为己任，勇敢迎接世界新军事革命的挑战。
    36岁的副研究员肖京平大胆对传统设计思想提出改进，成为国内攻克新型鱼雷常规风洞试验难关的第一人；34岁的高级工程师唐志共带领课题组，攻克了运载火箭推进风洞的热喷流试验技术这一世界前沿性课题，受到江泽民主席亲切接见；青年高工黄明其等人研制成功的风洞直升机旋翼机身组合模型实验台，为我国研制新型直升机提供了技术保障，该成果获国家级科技进步一等奖。
    1997年，在第47届国际宇航联大会上，基地青年工程师唐伟的论文《高超声速再入飞行器气动布局优化》，以其新颖的见解、无懈可击的推论，获得该届大会为30岁以下青年科技人员设置的唯一一项“拿波利特诺”奖。
    在科技强军的进程中，空气动力研究基地的这支青春劲旅，为我军武器装备现代化建设书写着骄傲的篇章。
    实践淡泊名利的奉献精神
    当著名科学家钱学森若干年前用一把尺子一丝不苟地画下一个简单的几何图形时，也许没有想到，他给基地复信说明某项试验用到的这个简单图形，在90年代被一个名叫李明水的年轻人看到后，产生的震撼是何等强烈！
    李明水博士说：“当时我就发誓要把这种敬业精神牢记一辈子，信守一辈子。”
    “我们基地拥有钱学森、郭永怀等科学家倡导的科学精神，拥有闻名于世的‘大校群体’，拥有享誉全军的‘科技将军’，他们的优秀品质和奉献精神，正为我们年轻一代所继承、光大。”这是空气动力研究基地新一代气动人的心声、共识和行动。
    基地的科研试验单位分布在条件艰苦的深山里，年轻人常年忍受着一般人难以体会的清冷与寂寞。更难想象的是他们艰苦的工作条件。做风洞试验时，噪音高达120分贝以上，夏天热得像蒸笼，冬天又冷得像冰窖，青年科技干部们就在这样的环境中忠实实践着淡泊名利、甘愿付出的“风洞精神”。
    基地有些课题的研究周期很长，短时间内往往出不了成果。赵忠良等青年人坚持近10年进行的“动导数试验技术研究”就是这样一个课题，但他说：“我的工作是国防现代化需要，并且通过研究掌握了一手高科技技术，这是金钱名利所不能比的。”
    科技资料是科技人员的“命脉”，而在空气动力研究基地，资料共享是普遍现象。副研究员王新林长期与国内外一些单位保持信息往来，获取有价值资料上百册，他全部无偿提供给研究室；研究员马明生、副研究员张玉伦等则把自己研究的软件无偿地提供给大家；就连日积月累的科研笔记，大家使用起来也不分你我。
    读博士是人人向往的，而青年工程师王帆1994年考上西安交大博士生后，得知基地正在建设中的2.4米跨声速风洞液压系统需要调试安装却又缺少人手时，毅然赶回来搞调试。一年后，他失去了读博士的机会，但由他主持的液压系统一次性取得成功。
    面对种种诱惑，空气动力研究基地的青年科技干部始终保持着一颗平常心。李明水曾以访问学者身份在欧洲某科研所工作，结束时对方一再挽留，他却说：“像你们想为祖国服务一样，我的本事是为我的国家而学的。”高级工程师陈德江冒着风险承担起某新型飞行器风洞试验任务，别人为他捏一把汗，他却十分坦然：“只要我扎扎实实为国家做事，尽自己的能力去干，不在乎得失。”他所在研究所的领导说：“要不是陈高工不计名利承担这项试验，恐怕这个领域到现在还是个空白。”
    一位风洞老前辈曾说：只有具备特殊品格的人，才能跟风洞打交道。这种品格就是不计个人得失，只求事业成功。空气动力研究基地的年轻人正以这种特殊品格，书写着他们的青春轨迹。
〖-ZW/正文〗
