〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳频术：巧设信息战安全走廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐辉/冯贺坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/着眼现代战争需要学习研究信息战特点和规律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；高技术战争；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳频术：巧设信息战安全走廊
    ●徐辉冯贺坤
    跳频技术是信息传输过程中促使空间信道不断跳变的一种信息技术。普通空间信道是一个“开放”的信息传输通道，使用固定的频率传输，很容易被敌窃听和无线电干扰，于是跳频技术就成了窃听和干扰的“克星”。它采用先进技术，使通信过程中的频率不断跳变，以此达到隐蔽自己的目的。由于跳频图案可以设置几百乃至上万个，收发两端只要跳频图案一致，跳频时间同步，就可在信息传输过程中不断跳变空间信道，实现跳频通信。
    跳频技术使信息传输形成了一道安全走廊，大大地遏制了敌方的同频窃听和电子干扰。它的遏制作用主要体现在以下几个方面：一是跳频时间严格同步，由于收发两端跳频的起始时间及频率同步，使信道与敌侦察系统同频的机率大大降低。据有关资料，现代侦察系统与跳频系统的同频机率仅为3％。因而，跳频技术所提供的信道具有很强的隐蔽性。二是跳频规则随机变换，截获信息难。跳频技术依托的跳频图案，来源于人为设置，具有很强的随机性和保密性。由于跳频范围很宽，信息在每个频率上停留的时间很短，最少的仅为1/2000秒，因此，即使敌人侦察系统发现了3％的信道，也无法截获信息。据外刊报道，海湾战争中，美军平均每天有70万份信息在空中信道顺畅传输，并不是伊军没使用电子战部队，而是伊军的电子侦察系统在美军的跳频电台面前无能为力。三是跳频速率越来越高，实施干扰难。跳频速率是指1秒钟内频率跳变的次数，跳频速率越高，通信的抗干扰性能就越强。
    外军信息战专家认为，随着具有跳频技术的新型通信装备越来越多地用于军事信息系统，今后，电子战的作战难度将会越来越大，空间信息传输通道将越来越安全。因而，运用跳频技术的信息系统，电子战对其破坏程度将会大为降低。据悉，从近期北约对南联盟的空中打击看，尽管北约使用了最先进的电子战手段、最先进的隐形战机和巡航导弹，但南联盟的指挥中心仍然和武装部队保持着密切联系，这其中一个重要原因，就是南联盟信息系统的跳频通信技术在发挥着重要作用。
〖-ZW/正文〗
