〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见阿盟秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与埃及协商会议主席希勒米会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/王亚东/张礼庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗5月22日电（记者杨国钧、王亚东、张礼庆）正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环22日与阿拉伯国家联盟秘书长马吉德进行了亲切会晤。
    李瑞环说，阿盟在促进阿拉伯国家的团结与合作，在推动地区热点问题的和平解决等方面做出了不懈的努力，对此，我们表示高度赞赏。我们希望阿盟继续运用自己的影响，在地区和国际事务中发挥愈来愈重要的独特作用。
    李瑞环说，中国同阿拉伯国家的友谊是在反帝反殖、争取民族解放的斗争中培育起来的，是在长期的交往与合作中不断深化的。在当前的国际形势下，进一步巩固、发展中阿友好合作关系，不仅是中阿人民的共同愿望，而且对推动建立公正合理的国际政治、经济新秩序具有重大战略意义。
    李瑞环指出，在中东地区，我们始终支持和平与正义，支持对话与合作，反对各种形式的霸权主义，反对诉诸武力或以武力相威胁。我们主张以联合国有关中东问题的各项决议为基础，遵循“土地换和平”的原则，认真履行已达成的协议，切实推进中东的和平进程。
    据新华社开罗5月22日电（记者杨国钧、王亚东、张礼庆）正在这里进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环22日在同埃及协商会议主席希勒米进行会谈时强调指出，文明古国在建设现代化过程中，既要大胆学习外国的先进文明成果，又应注意保持本民族特色。
〖-ZW/正文〗
