〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职埋头苦干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻江主席在欢迎我驻南工作人员大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；学习江主席讲话；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江主席在欢迎我驻南工作人员大会上的讲话，科学分析了当前国际国内形势，深刻阐述了我国政府反对霸权主义、维护世界和平的鲜明立场，号召全党全军和全国人民始终不渝地坚持邓小平理论和党的基本路线，按照党的十五大提出的跨世纪发展战略目标，把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向21世纪。这个讲话是向我们发出的新的伟大号召。学习这个重要讲话，最根本的就是要把它落实到各项工作中去，落实到每个人的行动上。
    以美国为首的北约野蛮袭击我驻南使馆的暴行，激起了全国人民的极大义愤和炽热的爱国热情。同时，它也从反面教育了中国人民，引发我们思考这样一个问题：以美国为首的北约为什么如此肆意妄为？一个国家、一个民族怎样才能不受外来欺侮？答案只有一个，那就是努力发展自己，尽快使祖国强大起来。而要达到这个目的，需要每一个中国人以高度的历史责任感、使命感，在各自的工作岗位上竭诚奉献。这就是我们中华民族历来奉行的“国家兴亡，匹夫有责”。正是基于这样清醒的认识，全国人民在抗议以美国为首的北约的斗争中，纷纷表示要把对霸权主义的巨大义愤和伟大的爱国热情，化为报效祖国的强大动力。爱国之情实可贵，报国之行更可嘉。爱国情与报国行历来是结伴而行的，爱国情是报国行的思想基础，报国行是爱国情的必然归宿。只有把炽热的爱国之情转化为报国之行，在各自的岗位上努力工作，这才是对霸权主义最有力的回击，对祖国和人民最好的报效。
    学习江主席的重要讲话，把对霸权主义的强烈义愤化为报国的实际行动，对我们军队来说，就是要积极推进军队的建设和改革，大力加强国防现代化建设。以美国为首的北约野蛮袭击我驻南使馆后，全国人民群情激愤，发出了富国强兵的强烈呼声。职有所司，人有所专。军人肩负着保卫国家安全、国家主权的神圣使命、努力建设一支强大的现代化、正规化的革命军队，是我们军人义不容辞的神圣职责。富国是强兵的基础，强兵是富国的保障。国盛兵强，才能在国际舞台上站稳脚根，才能不任人宰割，不受人欺侮。当今世界并不太平。科索沃的战火特别是北约悍然袭击我驻南使馆，再次警示我们，战争离我们并不遥远，军人一定要强化国防观念、职能意识和战备意识，要从精神、物质、实力上做好应对霸权主义和强权政治的充分准备。现在，全国人民都在注视着我们，寄希望于我们。我们一定要不辜负祖国和人民的重托，发愤图强，努力工作，加快军队现代化建设的步伐，做好新时期军事斗争准备，提高打赢高技术条件下现代战争的能力，实现富国强兵的目标，让祖国和人民放心。
    强兵，就要从每一个兵强起。坚不可摧的万里长城，是由一砖一石砌成的。一支战无不胜的现代化军队，需要每一个军人在各自的岗位上尽职尽责。我们要有一种为国家命运、民族前途思考的忧患意识，有一种加快军队现代化建设的责任感、使命感和紧迫感，把自己的本职工作与国家发展的大局联系起来，与军队现代化建设的大局联系起来，既胸怀大局，又脚踏实地。只要我们每一个人都立足本职，埋头苦干，高标准、高质量地做好本职工作，就能把军队的现代化建设提高到一个新的发展水平，为捍卫国家主权、保卫国家安全、维护社会稳定作出新的更大贡献。这是我们落实江主席重要讲话精神最好的行动，是贯彻党的十五大精神、推进建设有中国特色社会主义伟大事业最好的行动。
〖-ZW/正文〗
