〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆有朵双拥花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗库车军用电缆铺设中的一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许必成念宏图
    鱼水新篇
    一天下午，通往新疆军区某仓库的军用通信电缆铺设工程在库车县栏杆村“卡壳”了。
    当晚，在仓库党委会议室，就电缆直接从麦田中通过还是绕行，常委们展开了激烈争论。如果穿越麦田，1米宽、1000米长的麦田损失费不是个小数字。如果从麦田旁边绕行，将不得不从怪石林立的沟壑中穿过，不但会多用1000米的电缆，而且可能会延误工期。议来议去，党委会最后决定绕行。“宁肯我们吃点亏，也要维护群众利益。”
    翌日清晨，官兵们刚出宿营地，便远远看到一条火龙逶迤向营区靠近。“不好！群众来挡我们施工了。”有人喊到。
    政委孙文生立即驱车向前，准备向群众解释。来到麦田旁，只见十几堆篝火熊熊燃烧着，近百名维吾尔族农民挥锹舞镐，正在麦田中挖沟。借着火光，孙政委看到，年近古稀的老人买买提跪在羊皮垫子上，用镢头一下一下挖着冻土。另一位老人卡德尔走过来，笑呵呵地说：“政委，听说你们挖光缆沟停工了，昨晚我们连夜召开村民大会，决定无偿帮助你们施工。这不，大家一早就自发地来了。”
    “你们的损失我们一定赔偿。”孙政委感动地说。
    “说什么话，你们咋能把我们当外人？要不是你们，去年我的巴郎（维语，指小男孩）掉进洪水中就没命了！”
    “要不是你们从石河子买回亩产上千斤的包谷种无偿送给我们，我们现在的粮食亩产不会超过400斤。”
    “要不是你们，我们的巴郎（维语，指小男孩）现在还不知学校是啥模样呢。”
    正在干活的村民们围住孙政委，你一言，他一语，说个不停。
    天亮了，官兵们与乡亲们并肩挥镐舞锹，“叮叮哐哐”的声音和着人们的笑声，犹如一首欢快的军民同心的乐曲。
〖-ZW/正文〗
