〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强官兵法律素质提高部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队大兴学法之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律学习；普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队作为执法护法部队，其官兵的法律素质是构成部队战斗力的重要组成部分。在改革开放的新形势下，武警部队担负的维护社会稳定的任务越来越重，对提高官兵的法律素质提出了新的更高的要求。为此，今年年初，武警部队党委决定在全部队广泛深入开展法纪教育。
    他们制定了详尽的教育计划，编印下发了《毛泽东、邓小平、江泽民关于增强法纪观念论述选编》、《举案讲法论理》、《特殊的武器、行为的准则》和《警营涉法问答》等教材和资料，组织开展了《绿色方园》读书活动和学法用法知识竞赛，并在《人民武警报》开辟专栏，连续刊发了5篇抓好法纪教育的评论员文章，同时刊发学法用法的典型事例和开展读书活动的体会文章，指导部队开展教育活动。
    教育中，各部队针对本单位担负的执勤任务和官兵遇到的涉法问题，探索新形势下搞好法纪教育的路子。云南总队以近年来部队发生的违法违纪问题为反面教材，以“议案学法”为主要方式，开展学法、守法、护法大讨论，增强了官兵学法用法的紧迫感和自觉性。浙江总队采取基础知识灌输、案例剖析、现身说法、正反两方辩论等方法，把教育搞得生动活泼。一些部队还开展了“日学一条、周议一案、月上一课”等活动。
    记者近日走访了一些警营，深切感受到了广大官兵学法用法的浓厚氛围。各部队会议上讲的，文件上印的，黑板报上写的，哨位上贴的，闭路电视里播的，官兵们笔记本上记的、平时议论的，不少是学法用法的内容。在许多部队，法纪教育已初见成效，促进了部队的执勤训练和各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
