〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来单兵信息战系统斗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/着眼现代战争需要学习研究信息战特点和规律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；高技术战争；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷兵器时代的士兵对抗，是大刀长矛的搏杀；热兵器时代的士兵对抗，是火药弹丸的抛撒；机械化时代的士兵对抗，是飞机坦克的较量；而信息时代的士兵对抗，将是新概念单兵信息作战系统的“斗法”。之所以称作新概念系统，是由于未来士兵，将是运用信息技术构建武装起来的单兵系统信息战士，其实质是数字化的“人―机―枪”综合体，也称数字化士兵。
    美国陆军八十年代末制定了“士兵现代化计划”，1993年制定了满足未来先进陆地战争要求的“21世纪陆战勇士”计划，设计出新型的士兵综合防护系统，并于1997年至1998年进行研制、试验和演示，预计在2010年进行全员换装。英国、法国和俄罗斯等国家也相继提出了“未来战士士兵系统”、“先进战斗士兵系统”等计划，紧锣密鼓地研制未来单兵综合作战武器系统。
    虽然不同国家的单兵综合作战武器系统的研制计划各有千秋，但其系统的组成和功能却大同小异，主要包括五个子系统。一体化头盔子系统：具有保障夜间射击、计算机输出显示图像、与外界高质量通话的功能；还具有防轻武器杀伤、防核、生、化污染和防激光致盲功能；微型摄像机可直接拍摄战场的即时图像，指挥员如亲临一线，计算机与无线电台子系统：士兵可与上级联网，还能横向与其它各类作战平台协同引导精确射击。还有全球定位子系统；武器子系统；空调与动力子系统；服装与生存子系统：各种军服可防弹、防火、防生化、防污染、防侦察、防地雷；各种生存物品可保证士兵在恶劣环境下维持生命、自救防病。
    由于新概念单兵信息作战系统打破了原有的侦察、判断、通信、攻防、生存、防护的信息界限，带来了信息化战场作战单元的新变化。它以计算机为核心，以数字化技术为纽带，以新武器装备为攻防手段，溶信息作战所需功能于一体。这个“人―机―枪”综合体，实际上就是一个微型的C3I系统和多能的信息化作战平台。
    其实，新概念单兵信息作战系统，与数字化坦克、装甲步战车、自行火炮等数字化装备一样，将是数字化部队的重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
