〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习澳门基本法维护稳定迎回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区在全区范围内开展系列学习宣讲活动；武警珠海市支队官兵决心做维护稳定的忠诚卫士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶三方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；法律学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广东省军区在全区范围内开展系列学习宣讲活动
    ●武警珠海市支队官兵决心做维护稳定的忠诚卫士
    本报讯叶三方报道：一个学习宣传《澳门特别行政区基本法》的系列活动正在广东省军区普遍展开。
    为迎接澳门回归，广东省军区年初制定工作计划时，就把部队学习澳门基本法作为今年政治教育的重要内容。他们首先在与澳门接壤的珠海警备区部队宣讲澳门基本法，通过回顾澳门300多年被葡萄牙人从入据、盘踞到强据的过程，让官兵了解有海无防的屈辱历史，激发官兵的爱国热情；通过以“一国两制”方针为指导，全面讲解澳门基本法赋予澳门特别行政区享有包括行政管理权、立法权、独立司法权和终审权在内的高度自治权的立法含义和实践意义，提高官兵对澳门基本法的认识。据悉，“八一”前夕，省军区将举行大型“迎澳门回归法律知识竞赛”。
    本报讯谭曙伟、王畅报道：随着澳门回归日的临近，武警珠海市支队掀起了学习《澳门特别行政区基本法》热潮，形成了学习基本法，做忠诚卫士，喜迎回归的良好氛围。
    他们先后组织官兵学习了《澳门特别行政区基本法》等法律法规。支队还搜集资料编写了《澳门知多少》知识小手册，购买了《澳门的历史》等书籍500多册下发部队。从3月份开始，支队开展了“关注澳门、共迎回归”系列活动，举办了基本法学习班，邀请当地的法律专家到部队授课，支队政治处也安排了澳门问题的历史由来、澳门基本法的重大意义、做捍卫基本法的忠诚卫士三个专题教育课。通过学习，官兵们对《澳门特别行政区基本法》的内容有了比较全面的认识，叫响了“依法履行职责，争当合格卫士”的口号，学习训练积极性空前高涨。
〖-ZW/正文〗
