〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际传统武术暨绝技大赛幕启台州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次大赛的突出特点有二，一是强调“传统”，所有竞赛项目皆为流传于民间的传统项目，不包括正式竞技武术内容。五个大项分别为：套路、散打、水上擂台、木兰拳、武术功法。二是强调“绝技”，武术功法比赛除了指定的飞针穿玻璃和掌劈砖块两个项目外，还允许选手自报绝技参赛，目前已经登记了数种独门绝技；此外，水上擂台是国内外首次设项，比赛时选手不带头盔和护胸，预计对抗将极为激烈。
    共有来自日本、美国、韩国、英国、俄罗斯等24个国家和地区、以及境内28个省市行业体协的1000余名运动员报名参赛，其中包括代表武警部队参赛的前卫体协。此次比赛是国家武术运动管理中心、中国武术协会主办，浙江台州市承办的，除了水上擂台项目有专业选手参加外，其余项目都只允许业余选手报名。
    正式比赛将于23日全面展开。
    开幕式上的少林武术比赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
