〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短波通信骄子高频自适应技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁梁/朱旭宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/着眼现代战争需要学习研究信息战特点和规律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；高技术战争；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁梁朱旭宇
    在庞大的通信系统中，短波无线电通信一直是挑大梁的明星一族。我们经常在一些战争影片中看到那种“嘀嗒，嘀嘀嗒”的场面，所表现的便是短波无线电通信。然而，人们也许并不知道，由于受电离层变化的影响，短波无线电通信的性能并不稳定，它存在选频困难、信号衰减大和噪声干扰大等缺陷，因此难以适应现代高技术战争条件下信息传递的需要，特别在核爆炸电离层遭到破坏的情况下，则会出现通信中断。于是，一种能够充分弥补短波无线电通信这种不足的高频自适应通信应运而生，它以自己特有的功能，为短波无线电通信注入了崭新的生机和活力，这就是高频自适应技术。
    大家知道，在距离地面60―200公里的高空，有一层大气叫电离层。短波无线电就是通过它对电磁波的反射来达成两地间通信的，而传统的短波通信技术是对电离层处于一种被动适应状态，特别在核爆炸时电离层会遭到破坏使通信中断。80年代初，美国原子弹防御研究所对原子弹破坏后采取何种手段能迅速恢复通信联络问题进行了深入研究，并提出“高频自适应无线电”的报告，认为“最有希望的解决办法是采用价格不高的，能自动寻找信道的高频自适应收发信机”来有效解决，并很快运用这一技术生产出了仍然工作在短波频段的高频自适应电台。这种电台由于采用现代信道选频呼叫技术和微软技术，使短波无线电的通信效能和质量发生了根本性的变化。
    高频自适应通信的问世，引起了世界各国的普遍关注，许多国家很快推出自己的新设备，并广泛应用于政治、军事、外交、商业等部门，其中尤以军事领域的应用最为普遍。在海湾战争和波黑战争中，以美国为首的多国部队大量使用高频自适应设备，进行预警探测、情报侦察、电子对抗、武器制导、信息传递，为夺取制信息权提供了有力的保障。运用这种技术，无论天候怎样变化，昼夜如何变换，电台始终能适时准确选配最佳通信信道，从而实现了全天候、全方位、全过程的不间断通信。因而，高频自适应通信技术的发展前景十分广阔。
〖-ZW/正文〗
