〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅发扬艰苦奋斗传统大兴节俭之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各项经费连续三年实现收支综合平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬民/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王敬民、特约通讯员王前生报道：五六十年代曾在军内外广泛开展的“节约一滴水、一粒米、一度电、一块煤、一分钱”活动，近年来再次在南京军区某旅蓬勃兴起。3年来，该旅节粮20余万公斤，节煤500余吨，各项标准经费实现收支综合平衡。
    军以下作战部队不搞经营性生产以后，这个旅党委注重研究立足标准经费搞好保障的办法。他们在调查中发现，一些单位和部门一方面说经费紧张，另一方面花钱又大手大脚，诸如请吃请喝、超标准装修、讲排场摆阔气等铺张浪费现象都不同程度存在。旅党委“一班人”深深感到，新时期一些同志淡忘了艰苦奋斗、勤俭节约的老传统，立足标准经费加强部队建设必须大力弘扬勤俭节约精神。于是，他们在全旅广泛开展勤俭节约教育，引导官兵认清勤俭节约既是中华民族的一种美德，又是服从国家经济建设大局的需要。旅每年都要树立一批勤俭节约标兵，为他们披红戴花，从而在全旅形成“节约光荣，浪费可耻”的风气。广大官兵从“节约一粒米、一度电、一滴水、一块煤、一分钱”做起，全旅上千个照明灯、数百个自来水龙头全部做到人走灯熄、人去水关，杜绝长明灯、长流水现象。在该旅，各连炊事员都有一个抖米袋的好习惯。前不久，上级机关一位领导在这个旅检查伙食，一连看了几个连队的泔水桶，不见一块馒头、一粒米饭，连声叹服。与此同时，该旅还广泛开展修旧利废活动。仅今年以来，就整修小凳子500多张、床板300多块、农副业生产工具千余件，自制训练器材500多件。
    在勤俭节约活动中，该旅建立了一套科学的管理机制，对各种物资实行计价管理，责任到人，每件物品都有具体人在管，使各种物资使用效益成倍增长。全旅广泛采用节能新技术。后勤部门为所有伙食单位的锅灶进行改造，全面推广节能灶，仅此一项，每个连队每天可节煤10公斤。公共场所全部采用了“人到灯亮、人走灯灭”的节能灯。
〖-ZW/正文〗
