〖ZQ/总期〗15108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合形势任务深入学习邓小平理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部围绕发展主题开展专题教育；北京军区某师用质量建设思想指导工作；沈阳军区某部引导官兵增强职能意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗平/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区联勤部围绕发展主题开展专题教育
    ●北京军区某师用质量建设思想指导工作
    ●沈阳军区某部引导官兵增强职能意识
    本报讯罗平、特约记者钟友国报道：“要想不受别人欺侮，就要把自己的国家建设得更强大！”连日来，广州军区联勤部团以上干部读书班暨政治部（处）主任集训班的学员，联系以美国为首的北约袭击我驻南使馆事件重温邓小平理论，更加坚信“发展才是硬道理”这一真理，更加拥护党中央的正确决策，更加坚定了服从国家经济建设大局、支持改革开放的信念。
    参加读书班和集训的干部重温邓小平同志一系列重要论述，联系当前形势，更加清醒地认识到：只有坚持发展，才能实现小平同志说的“社会主义中国应该用实践向世界表明，中国反对霸权主义、强权政治”，“中国是维护世界和平的坚定力量”。
    围绕发展主题，明确努力方向，是读书班深入研讨的一个重要课题。大家表示，一定要牢记神圣使命，自觉维护安定团结的大好局面，决不让一些企图扰乱社会秩序、破坏国家发展的别有用心的企图得逞；要积极支持国家经济建设，为国家富强作贡献，不断强化军人职责意识，正确对待国家和军队改革中各种利益关系的调整，自觉发扬无私奉献精神，全心全意支持改革，把国民经济搞上去。
    本报讯特约通讯员张本奎、杨吉庆报道：北京军区某摩步师针对国际形势，结合现代战争特点，深入学习邓小平关于质量建设的理论，增强了加快部队现代化建设的责任感和紧迫感，练兵热情空前高涨。
    以美国为首的北约悍然袭击我驻南大使馆事件发生后，这个师结合官兵的现实思想反映，组织大家反复学习邓小平关于科学技术是第一生产力、中国必须在世界高科技领域占有一席之地的重要思想和江主席关于科技强军的重要论述，提高了加强我军质量建设的自觉性。师党委还3次专题分析研究本部队在质量建设上怎样才能有更大作为，并研究了落实在具体工作上的措施。
    目前，全师已取得了78项科研成果。许多官兵自豪地说：我们的老前辈当年一把炒面一把雪，用小米加步枪的劣势装备打败了美帝国主义的飞机加大炮，只要我们坚持走质量建设之路，就一定能战胜强敌。
    本报讯李红强、特约通讯员盛正洪报道：沈阳军区某部官兵认真学习江泽民主席在欢迎我国驻南使馆工作人员大会上的重要讲话，深入学习邓小平同志的有关论述，进一步认清了以美国为首的北约推行强权政治的丑恶嘴脸和本质，激发了立足本职、努力工作的积极性。
    这个部队党委“一班人”专题学习了邓小平同志关于新时期军队建设的一系列重要论述，进一步认清美国以“人道”之名，行霸权之实的本质。为了引导全体官兵进一步认清以美国为首的北约强权政治的罪恶行径，他们还广泛开展了时事政策教育。部队领导全面搜集有关资料，认真备课，深入所属单位为官兵作形势报告，激发官兵们以实际行动高标准贯彻江主席讲话精神的自觉性。官兵们表示，面对霸权主义的挑衅，我们最好的回击就是干好本职工作，用实际行动向北约证明中国人民具有反对霸权主义的坚强意志和巨大凝聚力。
〖-ZW/正文〗
