〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队安排退出班子的干部工作做得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军师团干部除一人外已全部安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队退出领导班子的军、师、团干部，到目前为止，除一名师职干部外，已全部安排完毕，绝大部分都比较满意。
    济南部队党委把安排好退出领导班子的干部，作为实现干部“四化”的一个重要工作来抓。今年以来，党委常委先后多次开会，研究调整班子和安排老干部问题。他们根据这些同志的身体状况和特长，分六种类型作了安排：一是安排离、退休；二是安排当顾问；三是到省军区系统工作，年龄不算大的，安排做人民武装工作；四是文字水平高、有丰富的部队工作经验的，选调到机关工作；五是虽然符合离、退休条件，但身体很好，本人又要求继续工作，分配到临时单位，如征集党史资料、筹建干休所和军事训练临时机构工作；六是年龄不大、适合地方工作的，安排转业地方。有的干部本单位安排有困难，便在全部队范围进行调整；有的本人有实际困难，安排时尽量予以照顾。
    济南部队在安排退出班子的干部时，注意做好思想工作。在他们离职前后，领导逐个谈心，有的多次谈心。陈仁洪政委到某军和两个师调查了解班子配备情况时，专门找离职干部谈了话，帮助他们排忧解难，鼓励他们发扬我军光荣传统，为部队建设多做贡献。有的干部本来安排当顾问，但是本人要求休息，有的安排休息，本人要求继续工作，各级党委都能耐心做好思想工作，绝大部分干部都愉快服从组织决定。
    在职干部看到组织上关心老同志，工作劲头更大了。老干部看到组织关心自己，心情很愉快，积极做一些传帮带工作，帮助新班子打开工作新局面。（祁正祥、孙其海）
〖-ZW/正文〗
