〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青联六届一次会议全国学联二十次代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗担负振兴中华历史责任，为祖国繁荣昌盛团结奋斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国青联全国学联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月24日讯 中华全国青年联合会第六届委员会第一次会议今天下午在全国政协礼堂闭幕。
    共青团中央第一书记王兆国出席了闭幕式。他祝贺大会圆满成功。他说，新时期的青联工作是大有作为的，青联组织完全能够大有作为。他表示相信，青联组织一定能够成为青年之家，各位青联委员一定能成为青年的知心朋友，团结和带动周围的青年，和全国人民一道走爱国主义道路，在祖国的大地上创造前所未有的奇迹。
    全国青联主席胡锦涛致闭幕词。他指出，全国青联作为我国各族各界青年广泛的爱国统一战线组织，在党的统战工作中占有十分重要的地位。他希望青联委员们很好地学习和贯彻党的统一战线的方针政策，研究和探讨在新形势下统战工作的规律和特点，明了当代青年的实际情况，让统一战线这个法宝在社会主义现代化建设和完成祖国统一的宏伟大业中，发挥出更大的威力和作用。
    新华社8月24日讯 今天闭幕的中华全国学生联合会第二十次代表大会号召全国五千万大、中学生认清振兴中华的历史责任，坚持从爱国主义到共产主义的正确道路，坚持德、智、体全面发展的方向，勤奋学习，开创新风。奋发成材，为伟大祖国的繁荣昌盛而奋斗。
    大会通过了关于全国学联第十九届委员会工作报告的决议，通过了全国学联第二十次代表大会公报。
    全国学联主席刘能元致闭幕词。他希望代表们回到各地各学校后，围绕党的中心工作，坚持社会主义方向，针对学生特点，发挥学联和学生会组织的优势，把全体青年学生吸引在自己周围，生动活泼地开展工作，促使青年学生尽快成为四化建设的合格人材。
〖-ZW/正文〗
