〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善察“弦外音”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员顾会庭处理一份班长辞职报告的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛陈潘许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团班长黄绍兵探家归队不久，突然郑重地向党支部递交了一份辞职报告，使四连的干部战士感到非常意外。
    黄绍兵入伍三年，八次受嘉奖，先后被评为“优秀义务兵”、“优秀共青团员”、“优秀共产党员”。论技术，他先后参加二十七次军事考核，次次成绩优秀。他还带出了优秀班。这样一个好班长为啥要提出辞职呢？
    原来，黄绍兵回湖北新洲县城探家期间，父亲对他说：“现在安排工作要进行文化考试，考不中就在家待业。”这话对他象是当头一棒。他回想自己是在十年内乱中初中毕业的，参军后摸爬滚打搞训练，退伍回家哪有本领考中？于是，黄绍兵心中萌动着“辞去班长，专心攻读”的念头：在连队，班长除了带领全班搞教育训练外.还要参加各种会议、公差勤务、找班里战士谈心等等，每天几乎要耗去全部课余时间；若是战士，时间比班长自然要宽裕些。利弊一权衡，他便写了份辞职报告。
    指导员顾会庭收到黄绍兵的辞职报告，先是一震，继而深思起来：什么原因？他找了班长找战士，经过一番调查，心中有了谱。第二天，他召开支委会讨论黄绍兵的辞职问题。会上，有的同志觉得意外，有的主张对黄绍兵进行严厉批评，让他写检讨。顾会庭却说：“我们带兵要善于听战士话中的‘弦外音’。黄绍兵希望有更多的时间学习文化知识是好的，但他采取辞职的做法是错的。我们应该肯定他好的方面，批评他错的做法，同时改进连队工作。”一席话使大家开了窍。
    为了解决班长们的工学矛盾，支委会研究了四项措施：一是减少班长会议。以前事无大小都要找班长们来开会，有时一天要开两次；现在每天工作除了周表明确的外，就利用晚点名、饭前集合时间布置，一般不在课余时间召开班长会议。二是减少检查评比活动。以前主要靠每周两次检查评比督促军容风纪、内务卫生，占了班长许多业余时间；现在重点放在搞好平时养成上，每周检查一次，不搞逐级检查和层层过关。三是减少班长的兼职。以前有的班长身兼数职：团小组长、培养两用人才组长、墙报组长、安全组长、卫生组长等等，现在连队尽量让有特长的战士担任这些工作。四是帮助班长提高管教水平和工作效率，节省下来时间学文化。
    会后，顾会庭同黄绍兵谈心，给他讲一些著名科学家自学成才的故事，讲党支部为保证班长们学文化采取的四条措施，并严肃地指出他为了学文化想辞职是不对的。听了这些话，黄绍兵心悦诚服他说：“指导员，把辞职报告还给我吧，我想通了。”
    从这以后，黄绍兵一边努力工作，一边抓紧自学，做到学文练武两不误。现在，他已学完初中数学和物理一、二册，并在最近团举行的文化考核中取得了优秀成绩。
    一份辞职报告，引起了连队工作的改进。班长们在做好全班工作的同时，学文化也有时间了。他们高兴地称赞指导员善于听察战士话中的“弦外音”，真是战士的知心人。           （葛陈 潘许）RW：顾会庭黄绍兵
〖-ZW/正文〗
