〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、扬州市运输公司司机唐德勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志海德江福后张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐德勤，这位英雄的名字，正在广袤的大地上被人传颂。江苏省人民政府追认他为“革命烈士”，号召全省人民向他学习，河北省沧州地区广泛开展向他学习的活动，福州部队后勤部也掀起学力唐德勤的热潮。
    血与火的搏斗
    6月3日中午，退伍战士、江苏省杨州市运输公司司机唐德勤，驾驶一辆“解放牌”汽车，行驶在河北省黄骅县境内。行至沧歧路张巨河大队路段，一场恶性交通事故发生了――
    迎面急驶而来的一台大型拖拉机突然转弯，与唐德勤的汽车相撞，引燃了车上的油箱。顷刻，浓烟、烈火吞噬了整个汽车。情况万分危急：车上的四吨半易燃易爆化工原料二钾脂和三桶备用汽油，随时可能引火爆炸；横跨公路上空的高压输电线路随时可能烧毁中断；公路两侧的几十间民房，也眼看就要化为灰烬。人民的生命财产面临严重的威胁！
    这是生与死的考验，血与火的搏斗！唐德勤一看周围的情形，立即跳进浓烟弥漫的驾驶室，冒着生命危险，开动了“火车”，一条条火舌不断从驾驶室喷出，飞窜的火焰熏的着唐德勤的肌肤，但他毫不顾及。车开出二十多米，停靠在村口的一个水坑边。浑身是火的唐德勤跳出驾驶室，看到水坑不大，周围还有民房，旋即又跳进烈焰熊熊的“火车”，继续驱车前进。车开离水坑不远，“轰隆”一声，油桶爆炸了。顿时，烈焰冲天而起……
    这时，附近的群众看到，一座小山般的火团仍在艰难地向前移动，十米、二十米、三十米……唐德勤用自己的血肉和生命进行着最后的拼搏！终于，“火车”驶到了八十米外路西空旷处，滑向了一个坡度很陡的水塘，唐德勤也象一团火球从驾驶室里窜出来，和“火车”一起扎到水里……
    人们呼喊着奔到水塘边。张巨河大队粮站的胡玉甫从泥水中抱起唐德勤，不住地呼唤这位来自异乡的不知姓名的英雄。唐德勤从昏迷中苏醒过来，他的眼睑烧焦了，已经看不清周围的一切，只是吃力地说了句：“火……快……快救火……”就又昏了过去。
    火灭了，人民的生命财产保住了，但唐德勤终因烧伤过重，献身在异乡的土地上。噩耗传出，张巨河大队一片唏嘘。女社员张树珍含着泪说：“我们大人不在家，屋里就两个孩子闩着门睡觉，要不是这位好司机将车开走，孩子就要烧死了！”乡亲们纷纷请求把唐德勤的骨灰留下，让子子孙孙永远记住他。
    闪光的脚印
    英雄的壮举，传到他曾经服役的福州部队某汽车团，许多熟悉他的战友腮边挂满了泪水。这是一个多么好的战士啊！唐德勤1977年入伍，当兵六年四次获嘉奖，两次被评为团优秀义务兵，成长为一名光荣的共产党员。
    英雄献身的消息，传到他的工作单位扬州市运输公司，许多干部和工人流下了痛惜的眼泪。他去年退伍被分配到运输公司后，把人民军队的优良传统带到地方，以主人翁精神干好工作，满腔热情为大家服务。他为别人代过多少班，为客户义务装卸过多少次，谁也说不清楚。
    去年除夕，他新婚的妻子小田患脚病不能行走，正眼巴巴地盼望他早点回家。可唐德勤好象忘掉了这件事，一直在车队帮助其他驾驶员做出车准备工作，忙到晚上九点多钟才回家。小田看见浑身油腻的丈夫进门，责怪道：“谁家不忙团圆？就你积极！”小唐憨厚地笑了笑：“别的同志家务事多，我吃点苦有什么关系。”小田深知丈夫的脾气，说了句：“你呀，真是个呆瓜！”不由得也笑了。第二天是春节，领导上没有安排他节日出车。可他主动报名代班，要求抢运物资。整个节日期间，他穿梭往返于大江南北，在奔驰的汽车上度过了他新婚后的第一个春节，也是一生中的最后一个春节。
    有人说：开汽车苦归苦，可“外快”多，“油水”大。但唐德勤开车却不是为了钱。他牺牲后的一天，高邮县八桥坩埚厂采购员老潘又来到运输公司，他多希望再遇上唐德勤这位好司机呀！一次小唐帮他运送一批货物到山东，一时找不到装卸工。正在焦急之际，唐德勤自告奋勇：“来，我们卸。”他们一口气卸完了全部物资。老潘实在过意不去，要给小唐付钱。小唐连说“不要，不要”，抹抹汗，眺上车就走了。
    年仅二十八岁的唐德勤就是这样，在短暂的生命路途上留下了一串闪光的脚印。 （志海、德江、福后）
    张坤 插图RW：唐德勤；插图
〖-ZW/正文〗
