〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕导演战争的恶魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《恶魔导演的战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军文艺》今年5月号上刊载的刘亚洲的报告文学《恶魔导演的战争》，很值得一读。它把1982年世界上发生的一次现代化局部战争――以色列侵略黎巴嫩之战的面貌，生动而又概括地呈现在我们的眼前。这场由以色列战争狂人――前国防部长沙龙等人挑起的非正义战争，以其谋略之狡诈、决策之冒险、手段之凶残、厮杀之激烈、行动之诡秘、战绩之出人意外，而使全世界瞠目结舌。作者在这一篇纪实性的作品中，活脱脱地刻画了沙龙这个血腥的战争恶魔。
    谁曾听说过，在战争爆发前夕的浓云密雾中，一国的国防部长竟亲自潜入敌方的首府去侦察？而这种事沙龙却干了！这个以寻求刺激为快乐的战争狂人，带着一身肥油和粗喘，不顾保镖们的担惊和拦阻，窜遍了贝鲁特市的大街要道，亲自偷看重要的建筑物，为未来的血洗进行方案设计。可是直到向这个城市发起攻击之前几分钟，这个恶棍还在向记者们诡称“将想方设法避免进入贝鲁特”。
    勇敢和智慧并不只是赋予反侵略斗争的战士，侵略者和匪徒也可以从阿喀琉斯那里继承勇敢，从所罗门那里窃得智慧，而使被侵略者、被压迫者承受加倍的苦难。1948年，当第一次中东战争将结束时，沙龙还只是个小小的排长。他竟敢在两军对阵的前沿阵地上驱车闯入敌方战壕，捉了两名阿联士兵。当惊呆的阿拉伯人突然明白过来，把雨点般的子弹抛撒过来时，这个犹太人的吉普车已经掀起一阵沙漠烟尘，载着俘虏迅速返回。从排长到国防部长，沙龙的胆量和谋略似乎也随着职位的擢升而增加，成倍增长了他的阴险和残酷。作者以简练的笔触回叙了约旦河西岸的“吉贝亚村惨案”。沙龙把村中仅剩的六十九个手无寸铁的居民赶入地窖，命令士兵点燃了炸药包。当以色列总理为这个震惊世界的残暴事件受到联合国安理会谴责，而不得不公开出面表示道歉之时，指挥屠杀的刽子手沙龙却反而升了官。
    对沙龙这样的战争恶魔来说，他的危险性不仅在于他的冒险性和残忍性，更在于他具有诡橘的战略头脑。他们很善于蛊惑民族沙文主义感情，把现代战争的指挥艺术，熔铸在反动的、侵略的政治目的之中。作品有一段描述这个战争贩子的“和平倡议”。沙龙向以色列内阁提出，把经过血肉拼搏才夺到手的西奈和阿里什归还给埃及，他的提案遭到了无情的谴责和惨败。直到后来，以色列在世界舆论压力下不得不归还西奈时，人们才想起沙龙早就提出过甩掉包袱，争取军事和政治上的主动权的提案，愚蠢的反而并非这一介武夫。这个浑身生长侵略细胞的“第一次踏上非洲土地”、“第一个到达苏伊士运河的以色列人”，并没有一点点“爱好和平”的品德，而具有一种谋略家的政治头脑。他公开承认他的野心不止在于埃及、约旦、黎巴嫩，他向内阁提出的“八十年代的”“大以色列计划”，是想侵吞阿拉伯世界，称霸中东乃至整个非洲。侵略黎巴嫩之战只不过是以色列这部战争机器上所显示出来的初步程序而已。《恶魔导演的战争》对沙龙的刻画是多面的、独特的，又是统一的、真实的，特别突出了他那种嗜血成性的凶残和撒谎欺骗的狡诈这两个特点，使这个恶魔的嘴脸生动地出现在作者的笔下。
    尽管这次“恶魔导演的战争”已经过去，沙龙这个“战争恶魔”已经在世界人民的唾骂声中转移到幕后，但是它留给我们的决不只是一堆历史的印记和一些嘲笑的把柄。世界上许多人，无论是军事家、政治家，还是理论家、文学家，可以从其中研究和借鉴的经验教训，是相当丰富而深刻的。
    在第二次世界大战反法西斯斗争中，捷克的民族英雄尤利乌斯・伏契克在他的《绞刑架下的报告》中留下了一句名言：“人们，我爱你们。你们要警惕！”现在，我们读过刘亚洲的《恶魔导演的战争》之后，又一次感受到那位欧洲先烈的遗言所具有的深刻的价值！
〖-ZW/正文〗
