〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军和维吾尔族新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘安苏新发顾月忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，阿不都・热依木大伯收到了去年才参军的十六岁小儿子的来信。“怎么，巴郎子登报纸了？”老汉看完信，又惊又喜。小儿子叫艾克拜尔，去年参军刚走那几天阿不都・热依木老汉可想坏了。特别听说部队生活艰苦，而孩子连句汉话都不会说，他更是担心得连饭都吃不下。谁想到儿子在部队进步得这么快呢！正巧，老汉有一个开车的亲戚要到乌鲁木齐运货，阿不都・热依木大伯搭上他的车，从千里之外的疏附县风尘仆仆地赶到了军营。
    艾克拜尔正在外地执行任务。团副参谋长热情地接待了阿不都・热依木。干部战士有的打来洗脸水，有的为老汉卷莫合烟，还端来了饭菜，大伙儿围在他的身边拉家常。团里发出电报，要艾克拜尔回来与父亲见面。
    看到儿子长胖了，长壮实了，别提老汉多高兴了。他掏出艾克拜尔的信，一句一句地核对信中的话。艾克拜尔讲到了连队的生活，领导对自己的关心，战友们对自己的帮助，还特别提到将军给他的来信。老汉被儿子讲的故事吸引住了。
    去年11月的一天，乌鲁木齐部队谭友林政委到团里宣讲十二大文件，特意到新兵连看望少数民族战士。将军问艾克拜尔，“喔，今年多大了？叫什么名字？”艾克拜尔不懂汉语，急得脸通红。翻译把他的情况向谭政委介绍后，将军亲切地拍着艾克拜尔的肩膀说：“巴郎，在部队要好生学习，加强锻炼，半年后我听你的好消息。”
    首长的期望，战友的关心，民族团结的春风，这一切都激励着艾克拜尔。在老班长布力古提的帮助下，他把学习汉语当第一道难关来攻，有空就读，没事就练，坚持每天学会两个生词。几个月后，艾克拜尔能用汉语进行简单的对话了，还学会了写一些常用的汉字，为学习军事技术打开了方便之门。今年“五四”前夕，部队军事考核，艾克拜尔得了满分，被评为优秀团员。他用汉文写信给谭政委，汇报了自己的情况。
    一封维吾尔族战士的信送到了将军手里。看着那稚嫩但却工整的字迹，谭政委高兴地笑了。他提笔给艾克拜尔复信：“你在仅仅半年的时间里，能够学会用汉字写出如此通顺的书信，很值得祝贺。”谭政委勉励艾克拜尔：“戒骄戒躁，再接再厉，加强团结，努力学习，争取做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的模范战士，为部队建设做出新贡献。”
    艾克拜尔讲着，把谭政委的来信拿给父亲看。老汉激动得手直抖。晚上，他躺在床上想，能见一见这位将军，当面致谢该有多好！可是，谭政委工作那么忙，咋好去打搅呢？
    十多天后，老汉正准备返回家乡，部队的一位同志高兴地通知他，谭政委要请你们父子俩到家里作客。
    “这是真的吗？”阿不都・热依木老汉高兴得不知说啥好，夜里三点多还合不上眼，第二天天没亮就起来，对着小镜子整理银灰色的胡须。
    7月3日，谭政委家里一派喜气，准备接待阿不都・热依木父子。桌上，放着《邓小平文选》、《汉语基础知识》、《维汉词典》、《学习字典》，还有介绍喀喇昆仑钢铁哨卡英雄事迹的小册子和反映军民关系的故事集《鱼水新篇》，以及笔记本和钢笔，这是将军特意为艾克拜尔准备的。
    院外车响了，将军急忙出门迎客。他一把握住阿不都・热依木老汉的手说：“我很高兴，我们全家人都欢迎你们来作客！”
    将军边走边说：“听说你今年六十六岁，我今年也六十六岁了。咱们的心情一样，只要艾克拜尔这一代青年人成长起来，就放心啦！”
    将军把客人请到室内坐下，倒茶，让烟，递糖果，亲如家人。阿不都・热依木心里有多少话呀，可就是说不出，不过他觉得，在人民自己的军队里，有这样的将军管教战士，不仅自己，昆仑山下的乡亲们，谁不放心哩！
    ……  （陈湘安 苏新发 顾月忠）RW：谭友林艾克拜尔
〖-ZW/正文〗
