〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔海传知音齐心为统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾听众来信称赞福建前线电台广播〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗福建前线广播电台台湾听众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州8月24日电 中国人民解放军福建前线广播电台在成立二十五周年之际，展出了台湾听众和旅居海外合胞寄来的一批书信。这些书信对这家电台“隔海传知音”深表感激。
    投寄这些书信者，大都是这家电台广播的热心听众。其中有国民党军政人员，有商人、学者、海员，还有从事其他行业的去台人员。他们在来信中都透露，台湾同胞和去台人员十分关切祖国政府关于和平统一的方针政策以及大陆的现实情况，收听祖国大陆广播的人越来越多。许多台胞收听了前线电台播出的全国人大常委会《告台湾同胞书》和叶剑英委员长提出的“九条建议”后，激动地在来信中写道：你们的广播内容能“打动人心”，“在我们的思想上引起了共鸣”。几个化名为“光明”的台湾听众曾连续四次给电台来信说：“我们是贵台的忠实听众，听了你们的广播，都有同样的感想，国家兴亡，每个中华儿女都有责任。……中华儿女哪个不盼望祖国早日统一，兴复强大。现在，共产党有诚意与国民党和平谈判，是多好的事啊！大家团结一心，抵御外强，这正是每个中国人的心声。”
    许多去台人员在来信中倾吐思念故土，渴望早日同家人团聚的强烈感情。在国民党军队中任过职的一名军官，从广播里收听到住在河南老家的女儿给他的信后，当即回信，感谢电台为他沟通了同大陆亲人的联系，并抒发了自己怀乡思亲的心情。有些台湾同胞在来信中称赞这家电台《可爱的祖国》节目办得生动，从中了解到祖国的名胜古迹、大好河山和悠久的历史文化，使他们增进了对祖国的热爱；有些青年台胞在来信中说，他们对收听《青年之友》节日兴趣很浓，从中了解到大陆青年学习、工作、生活的情况，增进了对大陆青年的友谊感。
〖-ZW/正文〗
