〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何欣赏律诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天赦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论律诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    律诗是八句五言或七言诗。它的格律和体制十分完美，具有内在的、形式的和声津的美。如何欣赏这种律诗呢？我以为要注意以下几点：
    第一，反复诵咏。古人读诗，是亮开嗓子，拉着抑扬顿挫的声调，有如唱歌一般，到了兴酣情足的时候前俯后仰、晃脑摇头。这样虽然有点显得迂腐，但有两个好处：一是高声诵读易于记忆；二是这样全神贯注地表情朗读容易使自己进入诗境，使情感受到陶冶。今人读诗当然不必尽然如此，但要有一些古代音韵知识，起码要掌握较标准的普通话，用普通话来表情诵读，反复诵咏。特别是格律优美的律诗，合情而读才能品出其中波澜起伏的声律的美。
    第二，推敲篇章结构。读诗不能象看小说一样一看而过。它需要仔细推敲其章法。一般的律诗有较明显的起承转合（个别的一气呵成的律诗例外）。首联（诗的第一、二两句）为起。常见的律诗有三种起篇的方法，一是阔大雄浑，大气包举全篇；二是陡峭奇绝，如九天坠巨石于前；三是平淡情远，阔占地步。颔联（诗的第三、四句）为承。这一联的关键在于承接平和自然，接住首联气脉，此联所叙景事要能和首联所叙有联系，不可节外生枝，造成脉断气绝。古人律诗对这一点是很讲究的。颈联（第三、六两句）为转。这一联在全诗的意境中出现转折，掀起第二个高峰，再起波澜，这两句诗本身的意境和前两句比较既是别开生面，又有内在的联系。诗的尾联为结，不论是本位收住，还是放开一步的结尾，都要注意结尾有远神，换一句话说，是言已尽而意无穷。这样，我们就可以在推敲诗的章法的基础之上，琢磨全篇诗的意境和揣摩诗人的立意何在，要说明的是什么。
    第三，研究句法技巧和字法。律诗（特别是七律）的句法技巧，突出地表现在中间两联对仗上。对仗不仅仅是两句平仄上相反和对应位置上的词的词性相同或相近。只了解这一点还是很不够的。要看对仗句中使用了哪些修辞手段，为什么用这种修辞方法。比如说倒装法，诗人往往为了突出某一事物，把它从后面的位置上提到句首。如此等等。还有字法，一句诗中，常见某一个字用得妙而使全句增色。如“岂有文章惊海内”的“惊”字炼得极妙，若用“传”字就俗了。
    第四，统观全诗，看全诗是否有极强的画面感，是否情景交融、虚实相生。若是诗中弦外有音，别有深远的意境，使人会于意象之表，才真是好诗。
    掌握了这些基本方法，多读多看，对律诗的鉴赏力就会不断提高。
〖-ZW/正文〗
