〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《英汉词典》和他一起入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他来自江南，把一张开花的笑脸，
    带到风雪弥漫的北国边关，
    随他一起入伍的，
    还有一部精装的《英汉词典》。
    营房和了望塔没有震惊，
    只是觉得新鲜：
    闯过五十年烽烟雨雪的连队，
    第一次接纳这样的成员……
    前天的战士，
    从老财的鞭下带来一腔仇恨，
    挥动长矛和刺刀，戳破了黑暗；
    昨天的战士，
    从田埂和机床旁带来一怀热情，
    守卫了国境线漫长的尊严；
    今天的战士，
    从学校的课桌上带来一身力量，
    站在这里，向世界发言：
    看！知识，
    正武装着中国的智慧和勇敢！
    这个刚满十八岁的公民，
    应着千山万水殷切的召唤，
    沿着宪法的一条义务，
    开到严寒构筑的边防线，
    他要把胸怀的宽广，译做海洋，
    他要把责任的重量，译做高山，
    他要把冰霜冻硬的艰辛，译做幸福，
    他要把遥远的思念，译做甘甜，
    他要把警惕，译做平安，
    他要把青春，译做贡献……
〖-ZW/正文〗
