〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做爸爸的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次做爸爸的人，最大的喜悦，莫过于第一次亲耳听见孩子奶声奶气地喊自己一声“爸爸”了。有些家属不在部队的军人，这种心情也许更强烈一些，他们难得和自己的孩子在一起啊！
    指挥连晁连长是个做爸爸的人了。一年半前，他刚从机关到连队走马上任，他的儿子晓光出世了。他心里早就盼着，有一天儿子会在自己耳边叫一声“爸爸”！但他一直很遗憾，未能听到自己的孩子喊他一声“爸爸”。
    这一年多，指挥连三名连的干部有两名脱产去补习高中文化，晁连长在家唱独角戏，为连队的事天天忙得连轴转，没有回家探亲，父子俩一直没见面。他家里有卧病在床的老母亲，妻子天天在家侍候老人，也分不开身到连队探亲。幸好晁连长出嫁的妹妹回娘家，婆婆硬是催儿媳妇小李到部队来，晁连长这才和儿子见了面。
    第一次抱起白白胖胖的儿子，晁连长脸上笑开了花。哪知儿子不理解老子的心，见面认生，硬是不肯张口叫爸爸。听儿子口口声声喊妈妈，晁连长竟有那么一点小小的嫉妒。
    妻子来队时，晁连长正忙着带领连队抗洪抢险，除了晚上被连队干部“送”回来夫妻团聚，白天没有时间陪她娘儿俩。儿子对爸爸，还不如对天天和他一起玩的留守战士亲。每当晁连长深夜回到连队，玩了一天的儿子早早睡着了，想听儿子说话也听不到，更不用想听他叫声爸爸了。
    过了一些天，小李和儿子要回家了。看到儿子还不叫爸爸，小李急了。她深知爱人的心，就一遍又一遍地教儿子喊爸爸，终于教会了。哪知孩子自有自己的叫法，谁逗他玩，谁和他熟，他就喊谁。留守的几个战士，争着把他抱出去玩，又是给糖果，又是做游戏，连饭都不在家吃。晓光一天不知喊了人家多少声“爸爸”。小李见儿子和战士玩得很开心，也不急着喊他回家，只是笑眯眯地在心里叨咕：“这小傻瓜！”
    这一夜，晁连长带领全连战胜了塌方，天亮了才水淋淋地回到宿舍。疯了一天的儿子正呼呼大睡。妈妈怎么逗他，他也不醒，只好叹了口气。她想到再过几小时要走了，就和爱人一边商量事情，一边忙着整理行装。
    忽然，儿子伸开了胳膊动开了腿，喊了一声：“爸――爸！”晁连长听到了，欣喜若狂，连忙又是拿糖果饼干，又是找玩具飞机。他忙活了半天才知道白忙了，原来儿子在说梦话。
    小李看了看如痴如呆的爱人，用手指戳了戳他的眉心：“你呀你，谁叫你心里没有儿子的呢，儿子不叫你爸爸，活该！”
    晁连长溜了一眼酣睡的儿子，自我宽慰起来：“谁说他刚才这一声不是叫我呢？有这一声也能管一个离别周期了。下次咱再努力。”说着，在儿子胖胖的脸蛋上狠狠地亲了一下。
〖-ZW/正文〗
