〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二营举办“一件新事报告会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过平凡小事宣扬共产主义思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德田庆忠焕祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月5日，夜幕刚刚降临，北京部队某团二营的“一件新事报告会”在俱乐部内开始了。干部战士们兴致勃勃地围坐在一起，争先恐后地演讲战友们中间出现的虽然平凡微小，但却闪耀着共产主义思想光辉的事例。
    “一件新事报告会”最初是从二营四连开始的。今年3月，四连在进行树立共产主义伟大理想教育时，有的战士感到，共产主义思想是书上写的，现实生活中只有少数先进典型才有，平常人是可望不可及，很难做到。四连指导员王法田开动脑筋，组织了“一件新事报告会”。干部战士反映，用这种形式搞教育，不但形式活泼、说服力强，而且可以启发战士开动脑筋、自己去思索和发现怎样做才合乎共产主义的思想规范。二营党委肯定了四连这一做法，每月定期举办一次。从4月份以来，二营共举办了四次，干部战士人人争取登台发言，共报告了正确对待理想前途、恋爱婚姻和见义勇为、助人为乐、计划生育等方面一百多件闪耀着共产主义思想的新人新事。如副连长朱瑞山，对结婚不久就半身瘫痪的妻子一往情深，千方百计体贴和鼓励妻子树立生活的信心。老战士朱存瑞捡到高级手表，在无人知道的情况下，仍上交领导。干部战士从这些事例中体会到：共产主义并不只是教科书上写的，也不只是在雷锋、张海迪、朱伯儒等英雄人物身上才有体现，我们的周围到处有活生生的共产主义思想，共产主义因素就在我们身边，从而进一步增强了实现共产主义远大理想的信念。   （德田、庆忠、焕祥）
〖-ZW/正文〗
