〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为和平统一祖国作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线广播电台集会纪念建台二十五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱台煊鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗和平统一福建前线广播电台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月24日电今天上午，福建前线广播电台隆重集会，纪念建台二十五周年。
    福建前线广播电台建台二十五年来，在对台广播宣传中做出了贡献。党的十一届三中全会以来，他们坚决贯彻党和政府关于和平统一祖国的大政方针，突出地宣传了全国人大常委会《告台湾同胞书》，叶剑英委员长对台九条方针政策的谈话，胡耀邦同志在辛亥革命七十周年纪念会上的讲话和邓小平同志最近关于和平统一祖国的谈话精神。这些方面的宣传，对沟通海峡两岸同胞的感情，对促进台湾回归祖国，都起到了积极的作用。
    在今天的纪念大会上，福州部队副政委曹普南讲了话。他对福建前线广播电台所取得的成绩给予肯定和赞扬。他说，希望你们认真总结经验，进一步贯彻落实党和政府关于和平统一祖国的方针政策，当前要特别深入细致地宣传好邓小平同志对杨力宇教授谈话的精神，使台湾同胞和国民党军政人员进一步了解我们党和政府关于和平统一的主张，是真诚的，合情合理的，是完全可信的。通过广播宣传，努力促进祖国和平统一的进程。
    福州部队领导机关和中共福建省委宣传部的领导同志也出席了今天的大会。
    （本报通讯员 钱台煊  本报特约记者 鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
