〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向部队和人民群众进行革命传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋东南军分区组织老同志巡回报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦茂德刘义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育晋东南军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晋东南军分区组织一百多名离休退休老干部、老红军、老民兵英雄作巡回报告，对部队指战员和民兵、群众进行革命传统教育。
    这些老同志在“八一”前夕，到部队、机关、厂矿、农村、学校巡回报告，已宣讲五百多场，听报告的群众近九万人。原八路军总部所在地的武乡县王家峪大队老民兵张木胜，回忆同朱德总司令、彭德怀副总司令、邓小平政委等老一辈无产阶级革命家一起吃野菜、睡土炕，同生死、共患难的动人情景时，眼眶里含满了泪水。他说，当时武乡在日伪围困下，军民生活非常贫穷，困难重重，但是我们还是打败了日本侵略者，靠的是军民钢铁般的团结和战斗。今天我们进行四化建设，仍然面临着很多困难。只要我们在党的领导下，军民团结一致，艰苦奋斗，也一定能实现四个现代化的宏伟目标。  （秦茂德、刘义）
〖-ZW/正文〗
