〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大军每每出紫荆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《汉书》上曾有关于五原关的记载。五原关，在宋代以前又称金坡关。后因这里的山上多紫荆树，所以改名为紫荆关。它东距河北省易县八十里，西南距涞源县一百里，正位于“太行八陉”之一的蒲阴陉上。附近山谷崎岖，崖壁峭矗，关前又有拒马河（即易水）阻挡，易于控扼。因而，自古以来就是重兵戍守之地。
    公元45年，乌桓入犯中原，汉朝曾派伏波将军马援出紫荆关，乘敌不备予以进袭。公元1209年，蒙古骑兵攻打居庸关未下，主力便绕至紫荆关，一举拔下涿、易二州，尔后又迂回到南口，夹击居庸关，终获成功。史书上所谓“劲卒捣居庸，北拊其背，大军出紫荆，南扼其吭”，就是指的这段战事。元代地方王爷起兵反叛朝廷，明代抵御北方蒙古部落侵扰，紫荆关一带常常是大军出没，施旗蔽日。明代有个名叫石亨的将领曾说过这样的话：假如我占据大同，又在紫荆关屯兵把守，那朝廷对我就没有任何办法了。这话道出了紫荆关在军事上的重要地位和作用。
    的确，由于紫荆关与山西大同较为接近，又当居庸、倒马两关之间，向来是从大同方向迂回北京和进袭河北的重要孔道。公元1448年，瓦刺首领也先率大军侵犯大同。明英宗朱祁镇召集诸臣研究对策，诸臣都说最好是从紫荆关出兵去迎击敌人。但是，当权的宦官王振不懂装懂，非要从宣化方向迎敌。结果，明军很快就土崩瓦解，御驾亲征的英宗本人也在土木堡之役被俘。两个月以后，也先又挟英宗自大同南下，从间道攻破紫荆关，直达京都西直门外。多亏此时已升任兵部尚书的于谦率二十二万将士奋力死守，才得保住北京。十年过后，当蒙古部落首领古孛来人犯大同，进逼雁门关、忻州、代州，重登帝位的朱祁镇铭记教训，立即命大将颜彪、冯宗率兵屯守紫荆、倒马两关。此后宏冶、正德、嘉靖年间，历朝皇帝都极为重视紫荆关的防御，在这里增筑城堡，派驻精兵，使得明代后期的北患明显减轻。
    到了抗日战争时期，紫荆关一带也是我军抗击敌军的一个战场。平型关大捷之后，我一一五师主力未及休整，又主动参加忻口战役。经过二十八天的战斗，一举收复了包括紫荆关在内的大片敌占区，1939年11月初，我一二○师在紫荆关附近的黄土岭战役中，以机动的伏击，将从北面进攻晋察冀解放区的日军总指挥阿部中将及其部下五百余人全部击毙，1941年8月15日，日军集中十三万大军，分十三路向我晋察冀解放区进功。在这次艰苦的反“扫荡”斗争中，可歌可泣的狼牙山五壮士的英雄事迹，就发生在紫荆关附近。雄峙千古的紫荆关，是目睹中华男儿爱国主义崇高气节的见证。
〖-ZW/正文〗
