〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以很大精力做好这项工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新老交替中，部队有不少老干部退出第一线。这些同志在过去几十年间，为军队建设做出了很大贡献，如今他们退出第一线，欢迎和支持比较年轻的同志走上领导岗位，这种顾大局识大体，以党和人民利益为重的精神十分可贵。对退出领导班子的干部，我们必须以很大精力做好安排工作。不仅从政治上尊重和关心他们，从生活上照顾他们，还要尽快地、妥善地作好安排，使他们各得其所，力所能及地发挥作用。凡符合离休、退休条件的干部，要及时安排他们休息；不到离休、退休年龄，身体还比较好，又有一定工作能力的干部，可以让他们担任顾问，搞研究工作，或者分配其它适当工作。这既是退下来的同志的愿望，也是党的事业和军队建设的需要。这项工作做好了，将会促进新老干部的团结，有利于新领导班子的建设和年轻干部的成长，也有利于在职干部的思想稳定。
    目前，各部队在安排退出班子的干部方面已经做了许多工作，但是摆在我们面前的任务还很重，需要继续抓紧抓好，不断总结出好的经验来，推动这项工作更快地落实。
〖-ZW/正文〗
