〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照两个“适应”建设战斗化后勤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1980年全军后勤部长会议提出建设战斗化的后勤以来，各级领导和后勤部门同志的认识不断提高，后勤战斗化建设取得了明显的进展。我们要在现有成绩的基础上继续前进，按照两个“适应”的要求，把后勤战斗化建设抓紧抓好。
    所谓两个“适应”，一是要适应现代战争的要求，做好早期准备，提高快速反应能力，战胜敌人的突然袭击和疯狂破坏，在未来战争中保障部队供应；二是适应我军建设现代化、正规化革命军队的要求，在保障部队现代化建设的同时，把后勤工作提高到彭德怀同志讲的“指挥战斗，组织供应，保证战斗胜利的更高阶段”。这两个“适应”，既是我们建设战斗化后勤的出发点，也是我们的奋斗目标。我们要努力按照这个要求，把后勤工作提高到一个新水平。
    破坏和反破坏，是现代战争中后勤工作的一个重要特点。敌人要达到战略、战役和战术目的，必然要采取各种手段破坏我后方的道路、桥梁、仓库和各种设施。只有战胜敌人的破坏，才能把物资源源不断地送到前方，保障部队作战。抗美援朝战争中就有很多值得吸取的经验教训。由于敌人空袭和炮火控制，一度给我志愿军的后勤工作造成很大困难，正是由于我们顽强地战胜了敌人的破坏，保障了供应，才赢得战争的胜利。在未来战争中，部队的机动速度大大加强，战争的突然性、复杂性和立体性大大增强，给后勤保障带来许多新情况和新问题。所以，战胜敌人的破坏，这是战时后勤综合保障的出发点。我们要认真学习研究抗美援朝、对越自卫还击作战的经验，研究中东战争和英阿马岛战争的经验，明确对于战时后勤保障新特点的认识，从根本上提高加强后勤战斗化建设的自觉性，努力增强后勤的综合保障能力、后方防卫能力和组织指挥能力，使后勤工作适应现代化战争的要求。
    党的十二大号召我军要建设成为一支现代化、正规化的革命军队，这一光荣而又艰巨的任务给后勤建设提出了新的课题。一是后勤工作如何适应这一要求，保障好部队现代化；二是如何搞好后勤自身的现代化。随着武器装备的改善和更新，后勤保障工作更加繁重。比如，消耗增加了，供应任务更复杂了，技术装备发展了，技术保障任务也更重了。世界战争的历史告诉我们，第一次世界大战的消耗，平均每人每天六公斤，第二次世界大战就达到二十公斤，中东战争达到四十至六十公斤。从中东战场上还可以看到，谁的维修技术水平高，谁的武器装备再生能力就强；谁的卫勤保障搞得好，谁就能最大限度地使伤员得到抢救，使战斗力得到保持和恢复。这些事例都说明，要保证现代战争的胜利，后勤工作本身的现代化水平必须迅速提高。我们一定要着眼于现代战争的要求，把平时后勤保障和战斗化建设结合起来，下大力把后勤战斗化抓上去。
    后勤战斗化，是事关部队建设全局，事关战争胜败的大事，除了靠后勤战线上上下下艰苦奋斗之外，还必须依靠各级党委、领导机关和广大指战员的共同努力。许多事实证明，哪个单位的党委和军政主要领导认识高，抓得紧，哪个单位的后勤战斗化建设进展就快，成效就好。狠抓后勤战斗化建设，是合成军指挥员的一项重要职责。有的军事指挥员说得好：“后勤是部队战斗力的组成部分。一个合成军指挥员，只抓前方合成，不抓后方保障，前方合成就是一句空话。”他们自觉地把后勤战斗化建设列入议事日程，当作一件大事来抓，这是很值得提倡的。
    后勤战斗化建设在今后一段时间内，应当着重加强后勤基础建设。要加强后勤干部革命化、年轻化、知识化和专业化，提高后勤机关（分队）军政素质和文化水平；要下决心搞好调查研究，把后勤各方面的基本情况搞清楚；要加强后勤基层建设，练好基本功，养成严格按规章制度办事的良好习惯，克服各行其是和有章不循的现象。总之，我们要着眼于两个“适应”，高标准，严要求，采取有效措施，扎扎实实地把我军后勤战斗化建设的各项工作做好。
〖-ZW/正文〗
