〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不事先打招呼不预先看地形〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团用“暴露性演练”办法考核连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程家驹许星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练的考核南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，南京部队某团七连组织了三次事先不打招呼的“暴露性演练”，使部队得到有益的锻炼。
    这个团今年决定进行“暴露性演练”，考核连队的真实水平。他们根据上级赋予的任务和预战地域的特点，参照《大纲》和教令、教范标准，制定出演练计划，并分工专人设置多种复杂的场地和情况，使演练具有突发性、对抗性和连贯性。演练中，机关于部不当“保姆”，一切情况均由连队自己处置，他们通过演练，发现问题及时解决，使连队能够提高一步。七连平时的步兵射击都是优秀，而在轻装越野后进行步兵第一练习实弹射击，及格率只有64％，优秀率仅20％。在歼灭伏击之敌的战斗中，干部应变能力差，判断情况迟缓。演练结束后，司令部派人到七连，和干部战士一起总结经验教训，对一些基础课目重新“回炉”，还举办了“应变能力训练知识讲座”，使干部战士的战术技术水平有了明显提高。       （程家驹、许星）
〖-ZW/正文〗
