〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军需装备研究所研制出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型面包加工车炊事车和野战厨房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德云阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战厨房总后军需准备研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在未来战场上改变“埋锅造饭”的老办法，能保证部队吃上热饭热菜吗？能！总后勤部军需装备研究所已研制出适合野战条件下使用的新型面包加工车、炊事车和野战厨房。
    面包加工车由两辆主车和两辆挂车组成。它是一座流动的“小食品加工厂”，从进面粉到出面包全是机械自动连续作业，一小时可生产二百斤面粉的面包，也可烤饼。小型炊事车为单轴两轮挂车，车上安装有三口锅、水箱、工具箱、汽油炉、背具和盛装食品的保温袋等炊事设备，由解放牌运输车牵引，牵引车用于运载主副食和相应的燃料，并乘坐炊事员。炊事员用四十分钟就能够提供一百五六十人食用的饭菜和开水。野战厨房是在现行连用炊具的基础上加以配套而成的。全套装备除帐篷外，可组装在集装箱内用汽车运载。四五十分钟就可做好一个连队所需要的饭菜。
    这些野战炊事装备具有机械化程度高、机动性能好和适应战备等特点。这种炊事装备的问世，对我军战场饮食保障能力是一个很大的提高。面包车一昼夜做出的面包，够一个步兵团食用一天。它既能在炎热高温的气候条件下正常生产，也能在摄氏零下三十度的严寒条件下正常生产；车辆的越野性能符合机动要求，展开和收拢时间部较快，由行军状态转为工作状态通常只需三十分钟；机械操作方便，操作人员经过短期训练就能掌握使用。炊事车既可以烧煤、烧柴，也可以烧油；既能手摇鼓风，又能电动鼓风或自然吹风，适应多变的战场条件。这种炊事车不但能做饭菜，在车辆不能接近部队阵地的情况下，炊事员可把饭菜装入保温袋向前运送，在摄氏零下二十五度的条件下两小时后饭菜的温度仍能保持六十度以上。同时，也大大减轻了炊事人员的劳动强度。
    近几年，总后军需装备研究所在地方工厂和有关单位的大力协作下，对野战炊事装备进行了大量的研究和试验工作。这套炊具经在南方和北方部队演习、野营等不同地形、气候下进行过多次试验，不断改进和完善，现已达到设计要求。最近召开了技术鉴定会，经军内外专家、教授、工程技术人员和生产、试用单位进行技术鉴定，认为基本适应未来战场饮食保障的需要。有关部门力争早日定型装备部队，为解决未来作战吃饭问题作出贡献。
    （本报通讯员 杨德云  本报记者 阚士英）
〖-ZW/正文〗
