〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老学庵”里可“秉烛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李百臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宋的大诗人陆游，决不是个风流缠绵的“情种”。他虽然在《钗头凤》中发过“错、错、错”，“莫、莫、莫”的哀怨，可也有“胡未灭，鬓先秋，……心在天山，身老沧洲”的悲壮，字里行间透出一股“老骥伏枥，志在千里”的老英雄气概。那时候可惜不作兴写回忆录，倘能写，他一定会把他在川陕一带的戎马春秋写下来。这样在弥留之际，就不去只是千嘱咐万叮咛地让儿子“勿忘告乃翁”，而“乃翁”也可以拿出很多有价值的资料，例如“王师”为“北定中原”走过的艰苦历程，来“示儿”并教育后代了。
    陆游活到八十五岁。他晚年仍孜孜不倦地写作。他的书斋名叫“老学庵”，在这个书斋里写成的一部书就叫《老学庵笔记》。书斋的命名系出自晋文公与盲音乐家师旷的一段对话。据说晋文公“七十欲学”，但有迟暮之虑，师旷建议他可以“秉烛”，还讲了一番道理，说少壮好学如日之光，“老而好学如果烛之明”。斋名“老学”，就是“老而好学，秉烛夜行”的寄托。
    陆老先生并没有研究过热能与光能的转换学说，但他似乎深谙“有一份热就发一份光”的道理。他那“老学庵”里的“秉烛精神”，对于今天的离休、退休老干部们来说，还是很有点“借光”价值的。“秉烛”、“老学”的内容多得很，上面提到的写回忆录只是一项，其它还可以有计划地读点书，搞点研究，或把多年工作中有价值的经验总结一下，或吟诗作画，练练翰墨之道。只要力所能及，有益于身心健康和精神文明建设就行。
    写到这里，看到了今年第四期《人民文学》，封底上印的一幅版画：靠窗的书桌上全是主人公的“小道具”：战争年代佩戴军功章照的照片，《星火燎原》，日记本，老花眼镜，钢笔和一迭稿纸……。主人虽然暂时离去了，但所有的静物都在说：这是一间现代的“老学庵”；桌上虽然有台灯，但显现的是“秉烛精神”。我想，画中这位老同志，即使离休了，他还会给人民创造丰硕的精神财富。这幅画题为《财富》，用意可能是在此吧。
〖-ZW/正文〗
