〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知你是否有过这种体验：当知道有人在做好事，比如扫院子、冲厕所、到炊事班帮厨，你就难以再平平静静坐在屋里看书、做题了；尤其是这位“做好事者”和你资历、身份大抵相同的时候。为此，三班的几个新战士简直有点讨厌林昌建了！瞧，本来是星期天，谁都安排了周密的小计划，可他，又拎着一桶水经过宿舍门口往厕所去了。老兵可以视而不见，新兵可就如坐针毡了：去干吧，实在没多大必要；不去吧，又怕人说：“都是新同志，你怎么就这么没上进心？”……几秒钟过后，小周轻轻叹口气，合上了数学课本。鲁伟走过来，说：“你学你的，我去！”别看他也是新兵，但由于性格豪爽，为人直率，在同年入伍的战士中颇有威望。
    鲁伟找到了林昌建。
    “喂，厕所昨天下午刚彻底清扫过，你知不知道？”
    “多扫一遍总没坏处！”林昌建把水哗哗地冲进茅坑，头也不回。
    “没坏处？粪池快成水坑啦！用粪的时候怎么办，拿笊篱捞么？”
    林昌建淡淡一笑，心里说：“哼，嫉妒！”
    鲁伟冷冷一笑，心里说：“哼，虚荣！”
    究竟是“嫉妒”还是“虚荣”，没人为他们做裁判，因为他们只是在“心里说”，但他们各自都明确了自己在这场争论中的胜负。
    军人大会上，指导员在做半年工作总结：“……认为凡是听话、凡是干活抢在前头就是好战士的看法，现在看来，至少是不够全面。这种看法，也是使政治思想工作不力的一个原因……”
    鲁伟听着，脸上面出了浅浅的笑。
    林昌建听着，脸上露出了淡淡的怨。
    新兵连有位和林昌建同乡的班长，曾秘密传给他一条“真经”：在连队里，只讲一个字，干！当然，要会干，干得让领导、大伙都看见――连里的干部，吃这个！可是……“真经”为什么不灵了？
    指导员回答了这个问题，可惜林昌建没听见：“为了培养出适应现代化军队和国家现代化建设的合格战士，我们当领导的有决心纠正偏见，养成深入实际、实事求是的工作作风。希望同志们也能克服长期来形成的心理上的负担，把精力真正用在搞好军事训练，搞好科学文化和专门知识的学习，搞好工作上，当然也包括那些必需做的但不是做给人看的小事情上……”
〖-ZW/正文〗
