〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见卢旺达客人
    中华人民共和国主席李先念二十四日下午会见了由议长莫里斯・恩塔霍巴里率领的卢旺达国民发展议会代表团。李先念欢迎卢旺达首次派议会代表团来访。他说，你们可以在访问期间多了解中国的实际情况，看看我们取得的成就，也看看我们国家存在的问题，请大家提出建议。
    赵紫阳会见美英石油公司负责人
    国务院总理赵紫阳二十四日下午在中南海紫光阁会见美国埃克森公司董事长加文和壳牌公司集团董事会主席巴克森代尔时说，“在四化建设中同外国合作开发我国资源，是我国确定的长期的政策，不会改变。”他说，“我们懂得要实现这项政策，就必须保证投资者的合法利益。”
    赵紫阳强调说，“中国是守信用，重合同的。已经签订的合同具有法律的效力。”
    全国妇代会将于九月二日召开
    二十四日上午举行的全国妇联第四届常务委员会第八次会议决定，中国妇女第五次全国代表大会于九月二日在北京召开。会议确定，五次全国妇代会的主要议程是：审议全国妇联四届执委会的工作报告；修改全国妇联章程，选举全国妇联五届执委会；表彰万名全国“三八”红旗手（集体）和万户“五好”家庭。
    党和国家领导人同青年们一起联欢
    全国青联、全国学联二十四日晚在人民大会堂举行文艺联欢晚会，庆祝全国青联六届一次会议和全国学联第二十次代表大会胜利闭幕。党和国家领导人邓颖超、习仲勋、宋任穷、郝建秀和青年们一起联欢。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
