〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏边防某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编制有高原特色的分队训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原训练改革试点西藏边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队根据西藏高原的自然地理特点和本部队在未来战争中可能担负的作战任务，认真编制具有高原特色的分队训练内容，提高了在严寒条件下执行作战任务的能力。
    这个部队根据作战需要，有针对性地增加了一些新的训练内容。他们在进攻战术中除了加强打坦克训练外，还增加了打屏护队、巡逻队等内容。根据西藏高原山高缺氧、沟深坡陡、对人员体力消耗较大的特点，他们选择恶劣天候和复杂地形，将部队拉出营房，在近似实战的条件下锻炼走、打的技能，检验组织指挥和后勤保障的能力。
    对那些不适应高原作战的训练内容，他们加以删节，而有些课目则根据作战的需要重新进行组合。比如，过去进行单兵战术、技术训练，约需五十六天，现在他们将一个战士高原作战需要的本领重新编排为“战技综合训练”，一个新战士只需训练三十七天即可全部掌握。这样训练后，经上级多次考核，均获得良好以上成绩。  （成训）
〖-ZW/正文〗
