〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想一想：我是否无愧于共产党员称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团以新党章教育党员克服“中不溜”思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚秀松王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的思想教育广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委以新党章为教材，教育党员破除“中不溜”的思想，保持先进性，努力争当名副其实的共产党员。
    这个团党委用三个多月的时间，对全团党员分批进行了轮训。他们首先组织大家认真学习新党章，着重弄清党的性质、纲领、组织原则和党员的权利、义务、对干部的要求等，并由常委分专题上了七堂党课。然后对“中不溜”的思想作了具体剖析。讨论中，大家分析了四个党员受到党纪处分的事例，看到他们尽管所犯错误不同，具体原因各异，但归根结底，都是从对自己要求不严，忽视党员的义务开始的。甘居“中不溜”正是思想上退出先进分子行列的表现。尽管“中不溜”党员不一定会马上走上邪路，但放松党性修养，忽略思想改造，必定会丧失共产党员的先进性。
    在轮训中，全团党员认真收看收听有关介绍朱伯儒、张海迪事迹的电视和录音报告，开展“怎样对待人生”、“如何珍惜一个共产党员的青春”、“理想，现实，幸福，追求”等专题讨论会、报告会和讲座。团党委还让教导员雷志凡谈了个人的感受。雷志凡入伍十年，九次立功，被评选为广州部队“模范指导员”。他用共产党员的标准严格要求自己，为连队建设勇于拼搏的先进事迹，使许多党员受到了一次实际的教育。二营副教导员古育生曾有“职务‘中不溜’，工作也‘中不溜’”的想法。在学习中，他在全营党员中带头对比先进模范人物找差距，破除“中不溜”的思想。
    他们还组织党员对照新党章，进行认真的批评和自我批评。团党委成员严于律己，召开有基层党员代表参加的民主会，实事求是地揭露矛盾，同时又分头下到基层，在广大党员中认真作自我批评。各支部还将每个党员在入党时填写的入党志愿书重新发给本人，引导大家回顾自己入党时的誓言，入党后的实际表现，对照新党章的要求，运用批评与自我批评的武器进行检查。有的同志说，这样做就象扎针灸，对党员的“思想保健”非常必要。
    通过轮训，大多数党员对“你是否无愧于共产党员的称号”这样一个尖锐的问题，进行了深刻的自省。他们分别提出了各自短期的努力目标和长远的进取规划，决心努力缩短自己与新党章要求的差距。（龚秀松、王赛茵）
〖-ZW/正文〗
