〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场关于现代常规战争的争论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国军事专家不同见解 （下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代常规战争美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速部队快不了
    1979年冬苏军入侵阿富汗后，美国成立了一支快速部署部队，目的是一旦西南亚事紧，石油供应这个西方生命线受到威胁时，就可以将这支部队迅速调往波斯湾。可是，这支快速部队到底有多大实际意义，现在连专家们也表示怀疑了。
    军事分析员雷科德是传统基金会系统的外交政策研究所的高级研究员，他认为快速部队如果不重新改组就该解散，因为它的规模、组织、驻扎地点和作战思想都是和美国武装干涉欧洲、东北亚以外地区时所需要的政治、后勤和作战条件不能相容的。在波斯湾地区应急的关键是高速度，但波斯湾是世界上离美国最远的地方，相距七千海里。这支部队包括十个空军战术战斗机联队，五个陆军师和两个海军陆战师，全部驻扎在美国，波斯湾地区又没有美国可用的军事基地。另一方面，苏联和其他潜在的敌对国家则离波斯湾很近，对比起来要有利得多。因此，雷科德认为这种庞大、遥远、后勤任务繁重、依赖“友好邀请”才能上岸的越南战争式的干涉军是很不现实的。真正需要的是一支小型，机动，驻在海上，反应灵活，有强进能力，靠海上供应自给自足的高质量部队。他认为这支部队应该由海军和海军陆战队联合组成。
    在他看来，中东这个地方，对两个超级大国来说，理所当然的战略都应该是先发制人。这不是指要用武力攻打对方的军队，而是指要首先到达出事地点，也可以叫做“先入为主”。一方的军队一旦到了有争议地带，再要把他们赶走，就要冒两个核武装的国家进入战斗的风险。他认为对美国来说，危险的是由于动作迟缓。
    国防，国防，防不胜防
    随着情况的不断变化，军事改革问题是美国舆论界、国防部和国会多年来时起时落、议论不休的大问题。有一些被称为“改革派”的人认为，军事装备越来越多地采用高精尖技术，这就使军费越来越大，维修技术越来越复杂，其结果是作战的职能机构减少，军事能量相对降低。这些人把技术视如灾星，主张技术复杂的要少搞，技术简单的要大大增加。
    另外一种看法则认为，多年来美国军事战略的要领之一，就是要拥有数量较少但技术高超的武器，以胜过数量上占优势的敌对武装力量。
    正是由于依靠先进技术的武器，美国军队的战斗力已经大大提高。空军部长助理麦科伊举例说明，第二次世界大战期间，一个陆军营在防御阵地上可以控制四百英亩的地区，约等于第一次世界大战期间的两倍半。到1980年，驻德国的一个美国营已经可以控制一万八千英亩，约为第二次世界大战时的四十到五十倍。这都是由于火力有了改进，有了机动性、传感装置和通讯系统等技术进步才作到的。他还举出由于作战武器悬殊导致决定性胜败的战例，说明在作战问题上，武器精良是个绝对需要的条件。他认为问题的症结不在于简单武器好，还是复杂武器好，而是根据什么情况，用什么武器才能克敌制胜，保存自己。
    还有一种最新的学派认为，随着军事技术的新发展，安全战略的传统观念已经过时，需要彻底更新。一来是新武器的发射速空、准确度和破坏力等已经达到空前的水平，防不胜防。二来是由于电子科学技术的高直发展，敌对双方都加以利用，力求把对方放在明处，把自己藏在暗中。现代化战争首先是一场电子侦察、瞄准的较量。1982年以色列同叙利亚在黎巴嫩的交火，就是一次电子技术较量。尽管以色列的美制飞机同叙利亚的苏制飞机本身性能大致不相上下，但以色列利用雷达装备的空中指挥中心，使用微型激光传感器加强空中侦察和电子干扰，结果以85比0架飞机的一面倒记录取得空战的胜利，并且摧毁了叙利亚几十个地对空导弹发射台。
    有些军事专家认为，随着军事科技的向前发展，美苏两个超级军事大国将成为军事上最不安全的国家。第一，他们互相以破坏、干扰对方作战的通讯联系、指挥系统作为取胜的手段，其中包括对从中央到战区各种指挥中心的袭击，一旦发生战争，这些指挥系统失灵，必将造成极大的混乱。第二，武器速度加快，已经不可能靠人力来操纵，而是越来越多地依靠机器的自动反应，也就是说，人逐渐失去了对武器的控制。在这种情况下，所谓安全战略该是个什么概念，还是一个值得深入探讨的问题。
〖-ZW/正文〗
