〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根边疆的有心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医刘修明深入边防巡诊治病受到称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明政曹建荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎根边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘修明是十年动乱前从湖南医学院毕业后入伍的大学生。1972年，正当他在某驻军区院潜心钻研眼科技术并取得一定成果时，组织上决定调他到驻在边防地区、环境艰苦的四十八野战医院工作。他二话没说，打起背包就来新单位报到。他看到边防军民为了保卫祖国四化建设，百倍警惕地守卫在边防前线，深感祖国边疆可爱，边疆军民可爱，决心扎根边防，全心全意为边疆军民服务。不久，他就动员爱人和孩子来到这里安了家，自己更加集中精力在边疆工作。
    在为边防军民巡诊治疗中，他深感自己原先从事的眼科专业远远适应不了需要，就抓紧复习内科、外科和皮肤科等常见疾病的诊断与治疗技术，还学会了拔牙镶牙和针灸疗法。
    边防连队、哨卡交通不便，干部战士有病到医院检查治疗很不容易。刘修明在巡诊时，宁愿自己多走路、多吃苦，也要尽可能到每一个小单位去。一次，他在结束某边防站巡诊后己是傍晚时分，可是当他听说阵地上还有几个战士时，便忘却疲劳，又来到阵地上为这几个战士作了检查治疗。某边防站战士王田义患化脓性中耳炎，痛得睡不好觉。刘修明得知这一情况，就从四十里以外赶去，顾不得喝水吃饭，立即给王田义检查，细心地为他清除耳孔里的脓掖。以后，他经常住返于驻地和这个边防站之间，直到把王田义的病治愈。
    十年来，刘修明在简陋的医疗条件下，做出了显著成绩。他先后为边防军民成功地进行了眼科手术、囊肿切除、外伤缝合和扁桃体摘除等二百六十多例大小手术；为一百六十余名聋哑儿童进行过长期治疗，使其中三十二名患儿不同程度地恢复了听力和发音能力；运用针拨技术使十四名因患白内障眼病的盲人重见光明。  （彭明政 曹建荣）RW：刘修民
〖-ZW/正文〗
