〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自食恶果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列的经济越来越糟。据报道，以色列国内物价飞涨，通货膨胀率高达百分之一百三十以上，外债累累，去年共欠外债二百二十七亿美元，平均每个以色列人负债近六千美元，创造了人均负债的世界最高纪录。国际货币基金组织最近发表的一项报告估计，以色列的赤字今年可能达到五十三亿美元。这次非偶然，完全是以色列推行侵略扩张政策造成的恶果。
    以色列统治集团一直妄想在中东地区建立一个“大以色列”的地区霸权。为此，它在中东地区不断挑起事端，在短短三十几年中，先后发动了四次中东战争，去年又大举入侵黎巴嫩。这一次次战争，以色列直接和间接的军费开支达近五十亿美元；目前，以色列仍有近三万名军队赖在黎巴嫩，仅此一项，每天就得耗费上百万美元。据估计，它每年的军费开支竟占财政预算的百分之三十一。
    要打仗就得花钱，尤其是现代战争。于是，贝京当局连年来对外举债，对内大肆搜刮民脂民膏，搞得民不聊生，怨声载道。最近，特拉维夫盛传贝京得了忧郁症，甚至准备挂冠而去，应该说，这与以色列目前严重的经济困难不无关系。然而所有这一切，不正是贝京政权穷兵黩武的政策所造成的吗？自己酿出的酸酒，只有等待自己去品尝。这是历史的辩证法！
〖-ZW/正文〗
