〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自拉自唱”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，到上级机关开大会。大礼堂里听众坐得满当当，而主席台上却只有一张桌子，一把椅子，一个茶杯，一只麦克风，与往常相比显得格外空旷。
    这时，一位首长独自走上讲台，郑重宣布说，会议要传达的文件，其他领导同志都看过了。因此今天这个会，由我自己主持，自己讲话，叫做“自拉自唱”。话音刚落，会场上气氛活跃，顿时响起热烈的掌声。
    这个“自拉自唱”的确好！
    首先好在一改旧的会风。以往开会主席台上桌子要摆一大溜，麦克风要安好几个，还要有服务员提水倒茶，似乎不如此便显示不出“气派”。结果台上几人讲话，幕后多人奔忙。“自拉自唱”的实行，“四个一”代替了“一大群”，节省了不少人力物力。“自拉自唱”还“精简”了毫无必要的“陪会”者，把许多领导干部从会议堆里“解放”了出来。其次，“自拉自唱”还可消除“干扰”，利于说短话，开短会。没有了这个“补充几句”，那位“再说一点”，会议便不致成为“马拉松”。
    当然，提倡“自拉自唱”，不是说一律废止必要的领导“大合唱”。只是希望“自拉自唱”的会多起来，不必要的“大合唱”少下去。
〖-ZW/正文〗
