〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《见习律师》的瑕疵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《见习律师》这部故事片，长处是试图刻画见义勇为的青年法律工作者的形象，给人印象较深。但是，作为一部宣传法治的影片，《见习律师》却有几处地方违反了法律规定和法律程序，这就不能不使人感到遗憾了。
    根据我国法律规定，法院的工作人员是不能担任被告人的辩护人的。主人公、燕北大学法律系学生言文刚在无州法院实习期间，身份当然算是法院的工作人员。言文刚经过大学法律系的学习，又进入实习阶段，应该比较熟悉法律的这一规定；而法院这个执法机构也更应维护法律的尊严。可是，编导们为了剧情的需要，却让言文刚被指定为被告赵大力的辩护人。这是不妥当的。
    其二，根据我国《刑事诉讼法》的有关规定，影片中“无州市人民法院”是无权审理“赵大为杀人案”的。而言文刚第一次出庭辩护时却说：“……我受无州市人民法院指定，为被告赵大为之辩护人。”就指定辩护人的权限来讲，法律上应属中级人民法院。这一点，影片所表现的违反了有关的法律规定。
    同时还要指出的是，影片中言文刚和李芒在大街上有一段谈话。李芒说：“这是社会，不是学校。……这是股恶势力，你知道吗？有人能从中揩油，可小百姓不得不防。”这些话在影片放映时，当即在观众席中引起了议论。有人附和，而更多的人是不赞成这些言论的。虽然编导们意在揭示“十年动乱”之后某些社会问题的严重性，但是由于没有用马克思主义的观点对社会问题进行正确分析，也就不能准确地反映生活，容易在观众思想上造成混乱。这是应该总结经验教训的。
    另外，这部影片在表现手法上显得沉闷拖沓，节奏不够清晰明快。影片放映半个多小时了，观众还不知所云。到底是要表现维护法律的斗争，还是表现毕业分配问题？枝枝蔓蔓，结构松弛，要达到艺术上的完美还有不小的差距。
〖-ZW/正文〗
