〖ZQ/总期〗9358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备越是现代化越要搞好后勤战斗化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师军政一把手重视后勤建设取得明显成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简五一孙立毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 紧急战备的警报声在营区呼啸，北京部队某师后勤部领导同志迅速跃上指挥车，立即与师首长、司令部沟通联络。师汽车连对库存车辆紧急启封；弹药库、车材库、军需库和油料库保管人员按照原定方案紧张而又有秩序地装车。在预定的展开地域，火炮修理所正用革新的火炮修理车抢修火炮；“车载医院”在手术车上抢救“伤员”……
    出席北京部队不久前召开的师后勤战斗化经验交流会的代表们，通过电视录相，观摩了某师机关由平时转入战时的演练，称赞这个师后勤战斗化建设搞得好。
    这个师抓后勤战斗化的做法是：摆定位置，列为重点；亲自动手，狠抓关键；领导机关，密切协作；督促检查，务求落实。
    有一次，师后勤部建议全师抓一次武器装备整顿。可是，通知下发以后，有的单位未动起来。师长、政委发现这一情况后，把所属各团领导干部找来，当面说明情况，提出要求，订出标准，明确任务。接着又组织机关干部和各团团长一起，一个一个单位检查评比，表扬了几位认真贯彻落实的干部。这样一来，局面很快打开，武器装备整顿收到明显成效，受到北京部队领导机关表扬。
    这个师把后勤战斗化建设摆在议事日程上，在一个时期把它列为部队建设重点工作来抓，并分工一名副师长专门负责。去年夏天，为了提高师后勤机关组织指挥能力，师的领导同志把后勤机关分队演练列为当时的一项重点工作，从司政机关抽调八名干部，同后勤机关一起来抓，由刚从军事学院学习回来的参谋长担任演习总导演，协同后勤部圆满地完成了演练。不久前，师的领导班子调整，新班子一接替工作，就很快听取后勤部长关于战斗化建设的汇报，针对存在问题研究了相应措施。新任师长、政委还多次到油料库、弹药库、器材库和修理所逐一检查战斗化建设的落实情况。
    这个师所以能下大力抓后勤战斗化建设，原因何在？新任师长张美远说：“这是部队装备发展变化的实际和现代战争经验教训逼出来的。”这个师由摩托化改为机械化之初，个别领导同志看不到装备的发展对后勤依赖性的增大，带领坦克、装甲车外出训练时，就象当年带汽车外出训练一样，竟然未带保障车辆，结果半路打电话要后勤派车去加油，检修车辆。实践中的教训，使师的领导深刻体会到，军队装备越是现代化，作为合成军的指挥员越要抓好后勤战斗化建设。他们还结合学习中东战争、英阿马岛战争等战例，进一步看到，后勤战斗化程度的高低，将直接关系到未来反侵略战争的胜败，狠抓后勤战斗化建设，是提高部队战斗力的组成部分，是合成军指挥员的一项重要职责。因此，师党委和军政一把后抓后勤战斗化建设的自觉性越来越高。近几年来，虽然领导班子换了两茬，但是抓紧后勤战斗化建设的经验，却一直继承了下来。
    （本报特约通讯员 简五一 本报记者 孙 立、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
