〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤哨卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋稳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    孤哨11个兵，立了个二等功。
    孤哨很寂寞，白天瞅树枝，夜里数星星。
    “山连着川，川套着山，羊肠小路九曲十八弯，当兵上了孤哨来，孤哨就在天边边”。进得山来，一曲颇似梁山好汉的粗嗓喊得山谷蜿蜒回荡。歌声穿九宵过林海响遍四野。四下搜索，空无一人。
    我所说的孤哨，便是中朝边境老头沟三分库哨所。
    哨所班长叫张国锋，1996年冬，张国锋要退伍，修了大半辈子地球的爹说：“娃子，回来可咋整，怕是媳妇也难找着。庄上大旱20天，秋庄稼怕是颗粒无收了！”就为这，张国锋把背起的背包甩到铺上，说：“扎根了”。
    张国锋本不是孬种，在部队干的角是角，棱是棱，有模有样。他河南人，1993年12月入伍，头年入党，次年荣立三等功，3次被评为优秀士兵，1996年被沈阳军区评为“十佳军需保管员”。事业正在浪头上，一日更比一日红。分库主任刘笑秋说，好好干，前途是曲折的，也是光明的。可张国锋说，我还是解甲归田吧！刘笑秋斥责：敢！张国锋说主任你有没有爹，主任说有，谁都不是石头缝里蹦出来的，张国锋说那你看着你爹在日头底下翻土打坷垃，血一把汗一把，你心里滋味会是个啥，中校和上士抱着哭成了一团儿。
    临近退伍，张国锋收到爹的信，主任破涕为笑说，家训不可违，留吧！不过，别人挑十斤，你得挑百斤，你上孤哨吧，把那摊破烂给我收拾收拾。
    2
    孤哨张国锋去过，担负着10余栋国防洞库的警戒安全，因为山高皇帝远，这里的兵常常是枕着枪杆子睡大觉，尿尿撒在屋门口，烟头遍地，酒瓶子床下乱轱辘。
    到哨上，张国锋把背包一放，斜靠着闭了眼，想该怎么踢开这头三脚？几个兵拿出扑克张罗着要“拱猪”，三缺一，兵便叫他，他坐着不动，中士聂明杰便拿出个臭鞋垫扣在他鼻子上，说让你香臭不分。张国锋一骨碌爬起来，一把撕了兵们的“54号文件”，黑着个脸说，你们这当的什么兵，简直是个狗窝，都给我收拾，所有的战士都穿了鞋干活去了，只有聂明杰提个小板凳一墩，翘着二郎腿说：“干活，没门，别跟老子‘装’，老子还从没‘尿’过谁”。
    张国锋决定先理顺大局，再解决次要矛盾。他建立了正规的军事训练和理论学习计划，一日生活制度按正规建制连队执行。
    然后，他找到聂明杰。
    聂明杰也不是省油的灯，凭着在社会上当过几年保安的他放出风说：“老天爷第一，我第二，谁让我干活，那是吹牛，不行就‘单抠’。”张国锋认为越倔的牛训出来越卖力，他朝聂明杰嘿嘿一笑，说是条汉子。聂明杰见班长夸他，就不觉天高地厚地飘飘然了。
    张国锋一个回马枪说：“活你不干？”
    “不干！”
    “是条汉子你就别干。”
    “哼哼……你有脾气？”
    “那好，你就这么坐着，吃了睡，睡了吃，洗脸刷牙上厕所我伺候你不就得了。”
    “你当我不敢享用。”
    一天，两天，一周过去了，聂明杰脸也睡肿了，腿也抽筋了，张国锋也瘦了一圈。俩人就这么熬着。第八天，张国锋还是照样端水送饭，热情丝毫不减。聂明杰实在受不了“压床饭”之苦，可大丈夫一言既出，驷马难追，聂明杰顾面子有些不好意思认输。张国锋看出了他的心思，心中一喜，趁热打铁道：“外边阳光灿烂，不想去走走？”
    聂明杰脸红了：“班长，这些天实在不好意思……”
    张国锋笑了。
    迈出了改造聂明杰的第一步。张国锋依然不松手第二步、第三步。聂明杰彻底脱胎换骨变了样。年底荣立三等功一次。
    3
    福日子是从穷日子里过出来的。
    张国锋到哨所的第四个月终于病倒了。战友们把他抬下山套了辆牛车拉他去看病，到了老头沟卫生院，人家见是部队来的，就想“黑”一把，人家说吃药打针先交500元，住院1000元，张国锋听见这话，一骨碌爬起来，胃也不痛了，就让战士张贤安赶着牛车回去。走到一家小饭店，张国锋掏出兜里仅有的64元钱，说买几斤囟猪肉让弟兄们解解馋。
    8斤囟猪肉11个兵眨眼工夫，一扫而光，看着兵们狼吞虎咽吃的那么香，张国锋就说在山下吃过了，把自己的那一份也分给了兵们。不知是肉咸了，还是战士们的肠子挂不住油星子，几瓢凉水下去，起夜的人不断，好端端的肉晚上吃进去，半夜就拉出来，张国锋心里惭愧的不行。早晨起来，见下哨的俩战士在那偷偷洗内裤，他便回屋在日记本上写下“一定要改变伙食”的誓言。
    猪仔是打松籽买来的，鸡仔、鸭仔是多余的两双大头鞋换来的，司务长给了点钱买了些羊，立了合同，年底卖羊后一次还清。
    哨所养殖场就这么艰艰难难地办了起来。年底鸡、鸭、鱼肉不仅上了餐桌，还无偿送给司务长半截猪屁股，表示人家支持哨所工作的一点谢意。哨所生活条件的改善，最高兴的要算回族战士张见华和蒲元见，这意味着他俩要告别光吃咸菜、土豆的历史。
    4
    继孤哨被上级评为“经得起检查”的单位之后，张国锋提出了“经得起不检查”的口号。他说：“保持不前就是一种倒退！”
    在真诚与虚伪，表面工作和踏实工作上他们曾作过斗争。
    一个星期天，大家都干了一周活，又脏又累，都忙着洗衣服，内务卫生比较乱。这时，一个到连队取信的兵打来电话说仓库主任来了，副班长看班长查哨去了，立即带领大家突击整理，当然，方方面面的工作再次受到好评。张国锋查哨回来得知此事后，向领导说明了这不是哨所的真实成绩。事后，他问大家等敌人来了，咱往炮膛里装土坷垃能不能打死敌人，这种糊弄自己又糊弄别人的作风一定要戒。战士卓进雷脑子里还转不过来那根筋，说这也是为了哨所的声誉。张国锋就开导他说：“声誉固然重要，但事实更重要，干工作一切都要实事求是，脚踏实地。中国这么大一个国，中央领导人还承认好多地方不如外国，要向人家学习。”
    脚踏实地走路，才能一脚一个窝。哨所全面建设有了很大提高。1997年年底，总库领导到哨所检查工作，看了一遍后对哨所感到非常满意。这时，从队列里蹦出一个新兵说：“你满意我不满意，你们的检查还有漏洞。”说着从内务里抽出了半截砖头。总库领导激动地说：“你们是唯一一个敢检查检查组的哨所，你们的每一个战士都可以拿出来当骨干。”
〖-ZW/正文〗
