〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓撷芳草莫谓迟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读章长石的《寻草集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章长石同志是一位早熟的、富有才气的老诗人，二十几岁就写出了《白洋淀》这样的名篇。我初次读到这首诗，就被它优美而凝重的诗语和行云流水般的节奏吸引住了，到现在还记得其中的一些句子：“鱼儿，游开吧！/我们的船要去作战了！/雁呵，飞去吧！/我们的枪要去射杀敌人了！”“风雨急骤的白洋淀，/翻卷的波澜，/浮泛出红色的血环。”这首诗不仅在晋察冀边区广为传诵，而且传到边区以外的很多地方。我虽未逢其时，但它在当时所产生的广泛影响，是完全可以想见的。
    按说，写出如此出色诗篇的诗人，该会有火山喷发式的诗情的喷涌。可在章长石同志身上，这种情况似未出现。他在《寻草集》的前言中引了王安石的一句诗：“缓寻芳草得归迟。”说这句诗颇能表现他写诗的情况：“缓而迟。”这里当然有自谦的成分。但他确实写得不多，或者说，出手的不多（可能有不少诗写了而未拿出来）。在《寻草集》之前，他只出过一本《栽柳集》。熟悉他的同志谈起来常为之惋惜。他读书很多，家中藏书颇丰。知他者不免迷惑，吃了那么多桑叶，为什么吐丝吐得那么吝啬呢？对此，可以作出多种解释。不过据我看来，有两个明显的因素，应该是人们都能理解的。
    从抗战时期直到八十年代离休，他一直在编辑部门工作。工作态度又极认真，为扶持后进付出了大量心血。可以说，绝大部分精力都用于为他人作嫁衣裳了。诗人峭岩写过一篇文章，文中披露了章长石同志就他的诗稿写给他的一封长信，密密麻麻的蝇头小字，整整写满了三页。字里行间，充满了老一辈的热诚和期望。由此可以推想，这位老诗人在年轻作者身上付出了多少心血。就我自己来说，我有30多年时间是在他领导下，学着当编辑，学着写作的。对他在栽培后进上所表现出的长者风度有亲身感受。这种情况当然不能不影响他自己的创作。在那个时代，许多老编辑都作出过这种可敬的牺牲。他们把自己的才华，慷慨地融入后辈作者的作品中去了。
    再一个重要原因：他的创作态度一向严谨，作品不轻易出手。身为报社、杂志社的一员，且担任一定的领导职务，免不了要写一些配合宣传任务的文章。但就其诗歌创作而言，则很少应时应景之作。大多是有所感而发。这和他的性格也很有关系。他一向淡薄名利，不汲汲于诗人的声誉。这部《寻草集》，原来也只是作为不发行的书，自费印了两百本，本意是自觉来日不长，给家人和亲朋好友留个纪念。经爱其诗者劝说，并得到解放军报社的领导和长征出版社的支持，才公开出版。对各种名目文学家辞典的约稿，他也大多采取回避态度。这样的心态，自然耐得住寂寞，也就安于“缓寻芳草得归迟”了。
    当然，因为忙于领导工作，难得深入生活，又疏淡于社会活动，接触面相对缩小，也不能不使其创作受到影响。尽管是这样，从他这部带有一生回顾和总结性的诗集里，我们依然可以看出，他的诗情和才气并不减当年。诗风也基本上保持着战争年代形成的特色。从他第一首获臧克家赏识的长诗《元宵》问世时起，长达60年的诗歌生涯中，他的诗笔一直紧扣着国家和民族的命运。只是时代不同，缘会不同，因而取材、属意有所不同。从四十年代的《白洋淀》、《粪车》、《歌手》，五十年代的《告英灵》、《张苍水墓》，到八十年代的《吴家花园吊彭总》，歌哭忧乐莫不关乎国运民生。沉湎于一己之戚戚，是他这一辈的诗人所不取的；诗歌形式上，他也无意趋附新潮。到了晚年，长诗极少写了，改而写旧体诗和新绝句。这不能说是才思不逮，而是不少诗人年老以后为了便捷和凝炼而常见的兴趣转移。而且，随着阅历的深化，诗作也更多了一些哲理性意味。
    读者还会注意到：收在这部诗集中的诗，大部分是他退下来以后写的，除了写老年生活，离休情怀，相当多的诗作依然关涉社会现实。一首《卸鞍》就透露出他人退而心不退，年老而情未老：“卸鞍瘦马意从容，/退却征途入厩中。/骥老岂无前驱志，/岁寒应有后凋松。/青灯夜读冰雪卷，/白眼时看鬼兽形。/天道至公仁者寿，/人生如寄寄诗情。”这心，这情，在他那些针砭时弊之作中，尤其昭昭可见。如《跷跷板》：“跷跷板是不喜欢平衡的，/这边上来，那边下去，才有意思。/要是平衡了，没个上下高低，/平起平坐，那还有什么乐趣。”这是对那些高高在上，昧于平等待人者的一种谐谑。寓世情于小孩游戏，可谓独具只眼。在《雪天》中，老诗人的笔更触及令人忧虑的两极分化现象：“长空风雪舞翩翩，/皓齿吴娃唱管弦。/酒绿灯红粉黛醉，/山村人语饥寒天。”我们都经历过君子兰一度价钱飞涨，以至被当做重礼行贿的疯狂年代，在老诗人笔下，拟人化的君子兰哭泣起来：“我还配不配称为‘君子’？/我还算不算兰的族类？/唉，体面的点缀。/唉，风雅的行贿。”行贿而伪装风雅，老诗人的笔锋可谓入木三分。如今，风雅的行贿更是五花八门了。他以匡世嫉俗之心关怀现实，心之所注，似乎到处都有触发灵感的诗的媒点。见菊花而思陶潜：“先生不食折腰米，/知否折腰人跑官？”忆鸡鸣而思祖逖：“时人夜夜黄金梦，/无复闻鸡效祖逖。”因为年老多病，他不得不深居简出。但从《寻草集》中随手所引部分诗作，即可看出：他并未与世隔绝。他自有渠道和外界保持着联系，借这汩汩“渠水”，时时激活不老的诗心。
    他的一些不直接触及时事的小诗，也写得内涵丰厚，情致盎然。如《花港鱼》：“呵，你锦衣绣裳的鱼，/投食即来，无食即去。/一港水一生满足，/又何须乎江湖。”这教人想起庄子的寓言，言简意赅，发人深省。如《孔庙所见》：“满庭古柏，沉郁而苍劲，/一株枯了，身上缠满青藤。/靠依托能够爬向天空，/支撑者却为盘根错节而牺牲。”借自然界的生态关系，咏人世间寄生者和被寄生者，踩人之肩攀高者和被迫肩撑者这种极不正常的人际关系，警世意味是不言而喻的。
    诗的品格归根结底是人的品格所决定的。一首题名《清白》的小诗，想来正是他为人的自许：“月光白如霜，/天山冰雪姿。/匡庐瀑布清，/何须叹无鱼。”人的品格定位了，做诗，也自会达到所期的品位。他在《读〈散宜生诗〉志感》中，借聂绀弩的诗，道出了他对诗的品位的严肃追求：“尔言尔志尔缘情，/此是作诗两本经。/情志贵真不掺假，/此肝此胆此心胸。”如下一节更道出他作为聂的知音，对诗歌创作的深刻见解：“能憎能爱始能文，/嬉笑歌哭情性真。/庾信老来笔更健，/动江关是暮年人。”章长石同志已进入暮年，可从他离休以后所写诗作中，感觉不到丝毫暮气。“庾信老来笔更健，动江关是暮年人。”这两句状聂绀弩的诗，不是也可以用来评说他自己晚年的诗作吗？他也许还是写得少，写得慢，这未必有亏于他的诗名。有些多产的诗人，又有几首诗能让人们记住呢？所以，我想把前引王安石的那句诗化用一下，送给我素来敬重的这位老诗人：“缓撷芳草莫谓迟。”
〖-ZW/正文〗
