〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲河上的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小浪底，黄河古道上的最后一处峡谷，历尽沧桑，无声无息。而今，跨世纪的宏伟工程修建于此，使小浪底如筑起的丰碑，名扬寰宇。
    我庆幸自己工作在洛阳，能亲眼目睹小浪底那雄浑壮阔的山河景观和劈山拦河浩大的施工场面。
    那是大河截流前的一个月，我们驱车到小浪底参观。当汽车急速驶上邙山时，车窗两侧的山丘被齐刷刷地割开一条路，实墩墩的黄土，给人一种历史厚重感。进入小浪底工区后，只见宽阔平坦的道路蜿蜒于山间，像一张欲缚河龙的巨网，把群山峡谷中各个施工场点连成一片，气势之磅礴，令人惊叹。站在临时搭起的观礼台上，对面百余米长的围堰已做好截流前的准备。鸟瞰峡谷中的黄河水，一改往日的不可一世，像柔软的缎带静谧地飘流。此时此刻，我的心再也按捺不住平静，无尽的感慨涌上心头。
    记得小时候，长辈们向我讲述过许多关于黄河的故事。相传，史前时期，华夏大地流淌着一条河，人们靠饮用这条河水繁衍生息。每到汛期，河龙翻腾，两岸百姓尸横遍野。于是，每逢汛期到来前，先人们便供奉河龙，求神保佑他们安度天年。传说虽已久远，但有史书记载黄河下游的决口就有1500多次，大的改道26次。黄河平均三年两决口，百年一改道，每次河水泛滥，都给下游平原留下满目疮痍，使人民遭受深重灾难。至今，华北平原地表依稀可见300余条古河道，就是黄河苦难昨天的见证。
    黄河，是中华民族的母亲河，黄河流域在古代曾是中国政治、经济和文化的中心。坐落在黄河中、下游的西安、洛阳、开封，多次被古代王朝选为首府，盛极一时。新中国成立后，中华民族的治黄史翻开了新的一页。1954年，国家专门成立了治黄机构――黄河水利委员会，并开始编制黄河综合规划。此后，毛主席视察黄河，发出了“一定要把黄河的事情办好”的指示。今天，随着改革开放的深入，我国综合国力显著增强。兴建规模宏大的小浪底工程，彻底根除黄河水患，造福子孙后代，再一次提到党和国家的重要议事日程。1991年4月，小浪底水利枢纽工程正式被列入国家“八五”计划。1994年9月12日，李鹏总理庄严宣布小浪底主体工程开工。时隔仅三年。小浪底工程便顺利实现了大河截流。
    巍巍昆仑，鼓起的是中华民族的脊梁；滔滔黄河，流淌的是炎黄子孙的热血。
    再过几年，人类将跨入21世纪。小浪底工程是中华民族奉献给新世纪世界水利工程的精品。建成后，她将以自己特有的雄姿巍然屹立在母亲河上，并向世人昭示：饱经水患之苦的中华民族，将有能力驱除一切灾难，迎接幸福的曙光。那时，我们再来小浪底观赏，感受的不仅仅是黄河的安澜、下游两岸的富庶和大坝库区的美景，更能够增强作为一个中国人的自豪感和对母亲河的热爱。
〖-ZW/正文〗
