〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西美国队亮出阵容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西队：天才球星落选 美国队：教练出语惊人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网上足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过涉及百多人次、六十余场比赛的漫长选拔，巴西队主教练扎加洛本周二终于亮出了该队参加世界杯比赛的最后阵容，享有“天才少年”美誉的巴西球星儒基尼奥意外落选，取代他位置的是另一位国际球星吉奥瓦尼。
    在巴西队22人的名单中，9人是曾参加过上届世界杯赛的旧将，7人的年龄在30岁以上，19岁以下的小将一名也没有。
    原本被认为入选希望不大的巴西另一名国际球星贝贝托此次也出现在国家队名单之上，他将同罗马里奥和罗纳尔多共同担负起为巴西队进球的重任。
    巴西队将于5月12日在国内集结，前往里约热内卢附近的一个山区封闭集训，并将在5月22日踏上征程，奔赴法兰西。
    美国队主教练斯蒂文・辛普森本周二在宣布美国队世界杯阵容的同时指出，他的球队将在法国取得出人意料的好成绩。
    辛普森教练将这支美国队描述成“具有蓝领阶层高度团结性的强有力集体”，并表示有信心带领小伙子们闯入第三轮角逐。
    引人注目的是，美国队的老队长哈克斯未能入选国家队，原因据称是在“领导权问题上”同主教练发生争执；美国队另一名著名选手“山羊胡子”拉拉斯尽管近来状态不佳，但仍然在国家队获得了一席之地。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
