〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尔波夫近日来华〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电再度来华访问表演的国际棋联世界冠军卡尔波夫在华的日程已经确定。中央电视台体育频道将于5月13日和15日对他在京举行的两场车轮赛进行直播。
    同时，这两场车轮战还将通过因特网直播。利用互联网络技术载播国际象棋比赛在国内还是首次。
    现年47岁的俄罗斯棋手卡尔波夫是1975年至1985年间的国际象棋世界冠军和1993年至今的国际棋联世界冠军。去年八九月间他首次来华访问表演，对中国国际象棋运动的发展起到了积极的促进作用。13日，他将与中国国家女队队员诸宸、王蕾、秦侃滢和王频进行一对四的计时车轮战；15日，他将与中国国家男队队员下一对一的25分钟快棋赛，由叶江川、徐俊、汪自力和彭小民4位棋手轮番上场。广大棋迷可通过电视或互联网看到这两场高水平的精彩较量。
    与去年访华不同的是，卡尔波夫这次还将去北京以外的上海等城市访问表演。
〖-ZW/正文〗
