〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见塞舌尔副总统米歇尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对米歇尔和夫人访华表示欢迎。他说：“一年前我和夫人访问塞舌尔时，受到阁下和夫人及贵国政府的热情友好接待。那次访问给我们留下了美好的印象。今天能有机会在北京见面，我们感到非常高兴。”
    谈到访问塞舌尔的印象时，李鹏对塞舌尔长期保持稳定，经济不断发展感到高兴。祝愿塞舌尔在国家建设中不断取得新的成就。
    李鹏说，中塞建交以来，两国关系始终友好，人员往来不断，经贸等各个领域的合作富有成果。两国在国际事务中也进行了很好的合作，“我们对两国关系的长期稳定发展感到满意。”
    米歇尔愉快地回顾了李鹏去年对塞舌尔和其他非洲国家的访问，认为那次访问对促进非中关系的发展具有重要意义。他说，中国不仅是塞舌尔的好朋友，也是非洲的好朋友。中国曾为非洲的解放作出了积极贡献，相信在二十一世纪非洲的发展中，中国将继续作出重要贡献。
〖-ZW/正文〗
