〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战场环境探索管装规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军针对寒区特点管装取得经验；第二炮兵某旅复杂条件下管装有新招〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军针对寒区特点管装取得经验
    ●第二炮兵某旅复杂条件下管装有新招
    本报哈尔滨5月5日电姜延波、王旭报道：沈阳军区某集团军深入开展严寒条件下武器装备管理研究试验工作，取得了一系列成果。日前，总部总结推广了他们的经验。
    这个集团军驻守在祖国的北部边陲，严寒的气象条件使武器装备性能降低，对战斗力的储存和释放带来一定影响。从1996年冬季开始，该集团军广泛开展严寒条件下武器装备管理研究。他们在实际工作中总结出“三个结合”，即：研究工作与部队冬训、演习结合；理论研讨与直接试验结合；普遍研究与重点攻关结合。通过试验论证，取得了一系列研究成果，并注意将研究试验成果及时运用于战备训练，向战斗力转化，使部队严寒条件下装备的出动率、完好率有了较大提高。
    本报北京5月5日讯赵俊杰、特约记者何天进报道：第二炮兵某旅积极探索复杂条件下的新型导弹武器装备管理规律，趟出了“一体化、多渠道、全天候”装备动态管理新路，使装备性能完好率达到96.7％，为部队遂行机动作战提供了有力保障。
    为使战略导弹武器装备在动态中保持良好的技术战术性能，该旅以战区基本待机阵地为中心，对应发射分队成立了野战抢修、支援抢修、伴随维修保障、机动维修保障和备件保障小组，从武器装备出库、摩托化行军、铁路运输到抵达作战区域，进行全程跟踪、维护保养和紧急抢修，完成一体化伴随保障，并摸索出一套全天候条件下行之有效的装备管理办法，有效地促进了部队管装用装能力的全面提高。
〖-ZW/正文〗
