〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见国际检察官联合会执委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国全国人大是最高国家权力机关，行使国家立法权。全国人大将继续加快立法步伐，提高立法质量，同时加强立法后的监督工作，督促有关机关认真执法、司法，打击犯罪。
    李鹏对国际检察官联合会执委会会议在中国召开表示祝贺，并祝会议取得成功。
    李鹏说，中国支持检察机关和检察官协会同各国检察机关和检察官协会密切合作，在国际检察官联合会中发挥积极作用，共同打击犯罪。
    据悉，中国检察官协会已决定承办1999年的国际检察官联合会大会。李鹏表示，中国将对这次大会给予大力支持。
    国际检察官联合会执委会主席伊蒙・巴恩斯对中国准备进一步加强打击犯罪的国际合作表示赞赏。他说，这也是国际检察官联合会的根本宗旨。他对中国为这次执委会会议在中国成功召开所作的努力表示感谢。
〖-ZW/正文〗
