〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似当年淮海情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省宿县地区拥军优属纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政/宋仁贵/杲春昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤政宋仁贵杲春昭
    谁来到连续两次被命名为全国“双拥模范城”的安徽省宿县地区，都会感受到当地各级党组织、政府和人民群众热爱子弟兵、关心支持军队建设的火热情怀。
    在支持部队建设上，这个地区强调一切以部队利益为重。某部在宿州市褚兰镇训练场进行军事演习。演习日期正好遇上当地一年一度的庙会。演习日期不能更改，取消延续了上百年的传统庙会更不容易。因为每年方圆上百公里的生意人都要提前云集这里，进行商品交易。部队领导找到了褚兰镇党委、政府领导，他们二话没说，连夜派人赴徐州、铜山、蚌埠、临沂等十几家广播电视台，做一个取消庙会的“特殊广告”。为了万无一失，又组织1000多名干部群众，戴上红袖章，在主要道路设置了三道“封锁钱”，苦口婆心地做每一个赶庙会人的工作。
    近3年来，这个地区的各级党委、政府和人民群众架设拥军线117公里；修拥军路86公里；在部队农副业生产、装备仓库建设、基层连队生活、官兵文化娱乐中心、训练基地设施等建设中，地方给予多方面的支持。
    数字是枯燥的。但下面这组数字就像跳动的音符，流淌着宿县地区的拥军情深。
    ――近5年来，该地区农村义务兵优待面100％，城镇退伍兵安置率100％。他们还积极开发使用退伍的“优秀士兵”，先后有20多名被选送到省人武干部学校学习，1800多名德才兼备的退伍兵被充实到基层政府部门，有27人走上乡、镇主要领导岗位。
    ――近5年来，宿县地直机关接收的60名团职转业干部，全部被安置到党政机关，担任县处级领导职务，其中36人已被提升为正县级。对在部队立过二等功以上的干部，他们更是高看厚爱，工作单位可以挑选，职务待遇不降。
    ――近5年来，全区接收军队离退休干部104名，同时建立筹措了拥军优属基金1700多万元，老复员军人带病回乡的生活、住房、看病“三难”问题正在变为“三不难”。
    对那些支撑军人家庭的军嫂们，该地区更是厚爱有加。南空某部干部的妻子张茜，带着孩子住在厂里70年代搭建的防震棚里。得知这一消息，市委副书记卢传云特别批示：按双职工待遇办，优先分房。不到一个星期，张茜就拿到了新房的钥匙。自1992年以来，宿县地区为有困难的军官家属分房或调房186户，调换工种班的376人；免收转学费迁入重点中小学学习的学生125名，解决子女入托入学415人。
    几年来，这个地区涌现了170多个拥军模范乡镇、企业和40多名拥军模范个人，他们都有讲不完的感人故事。
〖-ZW/正文〗
