〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内塔尼亚胡可能拒绝参加以巴和谈
    内塔尼亚胡6日表示，如果美国坚持要求以色列在约旦河西岸实施军事重新部署时向巴方归还百分之十三点一的土地，他将拒绝接受克林顿总统的邀请，不出席下周在华盛顿举行的以巴和谈。
    内塔尼亚胡在由他召集的安全内阁会议结束后对记者说，以色列是个主权国家，在国家安全问题上不会屈服来自任何方面的压力。
    以前总理佩雷斯支持巴勒斯坦建国
    以色列前总理佩雷斯5日表示，他支持在现在的以色列国旁建立一个巴勒斯坦国。
    他在佩雷斯和平中心组织的“青年领导人网络”会议上发表讲话说，以色列和巴勒斯坦需要的是“政治上的分离”和“经济上的一体化”。
    佩雷斯敦促青年一代顺应时代的变化。他说，“我们不能改变过去，但能够改变未来”。
    基里延科决定组成俄政府主席团
    俄罗斯政府总理基里延科5日决定，组成八人政府主席团。
    据俄总理新闻秘书沃伊采霍维奇介绍，除总理基里延科外，政府主席团的其他七名成员分别是：副总理涅姆佐夫、副总理赫里斯坚科、副总理瑟苏耶夫，经济部长乌林松、财政部长扎多尔诺夫、国有资产部长加济祖林和科学技术部长布尔加克。
    伯杰说美继续遵守反弹道导弹条约
    美国总统国家安全顾问伯杰5日说，美国需要继续遵守《反弹道导弹条约》，否则俄罗斯杜马将不会通过美俄第二阶段削减战略核武器条约。伯杰还呼吁参院今年通过《全面禁止核试验条约》。他说，如果参院不就此采取行动，将会导致“地区核武器竞赛”，“使世界变得更加危险”。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
