〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“葡月”号护卫舰掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “葡月”号护卫舰掠影
    ●任容君
    个人掏钱做军服
    法国时装久负盛名。首都巴黎简直就是“摩登”的代名词。据说，俄罗斯的长统靴和农装短上衣、苏格兰的短裙、日本的开衩女裙、中国的外套、美国的宇航式服装，都是通过巴黎成为国际性服装的。就要求高度统一的军服来说，法式海军服与英式、美式军服相比，也表现出无所不容的风格，既标新立异，又非常适体。
    法国海军服包括常服、礼服、工作服、热带地区服4大类、26种之多，不同时间，不同地点，着不同服装，在海外出访的军舰，官兵何时着何种服装均由舰长说了算。
    在有关服装这一话题中，令人感兴趣的是，军官和士兵在服装制作上有较大的自由度。军官，从入学的那天起，就必须从自己的工资里拿出相应的钱用于购制军服，置齐全套服装约需25000法郎（约4000美元），至于何时制装则全由自己决定，上级不加干预，唯一的要求是集体活动时所着服装必须是体面而崭新的，以保持军容严整，否则将会受到处分。水兵和士官，每年发一定数额的服装费，由个人根据实际需要自行安排制做。如轮机兵整天工作在机舱，礼服就不一定要做。军服洗涤、熨烫由军舰上的专门洗衣房承担，所以，官兵们所着服装都很平整。
    据介绍，法军每座较大的军营附近都有军服专做店，量体裁衣，因人而异。制作军服手续极严，除出示本人的有效军人身份证明外，还要有所在部队的制装证明；士兵只能做士兵服，军官只能做军官服，决不可混做，如哪一家军服店胆敢违规，一经发现，定“斩”不赦。法驻华海军武官库尔丹少校笑着对笔者说：“军服是一个军人的生命，像我在一些国家随便就能买到军服的现象，在法国是绝不可能发生的。如能那样，各大报纸定会将其当作头条新闻加以渲染。”
    在日常生活中，法国军人的衣着就很随意了。普通法国军人认为，最好的衣服是实用的、价格合理的、夫人或先生喜欢的，只有百分之十的人为赶时髦而买衣服。T恤、牛仔、茄克、猎装、休闲服等都是他们的“保留项目”。随着健美运动在法国的兴起，运动装也成为海军官兵喜爱的时髦货。时装设计师们看准了这一诱人的服装市场，根据美国运动衣线条柔和、德国体操裤色彩鲜艳等特点，设计出形形色色适合法国军人穿着的运动服。在“葡月”号警戒护卫舰上，人们每天都可以看到身着运动服的水兵们进行晨练的矫健身姿。
    （连载三）
〖-ZW/正文〗
