〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂张柏平的创业之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/俞泳江/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军人的奉献牺牲需要家庭的理解与支持，同时也需要物质基础作支撑。要努力让军人不因家庭困难而分散精力。
    □军人妻子为丈夫牺牲奉献无可厚非，但也不能湮没了自己。她们也要成就自己的事业，实现自己的人生辉煌。军人妻子完全应该有、也能够有崭新的形象。
    张柏平，江苏省扬州市原市装潢研究所干部。1987年与武警部队某支队排长韦韬结婚后，生活的难题便相继出现：韦韬找不到住房又没有钱租赁，她无奈将新房“挤”在并不宽敞的父母家中；丈夫远在溧水县贫困农村的父母年迈多病，她与韦韬并不宽裕的工资，实在难以“解急救困”；“小生命”的降临又增添了个特殊的“警报源”……韦韬愿意在部队工作，可他无法安心；张柏平特别希望丈夫能在部队干出点“名堂”，她必须努力创造一个能使韦韬安心服役的“后院”环境。
    生活的困境要靠自己去改变。张柏平首先冒着风险又顶着“压力”办理了“停薪留职”，两年后又辞去公职只身闯深圳。就在她有了较高的收入、专业的设计室和宽敞的住房、户口也将有望迁往深圳之时，面对需要照顾的女儿、调至扬州某部工作的丈夫以及随儿子来扬州度晚年的婆婆，张柏平毅然作出了返回扬州的选择。一切从零开始。张柏平从创建扬州市“新思维装饰装潢公司”始，经过近10年的艰苦创业，如今作为新思维公司的总经理，张柏平已将自己的私营企业发展成为拥有装饰装潢工程部、电脑部和咖啡楼三业并举的经济实体。
    从坐办公室，一杯香茶、一张报纸，坐等客户上门，舒舒服服拿国家工资，“滋滋润润”过生活的国家干部，到风里来，雨中去，千方百计觅活源、追着客户讨项目，每天与雇工“滚”在一起，工作时间根本没有班上与班下界限的私营企业的老板，张柏平将自己的变化，更多地归因于做军人妻子的“磨练”。
    军人的奉献牺牲需要家庭的理解与支持，同时也需要物质基础作支撑。没有支撑，前者往往难以为继，也谈不上“义无反顾”。
    张柏平讲到这样几则故事：
    ……到扬州休假仅两天的韦韬，给老家通了电话后，突然变得满面愁容，少言寡语。韦韬告诉妻子，患有严重胃下垂的父亲近来病情愈加严重，不但没有请医生治疗，反而为了挣钱置办年货，强撑病体远赴南京打工。韦韬流泪了，他哽咽着对妻子说，他要是在家，说什么也不会让父亲为生活奔波。
    在韦韬的记忆里，至少有两件事令其对妻子深感内疚。婚后很长的一段时间里，他们一直借宿在岳父母并不宽敞的家中。韦韬不知多少次对妻子讲起，他什么时候才能给心爱的妻子分得一套房子，不再挤老人，也终算有个属于自己的家。最让韦韬在妻子面前备感抬不起头来的是，他竟支付不起妻子的住院、生产费。妻子必须入院了，丈夫还在为没有住院费而找同事、朋友……张柏平终因支持不住病卧在床。张柏平是病倒的，更是累倒的。韦韬从部队赶回，内疚和心疼交织在一起，他对妻子说：我还是转业吧……
    张柏平说：很难想象，一个背着家庭重负的军人能够安心服役；又不难想见，一个经常拉响“警报”的家庭，必然会分散军人履行职责的精力。但是，她对人说：“再难，我也不同意他转业。”
    第一次见面，张柏平对韦韬的深刻印象是：智慧、潇洒，想象中“职业军人”的样子。张柏平对自己说，若成为韦韬妻子，一定让他穿一辈子军装。
    婚姻成为事实，张柏平才逐渐明白军人就是奉献牺牲；军人妻子既是军人连带家庭奉献牺牲的主要承载体，尤其要为军人的奉献牺牲提供必然的投入和足够的支撑，这种投入和支撑需要精神的也需要物质的。
    张柏平说，我的奋斗和创业很大程度上正是要为军人丈夫提供这种支撑。现在，照料老人雇保姆，求医问药不缺钱，家庭温馨有房屋。“职业军人”丈夫再也没有因家庭问题而分散部队工作精力。韦韬也真是不含糊，已连续几年受嘉奖，还被评为优秀共产党员，前不久部队党委又为他报请了三等功。
    创业艰难，女性要成就一番事业更为艰难。10年前，新婚不久的张柏平决定停薪留职的想法，在古城扬州引起不小的波澜。她所在的扬州市装潢设计研究所的领导和同事力劝：你是国家干部、所里的技术骨干，坐办公室、有旱涝保收的工资，干嘛非要去冒自谋职业的险？就说是现在单位业务少、效益差，就是将来单位倒闭了，还能没你的饭吃！母亲坚决不同意从小在城里长大，作为5个儿女中学历最高的小女儿砸自己的饭碗。张柏平陷入深深的苦恼之中……韦韬探亲回到妻子身边：现在国家实施富民政策，你有自己的实力，为什么不闯一闯、试一试呢！张柏平成为扬州市第一个主动下岗走进市场者，也是她创业开始的第一个人生转折。
    韦韬刚从浙江金华调来扬州，女儿刚满3岁，张柏平动起了辞掉公职独闯深圳的念头。为了丈夫，也为了女儿，张柏平心里斗争激烈。韦韬看出了妻子的心思，他送她一句兵法之言：置于死地而后生。带着这句兵家术语，张柏平毅然辞掉公职勇闯深圳，实现了她创业的第二次人生转折。
    张柏平了解到坐落于瘦西湖畔的曼侬咖啡屋因经营不善将要易主时，即决定“捷足先登”，与经营者签订租包合同。韦韬佩服妻子的眼光，不仅坚决支持妻子当晚就履行租包手续取得经营权，还鼓励她连夜就给付定金。这在其创业史上是又一次非常重要的转折和成功举动。
    张柏平说，在她每一次人生转折和事业开拓中，都决不能少了韦韬，不仅是丈夫，更重要的是军人！军人的职业特殊性，使军人在思维方式、视野范围、生活态度、价值观念、竞争意识等方面均有了特别之处，尤其使军人更多地培养和具备了智慧、远见、果敢、坚定、自信和敢于挑战、勇于竞争等特殊优势。她说：“军人的优秀品质是我的特殊财富。”
    张柏平认为，军人妻子完全应该有，也能够有自己的崭新形象。为军人牺牲奉献无可厚非，但决不能湮没了自己。军人妻子也要成就自己的事业，要实现自己的人生辉煌。军嫂们要不断认识自己、发现自己，进而发掘和实现自己。
    日前，张柏平（中）被武警总部树为“新时代的好军嫂”，并荣获江苏省授予的“三八红旗手”荣誉称号。 刘有龙摄
〖-ZW/正文〗
