〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党性观念保持党员形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅民主评议党员着力解决精神状态问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于培洪/姜晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象/党员评议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于培洪、姜晓报道：“评出了正气，评出了形象，评出了干劲。”这是济南军区某旅官兵对刚刚结束的民主评议党员工作的共同评价。
    选准“靶子”，有的放矢。为了增强民主评议党员工作的针对性，评议前，旅常委带队，分成5个组，采取考试、问卷调查、谈心、召开座谈会等形式，深入连队查找党员队伍存在的主要问题，认真分析部分党员理想信念有所淡化、敬业奉献精神不够强，组织纪律观念比较淡薄，廉洁自律标准不够高等问题的原因，确定把评议的着力点放在解决党员队伍精神状态上。这为增强民主评议党员工作的针对性奠定了良好的基础。
    提供“坐标”，立起镜子。为防止评议庸俗化、表面化，该旅坚持教育先行，切实把评议的标准确立起来。认真进行了坚定理想信念、严格党员标准、自觉过好“三关”的教育，并请驻地地方领导给全体党员上了一堂改革开放形势课，还组织全旅不同层次的优秀党员作了事迹报告，编发了《党员风采录》，开展了学党章、重温入党志愿书、集体宣誓、爱党颂党歌咏比赛等活动，为民主评议党员工作奠定了坚实的思想基础，营造了良好的氛围。
    贯彻整风精神，解决突出问题。他们着重抓了4个会议，召开党小组会，在个人自评的基础进行互评；召开团员青年大会，组织团员青年采取无记名投票的方式，对党员逐个作出评议；召开支委会，在群众评议的基础上对每个党员进行鉴定；召开支部党员大会，对每个党员进行讲评。他们注重从具体问题抓起，解决了一些群众反映比较集中的热点问题；使6名长期住在营区外的干部搬回了营房，清还收缴公物22件，关掉了基层官兵使用的18部BP机，让8名不符合随军条件的志愿兵家属回原籍，对12名基本不合格党员作出了限期半年改正的组织处理。同时，该旅各级党委、支部还针对党员队伍中存在的问题，查找了自身在党管党员方面存在的薄弱环节，研究完善了从严治党的措施。
〖-ZW/正文〗
