〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳战区积极在军队内部挖潜走协作演兵之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场地三军共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升/高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练场地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月6日电徐升、特约通讯员高建林报道：沈阳战区采取部队内部挖潜的办法，探索诸军兵种训练场地共享之路，有效地解决了场地紧缺的矛盾，满足了三军部队训练需求。
    近年来，由于地方推行山林、草场、土地承包制，部队野营训练和实兵检验性演习使用地方场地由无偿变为有偿，有时一次演习赔偿竟高达上百万元，赔偿费比训练费还高。而另一方面，部队诸军兵种自身却各有许多专用的场区、库区、闲置场地没有得到综合开发和利用。沈阳军区把目光转向内部挖潜，首先拆自家的墙，打开门户，把军区范围内的炮兵靶场、坦克乘员基地、综合驾驶场地、军马场、农场、大型库区等可供利用的场地，对驻训和演习的三军部队实行全面开放；二是由军区出面与驻战区内的陆、海、空、第二炮兵等单位协商，建立协作训练机制，将各自所属的可供部队训练使用的场区场地变为通用；三是有些需要总部协调的场区场地则请总部出面协调解决。
    如今，沈阳战区已初步建立了诸军兵种场地共享的机制，每年各军兵种都为部队组织冬夏季野外驻训和野营训练提供相应场地。近年来，他们组织的战区诸军兵种参加的机动战役演习、濒海城市地区反空袭战役等十几次大规模演习，都是在不同军兵种所属场地上完成的，既节约了大量演习场地赔偿费用，又提高了训练综合效益和部队的作战能力。同时，也为诸军兵种训练场地走向一体化积累了经验。
〖-ZW/正文〗
