〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与奥联邦军总监会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈森在会谈中向中国客人介绍了奥地利的安全政策和国防政策，以及奥地利军队的体制编制和改革情况，并建议奥中两军积极开展交流与合作。
    傅全有向奥方介绍了中国的国防政策和军事战略。他指出，中国的国防政策是防御性的，实行积极防御的战略方针。中国不搞霸权主义，不搞侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军或建立军事基地。中国人民解放军的使命是巩固国防，抵御侵略，捍卫国家领土主权和海洋权益，维护国家统一和安全。
    应主人要求，傅全有还介绍了中国军队建设、体制编制的调整和改革等有关情况。
    在会谈中，双方还就加强两军友好交流与合作交换了意见。傅全有赞赏迈森对两军开展积极交流与合作的建议，并表示中国对发展两军的多层次、多领域合作持积极态度。
    迈森当天上午在霍夫堡宫英雄广场为傅全有访奥举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
