〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗纳尔多认为巴西法国有望夺杯等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★罗纳尔多认为巴西法国有望夺杯
    ●巴西球星罗纳尔多5日对巴西《圣保罗之页报》发表谈话说，在今年法国世界杯足球赛上，最有可能夺得冠军的是法国或者巴西队。
    罗纳尔多说，美国世界杯赛时，他还只是一名替补队员，这一次他将大显身手。
    ★韩国决定建设一个新世界杯赛场
    ●韩国政府终于没有顶住球迷的压力，6日决定为迎接2002年世界杯足球赛在汉城建设一个新的体育场。韩国政府今年4月提议在西部城市仁川建一个世界杯赛场，结果引起了球迷的强烈不满。他们要求在汉城举行世界杯赛的开幕式和半决赛。迫于压力，韩国足球官员作出妥协，建议翻修汉城奥林匹克体育场，而不再为举行开幕式和半决赛而斥资修建新的体育场。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
