〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委民主决策的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷方龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主决策/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高党委民主决策质量必须充分发扬民主
    新形势下部队建设出现了许多新情况、新问题，有的党委之所以民主决策的质量不高，一个重要原因就是发扬民主不充分，对新情况、新问题把握不够。只有决策前准备充分，讨论时才能有真知灼见；只有决策前善于走群众路线，才能广泛听取各方面的意见，达到集思广益，提高党委民主决策质量的目的。
    决策前要充分准备。要想提高民主决策的质量，决策者对新形势下治军的各种新问题的认识就要有深度。而有深度的认识，不经过一番认真思考乃至深入基层的调查研究，是不可能获得的。但有的党委成员感到，只要不是自己分管工作范围的议题，讲深讲浅、讲多讲少关系不大，这显然是不正确的。对议题重大的党委会，尤其是涉及全局、关系长远、比较复杂的党委会，会前应对党委委员的准备提出明确具体的要求，必要时召开碰头会进行布置，并适时对准备情况进行询问检查，以使党委成员深感重任在肩，自觉调研思考，为落实各项工作献计献策。
    决策时要充分讨论。一般说来，决策时的讨论越充分，决策质量就越高。党委在讨论决定重大问题时，一定要让委员们充分发表意见，真正做到畅所欲言，充分发扬民主，这样既可以使党委作决策时考虑到各个方面的因素，各种可能的情况，又可以使委员们的思想相互碰撞并产生智慧的火花，从而把“一班人”的认识带入一个新的更高的境界，提高民主决策的质量。
    决策后要不断完善。任何正确的决策，都不可能是绝对真理，都有一个在实践中不断加以修正和完善的问题。普通党员和群众是各项决策的具体实践者和执行者，他们对党委决策的正确、合理与否有着现实、切身的感受。而实际情况又是发展变化的，因此，党委在实施决策中要坚持走群众路线，注意倾听群众的呼声，及时发现和修正原决策的偏差，使之日臻完善。
    提高党委民主决策质量必须着力提高“一班人”的决策能力
    决策者的能力和素质，是决策质量高低的又一重要因素。大力提高党委“一班人”的能力和素质，是从根本上提高民主决策质量的重要途径。主要应在以下几个方面狠下功夫：
    在学习中提高。决策能力是由各种相关知识构成的。知识只有通过勤奋学习才能获得。目前，许多部队的党委对邓小平理论、党的十五大精神及有关政治理论、军事高科技知识的学习都很重视。从提高决策能力的特殊要求看，学习中还应注意在内容上把“宽”和“深”有机地统一起来。党委决策涉及部队政治建设、军事训练、行政管理等各个方面，这就要求班子成员要有较宽的知识面，不仅学政治、学军事、学管理，而且要学法律、学哲学、学经济，学习各种对决策有用的知识。同时，党委决策时必须对所决策的问题有透彻的认识，这就要求有选择地拓展某几个领域知识的深度，对与自己工作密切相关的学科，学习钻研得更深一些。另外，在学风上要把学到的理论知识与复杂多变的具体实际紧密联系起来，使之转化为现实的决策能力。
    在研究中提高。新形势下部队建设的新问题既多种多样，又有一定的规律可循，要找到解决新问题的方法，就要靠集体的智慧。因为集体研究最容易出智慧，在研究中互相碰撞、互相启发、互相学习，思维效益最高。我们要提高“一班人”的决策能力，就要大兴调查研究之风，坚持把注重研究的思想贯彻到决策活动中去，使决策的过程同时也成为研讨的过程；要围绕重大决策主题多组织一些专题研讨，安排班子成员带着问题搞调研，回到机关搞交流；要把党委中心组的学习与分析新情况、研究新问题结合起来；要积极支持、鼓励、表彰勤于思考探索、善于调查研究的同志，大力采纳和推广他们的研究成果。
    在实践中提高。实践是提高决策能力的源泉。要使班子成员的决策能力在实践中得到锻炼和较快的提高，应特别重视两个问题：一个是在工作实践中坚持高标准。工作高标准才能产生决策的高质量。党委只有坚持争第一、站排头、扛红旗的工作标准，“一班人”和党员群众才会千方百计地想点子、找办法，其决策水平才会不断得到提高。另一个是要注意总结。要把“实践、认识、再实践、再认识”的认识路线贯穿到工作实践中去，边实践、边思考、边总结，使实践过程真正成为深化思想认识、增强分析能力、提高决策水平的过程。
    提高民主决策质量正副书记必须发挥关键性作用
    党委正副书记的能力素质，对于民主决策的质量有着十分重大的影响。在工作实践中，正副书记应努力做到以下几点：
    要有较高的思想政治素质、业务素质和民主作风。作为党委工作主持者的正副书记，应该有较高的能力素质，具体说来，要有把握方向的能力、统揽全局的能力、团结协调的能力、抓好党的建设的能力、主持党委会议的能力。为此，就应努力提高正副书记的政治素质、理论素质、军事素质、管理素质和文化素质。对党委要研究决定的问题，书记要能比其他同志想得深些、看得远些，才能在党委民主决策过程中发挥好组织引导作用。与此同时，正副书记要有很强的民主意识、平等意识，切实处理好与委员们的关系，用自己良好的民主作风，营造浓厚的民主氛围。
    要有思考在先的精神。决策不能预设框框，但对党委所要决策的问题，正副书记的思考应该先人一步，深入一层。这样，集体研究时就能够做到胸中有数，认真听取和思考委员们发表的意见，并从容地把讨论引向深入；当别人的意见和自己不一致时，也要耐心听取，认真分析，善于发现别人的真知灼见，勇于放弃自己不正确的想法。
    要有正确集中的能力。把“一班人”的意见集中好，形成科学的决策，是正副书记必备的基本功。当大家意见基本一致时，要从中吸取精华，加以综合；当大家意见出现分歧时，要及时疏导，充分讨论，求得一致；当大家意见不够系统时，要启发引导，加以完善。总之，新时期部队建设的各种新情况、新问题，要求各级党委正副书记善于正确集中大家的意见，提高民主决策的质量，把各项工作落实好。
〖-ZW/正文〗
