〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做讲正气的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴虎群/肖林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴虎群肖林
    江泽民总书记多次强调，领导干部要讲正气。特别是在改革开放和建立社会主义市场经济的条件下，在推进党的建设这一新的伟大工程和反腐败的斗争中，这个问题就显得更为重要。
    风气，是指社会或某个群体氛围中流行的风尚习气，是一种似乎看不见、摸不着，但又确实在影响着人们思想和行为的习惯力量。风气有正歪之分，一旦形成了，就具有相对的稳定性。正气会使人受到健康熏陶，而歪风邪气则会使人受到不良影响。为此，领导干部一定要做讲正气的表率。古人云：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正”。用现在的话来讲，就是为政之道，归根于正。领导干部做讲正气的表率，主要应表现在以下方面：
    在政治方向上，要坚定正确。认真学习和贯彻党的十五大精神，是当前和今后一个时期首要的政治任务。领导干部要保持坚定正确的政治方向，做伟大旗帜的忠诚维护者，就要带头学好邓小平理论，完整、准确地把握这一理论的科学体系，从总体上领会这一理论的基本观点和基本精神，又从各自工作的领域对这一理论的有关内容进行系统钻研和理解。做到无论遇到什么困难和风险，都不能动摇我们对邓小平理论的坚定信念，而只会使我们更加自觉地运用这个理论去克服困难，战胜风险，胜利前进。从而更加自觉地坚持党对军队的绝对领导，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚定不移地在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。
    在思想品格上，要诚实正直。同志相处，与人为善，心要诚，情要真，口要直。否则，难以形成共识，难以合作共事。一个诚实正直的领导者，是最受下级欢迎和爱戴的。那种靠坑蒙拐骗发财致富的人，靠弄虚作假窃取荣誉地位的人，靠谎言、假话骗取上级信任的人，靠搞阴谋、耍手腕、搞小动作捞取好处的人，无论在什么地方，都为人们所不齿。因此，领导干部一定要加强思想修养，堂堂正正做人，踏踏实实做事，光明磊落，表里如一，做到对上对下一个样，人前人后一个样，台上台下一个样，言论行动一个样。只有这样，才能“以德服人”。
    在作风生活上，要清正廉洁。党的干部特别是领导干部，必须认真贯彻执行党的路线方针政策，决不能有任何偏离；必须正确行使人民赋予的权力，决不能以权谋私；必须把对上级负责和对群众负责统一起来，决不能把二者割裂开来、对立起来；必须在工作中坚持群众路线，深入实际调查研究，决不能搞官僚主义、形式主义、强迫命令。领导干部以身作则，模范地遵纪守法，自觉接受群众监督，抵制腐朽思想的侵蚀，做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率，带领群众坚决同腐败现象作斗争，就一定能在群众心目中树立起良好的形象。
    在选人用人上，要公道正派。领导干部要坚持任人唯贤的干部路线，贯彻德才兼备的原则，严格按条件、程序选人用人。要坚持群众路线，贯彻群众公认、注重实绩的原则，努力造成一个公开、平等的竞争环境。要坚持党委集体研究决定，防止个人说了算。领导干部要公道正派、公正无私，不能以感情代替政策。要做到说真话、说实话、说公道话。评价人和事，一是一，二是二，是则是，非则非，成绩不夸大，缺点不缩小。看人要注意“两分法”，把握可变性，用全面、辩证、发展的观点看问题，切不可把人看“扁”了，看“死”了。要注意全方位、多渠道地听取各方面的意见和反映，防止偏听偏信。
    在风气建设上，要扶正祛邪。在社会主义精神文明建设中，扶正，就是要大力宣扬在两个文明建设中涌现出的先进人物、先进思想、先进事迹，用典型昭示正气，该表彰的表彰，该奖励的奖励；祛邪，就是要坚决同不良倾向、不良风气作不懈的斗争，主动进攻不退让，该教育的教育，该批评的批评。实践证明，无论在整个社会的大环境中，还是在一个单位的小气候中，正气占上风，邪气就没有市场；反之，邪气就会到处横行。因此，领导干部一定要旗帜鲜明、理直气壮地以正压邪。
〖-ZW/正文〗
