〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注扫雷勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学医疗队为部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经备受世人注目的老山、者阴山，如今随着500勇士走上雷场再次成为人们关注的焦点。
    伴随着阵阵“轰……轰……轰”的爆炸声，雷场上一群身着白大褂的军人格外引人注目。“把高科技成果送到边防，组织专家教授到雷场上攻关。”4月9日至24日，第三军医大学9名专家教授组成的医疗队，在副校长刘美良和大坪医院秦银河院长带领下，奔赴云南边防，蹈雷场、踏雷区，把为兵服务真情镌刻在南疆热土上。
    到扫雷第一线去
    中越边境云南段第二次大扫雷，将在100多平方公里的雷区中，排除约80多万枚地雷和大批废弃爆炸物品。在生死伤残凝于瞬间的雷场上，官兵们呼唤高技术防护器具，呼唤安全保证。
    3月初，云南边防部队32名卫生队长来到第三军医大学受训。来自边防基层的一名队长说：边防卫生条件较差，官兵患烂裆、烂腋等“热区病”比较普遍，特别是将要展开的边境第二次大扫雷，卫勤保障任务十分艰巨。
    面对边防的呼唤，三医大党委深感为兵服务的责任重大而艰巨。作为全军重点医科大学，三医大在烧伤、野战外科、防原医学研究等方面处于世界领先水平，先后获3项国家科技进步一等奖。特别是拥有全军唯一的野战外科研究所，近年获各类成果263项，其中系列战救器材很受部队欢迎。
    如何使科研成果尽快转化为战斗力，为部队官兵服务？三医大党委决定：让专家教授直接上边防部队。于是，医疗队带着医疗战救器材，开赴云南边防扫雷部队。
    在老山主峰一侧，医疗队就在雷场边、哨所前展开了巡诊服务。
    把防护知识传给战士
    一名战士走到皮肤科教授伍津津博士前，诉说着烂裆的痛苦，不一会儿患同样病的官兵把伍津津围得水泄不通。伍教授立即把官兵和连队卫生干部召集起来，现场讲解亚热带皮肤病预防和治疗知识。
    在者阴山扫雷部队，卫生干部反映很多官兵患痔疮，严重困扰着巡逻执勤和排雷作业。为摸清病因，普外科教授顾红光上雷场、下哨所，3天时间调查了300多名官兵，通过检查发现，官兵反映的病症是由于湿热气候和不规律的饮食致使大便干燥造成肛裂形成的，从而找到了治疗的办法，官兵忧愁的脸上露出了笑容。
    边防二团大部分连队、哨所都在崇山峻岭之中，戍边官兵病情诊断和救护十分困难。医疗队将近年来研制的获国际博览会银奖和国家发明奖的多源手提式透视机、环甲膜切开器、PT型止血带、抗休克裤等系列战救器材赠送给该团，并为该团举办了新技术专题讲座，有效地提高了该团医疗救治水平。
    短短几天，医疗队行程1500多公里，为官兵查体治病1800多人次，给一线连队、团队、卫生所举办防病治病等卫生知识讲座15次。官兵们说，专家教授为兵服务，情真意切。
    提供高效防护器材
    据资料显示：1979年以来，中越边境双方共布设各种地雷100余万枚，对两国边民的生命安全构成极大威胁，仅我国文山壮族苗族自治州就有5000多人遭受雷伤。
    雷场就是战场，扫雷就是和平时期的流血战斗。于是，扫雷官兵的安全便成了人们最关心的问题。
    今年春节前夕，云南扫雷部队指挥部向第三军医大学救援。三医大立即派3名野战外科专家带着研制的防雷鞋火速赶赴扫雷部队，在扫雷现场做实验，收集技术参数，并与扫雷部队指挥部达成联合研制72式防雷鞋协议。3名专家回到实验室夜以继日加紧实验研制，仅用28天时间，就获得成功。经现场实际爆炸试验和扫雷官兵穿用，其防雷效果非常理想。扫雷部队指挥长李智伦大校欣喜地说：这是世界上第一双能防护72式地雷杀伤的防雷鞋，我云南边境自第二次扫雷以来，500勇士无一伤亡，72式防雷鞋功不可没。
    面向部队实际需要定内容，在千里边防线上找课题。三医大医疗队深入扫雷现场和一线连队，收集各种数据，掌握和选定科研课题。流行病学调查、地雷伤伤情特点和早期外科处理原则，野战条件下输血输液器能否达到自动和便携，这些问题是云南边防部队最急需解决的问题。三医大野战外科研究所专家教授与云南省军区卫生处人员经过现场论证，与边防卫勤干部共同探讨，4月17日，签署了3个联合科研项目。
    在扫雷部队，专家教授发现排出的地雷中有很多是目前世界上装药量较大的某新型地雷，给扫雷官兵生命安全带来极大威胁。于是，他们将研究如何防护该地雷伤作为课题，并与扫雷部队指挥部商定，携手研制新型防雷鞋。
    把实验室“搬”到雷场去。在这之前，野战外科研究所曾派专家两赴雷场调查。他们看到扫雷战士虽然配备有防雷鞋、防护服等装具，但缺少防雷手套，战士们只得裸手操作器具，手部安全成了问题。他们立即进行防雷手套的研究。4月19日，专家教授们拿着刚研制出的防雷手套在扫雷部队指挥部进行现场爆炸试验。试验结果，防护性能非常好。官兵们拿着不怕“雷”的手套，赞扬三医大的教授是雷场救护神！
〖-ZW/正文〗
