〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军部队注重创造良好军营环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边教育边解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/王维忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张农科、王维忠报道：空军部队加强对部队思想和实际问题的系统研究和综合治理，把军营作为社会的有机组成部分，为官兵排忧解难，为改革创造良好环境，做了大量扎实细致的工作，收到良好效果。
    边教育边解决问题，是空军部队“服从大局、拥护和支持改革”教育的一大特色。在教育展开前，空军各级领导和机关纷纷深入部队，既搞好普遍教育，又有重点地做好思想工作。他们分别对家属下岗待业的干部等6类人员进行调查摸底，有针对性地开展谈心和走访家庭活动，深入细致地进行教育疏导。各部队普遍建立了随军随调家属工作安置档案，通过地方政府帮助一些干部家属实现了再就业。同时，千方百计挖掘内部潜力为官兵解决困难。在元旦、春节期间，各部队都筹措资金，用于救济特困干部家庭。对在营区周围开店经营的家属，在场地使用、房屋租借等方面给予适当照顾。
    在搞好教育的同时，他们还注重既直接帮助解困，又扶持自立自强。不少部队请地方劳动部门到部队专门为军嫂开办小型人才市场，定期与地方劳动、人事部门取得联系，为大家提供人才供求信息。为了提高官兵素质，空军还确定通过函授和自学考试等多种形式的在职教育，提高官兵的文化程度，并鼓励随军家属参加部队周末育才活动，且给予一定资助。去年以来，空军各部队专门为干部家属开办400余个会计、微机等培训班，使数千名军嫂掌握了一技之长。
〖-ZW/正文〗
