〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团开展服从大局拥护改革教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭磊/卢军/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育/时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春时节，济南军区某炮团党委针对当前议论较多的热点问题，组织官兵到社会大课堂中找答案，使官兵们加深了对党的十五大精神的理解。
    一道非迈不可的坎
    如保看待一部分职工下岗现象？这是不少官兵关心的问题。
    带着这个问题，他们参观了烟台张裕葡萄酿酒有限公司。该公司董事长兼总经理孙利强介绍说，这是一个有着百年历史的老企业，生产的可雅白兰地早在1915年就获得过世界金奖。但由于计划经济的种种弊端，公司的包袱越来越重，不仅无力进行技术改造和设备更新，就连支付职工的工资、退休金也很困难。面对困境，他们大刀阔斧进行改革，管理人员从400人压缩到80人，职工实行竞争上岗。短短几年时间，百年张裕焕发了青春，年利税达到了1.1亿元，进入全国最佳经济效益工业企业500强的行列。不仅使原有下岗职工实现了再就业，而且还吸纳了一批大中专毕业生，职工的平均年收入达到了1万多元。
    听了介绍，官兵心中的问号拉直了。二连战士王文峰说：“前几天父亲给我来信，说他下岗了，当时我心里很不是滋味。现在我明白，今天下岗是为明天更好地上岗；暂时生活困难点是为了将来生活得更好。”
    党和政府与下岗职工心贴心
    今年初，这个团官兵亲属下岗总数达到141人。有的官兵担心，党和政府对下岗职工的关心爱护是特殊时期的“特殊政策”，是权宜之计，管不了长久。
    为解开这一疑虑，团里请来烟台市劳动局计划调配科科长介绍情况。据介绍，烟台市近年来为解决下岗职工问题出台了5条举措：建立市、县（区）、乡三级再就业服务网络，开办劳务用工市场；实行下岗职工待岗证制度，持有待岗证的职工，每月可领下岗补助费192元；清退非法用工，压缩离退休职工返聘和农民临时工数量，腾出岗位给下岗职工；开办托管服务业务，每年从市财政中拿出1300万，为下岗职工发放基本生活费，进行转岗培训，交纳养老、失业和医疗保险金；鼓励开办劳服企业，凡是从业人员中下岗职工超过企业人数60％的，5年内实行3年全免、2年减半的税收政策，并在贷款、项目审批等方面给予优先和优惠。这些举措的实施，为下岗职工提供了基本的生活保障，年再就业率达到60％以上。
    市劳动局同志的介绍，使官兵们心中的石头落了地。家中有人下岗的官兵在座谈中谈到，过去总觉得自己亲人在单位辛辛苦苦干了几年、十几年甚至几十年，说下岗就下岗了，我们心中有顾虑，想不通。现在看到党和政府对下岗职工不是“一时管”、“管一时”，而是“长远管”、“管长远”，我们的担心是多余的。
    良好的素质是金饭碗
    位于烟台西郊的高新技术产业开发区，高楼厂房林立，道路四通八达，俨然一座新兴的城市。在月友集装箱集团公司的墙上，写着一行特别醒目的标语：素质就是金饭碗。就是这7个字，使前来参观的官兵想起了两个耐人寻味的百分比。据市政府调研室于培超科长介绍，在全市近年来5万多名下岗职工中，初中以下文化程度的人占70％。走出月友集团，官兵们又来到荏原冷冻机集团。宽敞明亮的厂房、花园一般的环境以及员工们快捷忙碌的身影，无不透出一股现代企业特有的气息。在由各种仪表和计算机组成的操作台前，总经理杨建亭告诉大家，公司年产值4亿元，员工只有100人，全部是高中以上文化程度，其中大学以上学历的占40％。兵贵精而不在多，这就是他们的兴厂之道。
    离开开发区，官兵们心里增添了几份紧迫感。许多同志觉得，如果不抓紧时间学点东西、长点本事，自己将来转业退伍找工作将会成问题。同时，有的同志也产生了这样的疑虑，在部队摸爬滚打、操枪弄炮的这点本事，回到地方还管不管用？
    只要具备良好的素质，到地方照样有所作为。市人事局郝凤利副局长介绍的优秀军转干部的事迹和经验，给官兵们上了很好的一课。某部一名转业干部叫刘清波，1995年转业后，先是被安排在福山区检察院当副检察长，由于他敬业精神强、素质高，很快担任了组织部主管人事的副部长。一同参观的师政治部主任孙显宁也趁热打铁，用10名转业、退伍军人以良好素质在竞争中立于不败之地的事实，给大家作了辅导。最后，大家在讨论中联系这些生动的事例，归纳出了转业、退伍军人的基本素质在参与社会竞争中的三种优势：有坚定的政治信念和良好的政策观念；有较强的组织纪律观念和雷厉风行的工作作风；有较强的应变能力和吃苦耐劳精神。许多同志说：“优良的个人素质是军人第二次就业最好的通行证。我们一定要更新观念，服从大局，拥护改革，满怀信心奔前程。”
    ●郭磊卢军本报特约通讯员曹晓明
〖-ZW/正文〗
