〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任理“旧事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新官上任理“旧事”
    ○志荣
    新官上任先烧“三把火”，这似乎在一些同志的脑海里形成了一种固定的思维模式，好像新官上任不先来几个惊人、新奇的动作，就不足以显示出自己的“本事”来。
    新官上任后倘若真能烧好“三把火”，使工作立马有了新的起色，这当然是部属们所期望的。但事实上却是一些新上任的主官，往往因工作环境和工作特点的改变，在对新的工作对象缺乏深入了解、对新的工作环境也比较生疏的情况下，仓促上阵。这样，可能不仅没有把火烧好，而且弄不好把自己烧得焦头烂额。
    新官上任要给人一种面貌一新之感，当然要有新的姿态、新的干劲。但首要的任务是熟悉环境，熟悉工作业务，使自己尽快进入工作状态，以胜任本职工作。盲目烧“三把火”，烧不到火候上，不但推动不了工作，反而成了阻碍工作的绊脚绳。因此，新官上任不妨先静下心来，理一理前任干部留下的各项工作，看看哪些工作完成了，哪些工作没有完成，哪些工作方法需要继承，哪些工作方法需要完善等等。心中有了数，工作不忙乱，一步一个脚印，扎扎实实干下去，才能干出新成绩，开创新局面。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
