〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元将给世界带来什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧元/欧洲一体化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧元将给世界带来什么？
    ●丁增义
    欧元的实施是欧盟的一种战略选择，它不仅使欧盟国家受益，也使欧元区以外的人们在国际货币市场上多了一种选择。对中国而言，它将进一步促进利用外资的多元化。
    5月2日，欧盟15国政府首脑在布鲁塞尔举行特别会议，最终确定德国、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、爱尔兰、西班牙、葡萄牙、奥地利、芬兰等11国为首批加入欧洲单一货币体系的欧元创始国。此举标志着欧元区的正式形成，欧洲各国近30年来通用一种货币的梦想迈出了通向现实的决定性一步。
    欧元的实施是欧盟的一种战略选择。60年代末70年代初，以美元为中心的国际货币体系的动荡影响了当时欧共体经济的发展，欧共体迫切希望建立一种能使西欧货币稳定的机构和制度，减轻国际金融危机对西欧的冲击。1989年，时任欧共体委员会主席的德洛尔在他的《关于实现经济与货币联盟的报告》中，明确了货币联盟的最终目标是发行统一货币。1991年12月，《马斯特里赫特条约》就实现欧洲单一货币的措施和步骤做了具体安排并提出时间表。1995年12月，欧盟通过《马德里决议》，将未来的欧洲统一货币正式定名为欧元。去年6月，欧盟在阿姆斯特丹召开会议，最终确定欧元正式启动日期为1999年1月1日，并签署了3个重要文件，为欧元实施以及保障未来欧元的稳定奠定了法律基础。欧元的诞生，是欧洲走向经济统一的大事件，其意义远远超出经济范畴，具有重大的政治内涵，是欧洲在振兴进程中迈出的最重要的一步。
    欧元的实施将会给欧盟国家带来诸多好处。单一货币欧元将增强欧盟自身的经济实力，防范类似亚洲的金融危机，减少欧盟企业同外部国家贸易中的汇率风险，降低成本促进投资，增加商业竞争的透明度和公开性。过去欧盟各国因为不同的增值税率和波动的汇率造成的国家或地区间的差价，将逐步减少甚至消失。由于价格统一以欧元标价，以前同一件物品在不同国家存在差价的情况今后将不复存在。
    欧元的实施无疑会对世界金融市场产生重大影响，有助于形成国际货币体系新格局。二战结束以来，美元在世界货币金融体系中一直占据主导地位，随着世界多极化格局的加强，这种单极货币体系已越来越难以适应世界经济发展的要求，正经受着前所未有的严峻挑战。在世界贸易中，美国和欧盟的对外贸易额分别占世界贸易总额的18％和20％，欧元的建立可以使欧洲货币上升到与自身实力地位相称的位置，并成为美元一个新的强劲的竞争对手，改变目前美元占世界外汇储备60％的状况，使外汇储备多元化成为必然趋势。在国际金融市场上，欧元前景亦将看好，据预测，今后以欧元为单位的世界金融资产将达40％-50％。可以相信，在不久的将来，一个由美元和欧元为主导的两极国际货币体系将取代长期以来一直以美元占主导地位的单极国际货币体系。
    欧元的实施客观上使人们在国际货币市场上多了一种选择。今后如果欧元能与美元相互作用，相互补充，那将使人们有更多的选择，在稳定国际金融市场方面发挥更大的作用。
    近年来，我国与欧盟国家的关系日益改善，中欧之间的经贸关系保持着积极发展的态势，欧盟已成为我国第四大贸易伙伴，欧元的实施无疑会对我国的经贸、金融等活动产生一系列影响。在我国与欧盟贸易中以欧元计价，可以减少货币结算的复杂性，降低货币风险和费用成本，有利于我国在欧洲货币市场上筹措到更多资金，进一步促进我国利用外资的多元化。但欧元在启动初期具有潜在的风险因素，会有一个过渡期和动荡磨合期，我国有关部门对此应引起重视。不过，欧元要想真正成为与美元平起平坐的国际主要货币，仍有许多问题需要解决。最重要的一个因素是，作为对欧元的管理和实施拥有最高权力的欧洲中央银行能否独立有效地实施货币政策，以及欧元各成员国之间能否真正有效地进行政策协调。这次欧盟特别首脑会议上围绕欧洲中央银行行长人选问题出现的分歧及最终达成的妥协，昭示出欧元的前途并非一帆风顺。欧元要想渐成气候，还须欧盟各国领导人更加密切地协调其经济和财政政策。
〖-ZW/正文〗
