〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护中央权威是我军的政治责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央权威/军队职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大在十四大的基础上进一步确立了以江泽民同志为核心的中央领导集体的权威。刚刚结束的九届全国人大一次会议又选出了新一届国家和政府机构跨世纪的领导人。这是历史的选择，是党心、军心、民心所向。坚决维护以江泽民同志为核心的中央领导集体的权威，是十五大确定的政治路线得以贯彻实施的根本保证，是我军义不容辞的政治责任。
    以江泽民同志为核心的中央领导集体的权威是在实践中形成的。列宁指出：政党通常是由最有威信、最有影响、最有经验、被选出担任最重要职务而称为群众领袖的人们所组成的集团来主持的。党的十三届四中全会以来的实践证明，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，带领全党、全军和全国各族人民，团结奋斗，开拓进取，取得了举世瞩目的成就，深受全党、全军和全国各族人民拥护、爱戴。正如邓小平同志指出的，“江泽民同志是合格的军委主席，因为他是合格的党的总书记”。党的十五大和九届全国人大一次会议进一步确立了以江泽民同志为核心的党中央的领导地位，是国人之福、民族之幸、华夏腾飞之基。
    国内深化改革，国际复杂多变的形势，决定了必须坚决维护以江泽民同志为核心的中央领导集体的权威。党的十五大确定了党和国家跨世纪发展的宏伟蓝图，理论上有许多重大突破。这不仅为我国面向21世纪的发展提供了前所未有的机遇和条件，也对我们提出了严峻的考验。面对国内深化改革中的种种矛盾和国际纷繁复杂的形势，冷静、清醒地分析、认识有利条件和不利因素，至关重要。这样才能使全党、全军和全国各族人民在党中央的坚强领导下，迎风破浪，顺利地迈向21世纪，并在下世纪中叶实现“三步走”基本实现现代化的宏伟战略目标。
    坚决维护以江泽民同志为核心的中央领导集体的权威，是由我军的性质决定的。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，这是我军区别于其他任何军队的根本标志，是我军从小到大、从弱到强的根本保证。当前，坚持党对军队的绝对领导，就是要牢记邓小平同志生前的政治嘱托，毫不动摇地坚决维护以江泽民同志为核心的中央领导集体的权威，一切行动听党中央、中央军委的指挥。这是我军义不容辞的政治责任。我们必须教育全体官兵把思想统一到党的十五大和九届全国人大一次会议精神上来，牢固树立大局观念，做高举邓小平理论伟大旗帜的模范，做坚决维护江泽民同志为核心的中央领导集体的权威的模范。
〖-ZW/正文〗
