〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完璧归赵美国海关守约文物有价中美友谊无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完璧归赵美国海关守约
    文物有价中美友谊无价
    据新华社华盛顿5月5日电（记者李红旗）根据联合国教科文组织《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的办法的公约》，美国海关5日向中国驻美国大使馆归还了47件被查获的中国古代文物。
    交接仪式在中国大使馆举行。当美国佛罗里达坦帕海关代署长塞缪尔・班克斯向中国驻美大使李肇星提交有关文件时，在场的美中官员一起鼓掌祝贺。
    去年7月，坦帕海关查获可疑陶瓷制品110件，经美方专家两次技术鉴定，确定其中有中国古代陶器珍品47件，主要为汉代和明代时期的随葬品。据美国方面估称，每件归还文物的市场售价都在1万美元以上。
    李肇星对美国海关无偿归还中国古代文物表示赞赏。他说，中美两国都是联合国教科文组织《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的办法的公约》的签约国。近来中美两国为防止中国文化财产非法运往美国所进行的合作是“令人满意和有效的”。
    李肇星向班克斯赠送了一口象征友谊的古鼎仿制品。交接仪式前，李肇星还陪同班克斯参观了在使馆大厅展出的陶佣、马、容器等归还文物。
〖-ZW/正文〗
