〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革搅活一池水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团向科学施训要效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/李富军/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯卫国李富军本报特约记者董长军
    人员没变，装备没变，场地空域依旧，而沈空某运输团训练效益却成倍提高，被评为训练先进单位。他们是如何由训练“欠账户”变为先进的？
    近年来，沈空某运输团经常执行应急保障任务，都完成得不错。可就是训练进度这个硬指标连续多年没完成。成了有名的“欠账户”。
    团领导调查发现，制约训练进度的原因，表面看有飞行日少、保障任务重等客观因素，但最根本的原因，还是训练组织管理不科学，效率低、效益差，从而制约部队战斗力的生成提高。
    就在团领导为训练欠账而苦恼时，1997年部队又实行新的训练大纲，训练指标又比以往增加了20％。
    面对训练任务的加重，团党委决心摘掉“欠账户”帽子。他们从改革训练方法、提高训练效益入手，积极开展训练效益年活动，集思广益，对训练组织计划的管理实施了大胆的改革，先后探索出多机种合场次训练、多机种准备和“接尾巴训练”、“插空训练”等一系列办法，使训练时间和训练进度实现了同步增长。有关部门为此松了一口气，可团领导却没有满足。他们发现尽管团的训练指标有了很大提高，但大多数高难课目都是依靠一些技艺精湛的老飞行员完成的，要实现战斗力持续不断地提高，就必须使年轻飞行员的训练上强度、上难度。
    某型飞机多机密集队形编队复杂危险，曾因发生过双机相撞的严重飞行事故，因而10多年没搞这一训练，这次他们重新恢复。海上吊救训练是现代空战再生战斗力的重要课题，此前从未搞过。机场离海远，飞机“腿”不够长，他们除留下作战值班飞机，全部机动到某沿海机场施训；海上无救生目标，他们通过与海军协调，与炮艇进行协同训练；没有教员，他们组织骨干先行，在以往陆上、冰上、雪上、水上救生训练的基础上，逐步摸索展开；茫茫大海，没有领航参照物，他们采用多种办法结合，弥补装备性能的不足，进行未知条件下的海上救生训练。此后，他们又乘胜前进，连续攻克了低空超低空、短窄跑道起降、直升机山谷山头着陆、海岛着陆、低空搜索目标、夜间悬停等高难课目，完成了新大纲规定的所有新增必飞课目训练，部队战斗力稳步提高。
〖-ZW/正文〗
