〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区筹委会首次全体会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特区筹委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电（记者范丽青、姚晓娜）澳门特别行政区筹备委员会第一次全体会议今天下午在北京人民大会堂闭幕。会议通过了筹委会工作规则、第一次全体会议新闻公报，并决定设立政务、法律、经济、社会文化4个工作小组。
    国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛致闭幕词。他表示，两天来，在大家的积极努力下，我们圆满地完成了筹委会本次全体会议的任务，达到了预期的目的。会议开得是成功的。
    钱其琛说，筹委会的成立标志着建立澳门特别行政区的工作已进入具体的落实阶段。我们深信，有繁荣昌盛的伟大祖国做我们的坚强后盾，有“一国两制”方针作指导，有以江泽民为核心的中共中央的坚强领导，有全国人民的支持和广大澳门同胞的积极参与和努力，筹委会的工作一定能取得圆满的成功。
    今天的会议由筹委会副主任委员谢非主持。副主任委员马万祺、廖晖、王启人、王英凡、何厚铧、吴福、曹其真、何鸿 及全体委员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
