〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协举行第四次主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了全国政协秘书长郑万通关于政协第九届全国委员会常务委员会第二次会议议程、日程（草案）的说明，并审议通过这一草案，决定政协第九届全国委员会常务委员会第二次会议于1998年6月中旬在北京举行，会议的主要议题是讨论和研究实施“科教兴国”战略的若干重要问题。
    会议听取了全国政协副秘书长王巨禄关于委托担任全国政协委员的京外省级政协主席作为所在地全国政协委员活动召集人意见的说明，并审议通过了这个意见。
    会议听取了各专门委员会1998年工作计划的说明。
    最后，李瑞环就加强专题调研工作作了重要讲话。
    全国政协副主席叶选平、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、任建新、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、朱光亚、万国权、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元出席了会议。
〖-ZW/正文〗
