〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑班子”带出新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州医高专领导带头学微机促教学能力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑班子”带出新局面
    福州医高专领导带头学微机促教学能力提高
    本报讯特约通讯员杨光伟报道：福州医学高等专科学校党委常委们有个习惯――上班后打开办公桌电脑，通过校园微机网络指示新一天的工作；下班前浏览一遍网上公告信息，解答教员和机关干部提出的问题。
    4月27日，笔者在主管教学的汪副校长办公室看到，他的微机上出现一则电子邮件，一名教员对“英语夜校”提出改进建议，他立即与有关人员网上对话，很快形成意见在电子栏上公布于众。
    两年前，该校党委成员几乎都是“电脑盲”。为开发电脑，武装人脑，他们忙中偷闲，抓紧时间学习微机，带动和激发了全校员工学习应用微机知识的热情。一年时间，100％的教员和近90％机关干部摘掉了“电脑盲”帽子。在此基础上，“电脑班子”从紧张的经费中挤出100余万元，实现校园电脑联网，教学、科研、管理等信息，通过网上采集、交流，办公效率大大提高；电子教材编辑中心和4个多媒体教室的建成，带动了多媒体授课软件的开发和应用，近10项与电脑有关的教改课程应运而生；图书馆也将馆藏的10余万册图书编辑成电子图书目录，开通了全军图书信息网络。
〖-ZW/正文〗
