〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区“面包车艺术团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精美艺术献给国旗卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区“面包车艺术团”
    精美艺术献给国旗卫士
    本报北京5月6日讯焦凡洪、记者曹慧民报道：今天清晨4点多钟，应邀来京演出的沈阳军区“面包车艺术团”的演职员们来到雄伟庄严的天安门广场，观看国旗升旗仪式并为国旗护卫队官兵进行慰问演出。
    还是那台爬海岛、跑边防的面包车，还是那股特别能吃苦、特别能战斗的劲头。一到国旗护卫队的住地，演员们立刻忙碌起来。没有演出场地，他们就在国旗护卫队门前的空地上临时搭台；没有更衣室、化妆间，他们就把面包车当作“后台”。多功能电声扬琴的发明者、演奏家谷成忠一开场就演奏了5支曲子；笑星句号从外地拍电影刚赶到北京，不顾旅途困乏，立即赶来演出，还帮助操作音响；魔术演员夏秋同战士一起表演魔术，博得了一阵阵笑声和掌声。最激动的要数郭亚丹，前一天她在为部队的演出中度过了25岁的生日，她把对国旗的热爱和对国旗卫士的敬慕化作了一曲曲动人的歌。
    国旗护卫队的官兵们看完演出后激动地说，沈阳军区“面包车艺术团”的演员们，不仅给我们送来了美好的精神食粮，还给我们带来了部队文艺工作者的良好作风。我们一定要加倍努力，护我国旗，壮我国威。
〖-ZW/正文〗
