〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “预测”是世界杯一道很热闹的风景线。如果在哪届世界杯开赛之前，各路预测大师不发表一通预测的话，就像餐前缺乏开胃汤和开胃酒一样，会给球迷们带来许多缺憾。
    说到世界杯的预测，不能不说说球王贝利。众所周知，贝利好侃球，为了能在电视节目中尽显自己的口才，他甚至不惜暂时把“体育部长”的职位搁置起来。自然，预测世界杯便成了他的必不可少的“必修课”。不过，贝利预测世界杯远没有当年他在球场射门那样有准头。
    贝利预测不准，其中一个原因，就是他预测过程中加入了强烈的爱国主义思想。每一次预测，他几乎都把巴西队列为夺魁热门。其实，巴西队不可能把每一届世界杯的金杯都揽在怀里，所以贝利大多时候就要“大跌眼镜”。即便如此，我们的球王仍然乐此不疲。
    在世界杯还没有开哨之前，我们不妨先听听几位巨星的预测――
    贝利：巴西队是最有希望夺冠的球队之一。贝肯鲍尔：德国队肯定能进入决赛。克鲁伊夫：最可能夺取世界杯的是巴西队。
    巨星们的预测准不准，在比赛结束时才能见分晓。球迷们在品尝巨星们的预测之余，别忘了这么一句话：绿茵场上没有预测大师。就预测而言，球迷和巨星是站在同一条起跑线上的。所以，球迷们也不妨大胆地预测一番，别忘了“预测”也是欣赏世界杯的一项重要内容。
    值得提醒的是，有不少赌博公司也“热衷”于预测，一些报刊也推出了“有奖竞猜”。预测或竞猜只是一乐，千万不要掉进钱眼里。
〖-ZW/正文〗
