〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵教育要深入持久进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵教育是军委江泽民主席提出的四个教育之一，是纯洁官兵关系，加强官兵团结，增强部队凝聚力，提高部队战斗力的重要途径。搞好这一教育，除了要集中一定时间进行系统的教育整顿外，还必须把这项教育同其它各项工作和教育密切结合起来，坚持经常化，深入持久地进行。
    把尊干爱兵教育与法纪教育结合起来。尊干爱兵教育和法纪教育在教育内容上有互补性和兼容性，二者互为条件，互相促进。从部队实际看，打骂体罚士兵现象之所以禁而不绝，其重要原因，是对此问题的认识缺乏应有的法律定位。有的同志总认为打骂体罚士兵仅仅是一个方法问题，而忽视了其触犯国家法律和军事法规的一面。这种认识上的模糊，往往导致行为上的偏差。因此，站在法律的高度审视和认识官兵关系，应该成为尊干爱兵教育的重要内容。要紧密结合“三五”普法、经常性法纪教育等时机，在官兵中广泛开展学法、懂法、守法、用法活动，引导官兵特别是干部及班长骨干懂得士兵首先是一个公民，任何谩骂、侮辱、打骂体罚士兵的行为，都是侵犯士兵的人身权利、民主权利、生命健康权利和人格尊严，是一种违法行为，必将受到国家法律和军纪军规的处罚，帮助他们从根本上划清打骂体罚士兵与为部队建设负责、对战士成长进步负责的界限，在头脑中打下依法带兵的深刻烙印，进而自觉地把国家法律和军纪军规运用于带兵实践。
    把尊干爱兵教育与随机教育结合起来。随机教育是结合形势、任务和官兵思想的变化，抓住各种机会，在部队随时开展的思想教育活动。它贯穿于训练、值勤等各项任务和日常生活之中，是政治教育的一种重要形式和有效方法。我们在开展尊干爱兵教育活动中，要根据随机教育不受时间、地点等条件限制，处处皆课堂，时时可教育，方便灵活，引导及时等特点，运用好我军思想政治教育的这一好传统、好方法，以丰富尊干爱兵教育的内容，增强教育的针对性和有效性，做到有问题及时发现，及时解决，不断把教育引向深入。
    把尊干爱兵教育与“两个经常性”工作结合起来。“两个经常性”工作的主要对象是基层官兵，而构成官兵关系的主体也在部队基层。这种同一性，要求我们在开展“两个经常性”工作时，必须把尊干爱兵教育作为一项重要内容认真抓好落实。我们在安排“两个经常性”工作时，要注意把尊干爱兵教育纳入计划内；在检查分析“两个经常性”工作时，要注意看官兵关系如何；在解决“两个经常性”工作中的问题时，要注意从官兵关系上找原因；在看“两个经常性”工作的成绩和问题时，要注意从官兵关系上总结经验教训。通过这样长期坚持，不断把尊干爱兵教育搞深入，把官兵团结搞坚强。同时，要坚持在养成上下功夫。在积极进行教育引导的同时，从点滴入手，从一日生活抓起，引导官兵严格按照条令条例中有关内部关系的规定要求，从细微之处做起，一举一动、一言一行，都按制度化、规范化的标准去做。这样长期坚持下去，就能逐步养成良好习惯。
〖-ZW/正文〗
