〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省滁州市积极培养重用军转干部；湖北省军转办让军转干部人尽其才〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于建新、高立海报道：4月中旬，彭朝东等5位军转干部分别被安徽省滁州市委任命为所属五县（市）的党委书记、副书记。滁州市委书记何成国告诉笔者，这是各级组织积极培养、大胆提拔重用军转干部的结果。滁州市委、市政府认为，军转干部具有较高的军政素质和一定的管理经验，如能尽快更新知识结构，就会唱好发展地方经济这台大戏。为此，该市积极组织军转干部参加各类新学科知识学习，并送他们到各类院校“充电”，使军转干部如虎添翼。
    本报讯康健、陈秋芳报道：湖北省军转办在安置军队转业干部时，认真当好“红娘”，量才谋位，努力做到使部队、接收单位、军转干部三方面都基本满意。每年在军转干部安置工作全面展开之前，省军转办都要通过调查走访，摸清楚接收单位的人员需求和军转干部的德才素质和择业意向，积极牵线搭桥，尽量让军转干部人尽其才，为地方经济建设发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
