〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一言九鼎重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次九届人大一次会议对我委以重任，我感到任务艰巨，怕辜负人民对我的期望。”身为人民共和国总理，在其身上，既凝聚着人民的厚望，又肩负着历史的重托。“从来经国者，宁不念樵渔。”（谢榛《送攀侍御文叙之金陵》）此时此刻，在总理心中，“人民”二字有千钧之重。新总理走马上任，深感任务艰巨，深怕辜负了人民，反映了共产党人对人民高度负责的精神。民为邦本，本固枝荣。古之圣贤尚能“居庙堂之高，则忧其民”，今之共产党人又岂能羞见古人？在这里，总理的“怕”不是懦夫的“临危而惧”，而是高度责任感使然的“临事而惧”。语云：“必也，临事而惧，好谋而成者也。”纵览古今，凡担当大任而又决心不辱使命者，受命之时无一不是“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰”。所不同的是，在封建社会，不少贤臣良将，受命时虽然也常常表现出“临事而惧”的精神，但他们担心的往往是“有负圣恩”，而不是“有负人民”。孟夫子确实有过“民贵君轻”的主张，但几千年来，民始终未能“贵”上去，君也始终没有“轻”下来。只有在社会主义制度下，人民才真正成为国家的主人。只有共产党人才真正是全心全意为人民服务的公仆。
    “不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。”这发自肺腑的誓言，表现了以江泽民同志为核心的党中央和中国共产党人勇往直前的勇气和决心。朱 基总理用“地雷阵”和“万丈深渊”作比喻，并非危言耸听，故作惊人语。毫无疑问，我们已经取得了举世瞩目的成就，但是，在新的征途上还有激流，有险滩，不会一帆风顺。特别是伴随着改革的不断深入，一些深层次的问题日益突显出来，使改革带有明显的攻坚性质。要成功地解决这些问题，虽然未必有硝烟、有枪林弹雨，但艰难之程度一点也不亚于披坚执锐、攻城掠地。朱 基同志概括的“一个确保”、“三个到位”、“五项改革”，看起来仅仅12个字，但这可是一篇大文章，没有大手笔的气魄是断然写不好的。我们必须始终保持清醒的头脑，必须始终保持旺盛的斗志，必须下定扫雷闯渊的决心。深化改革，实现四化，振兴中华，是前无古人的伟大事业。干非凡的事业需要非凡的胆略和气魄。见小利而忘命，干大事而惜身者干不成大事业。朱
    基同志借用诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”这句名言，体现了中国共产党人为事业而献身的高风亮节。
    “只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，紧紧依靠全国人民，我相信本届政府将无往而不胜。”妙哉！不但有必胜的信心，而且抓住了制胜的根本，鞭辟入里，令人折服。
    古人云：“夫料事能中，智也；尽心谋国，忠也；临难不避，勇也；杀身救国，仁也。”朱 基同志答记者问，再次体现了中国共产党人“智”、“忠”、“勇”、“仁”皆备一身的风采，体现了中国人民排除万难，夺取胜利的壮志豪情。
〖-ZW/正文〗
