〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见澳门特别行政区筹委会委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话强调，澳门回归祖国，也将实行“一国两制”、“高度自治”的方针，由澳门居民当家做主，依照澳门基本法的规定自行管理特别行政区的内部事务，这一方针将长期保持不变李鹏朱基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等参加会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特别行政区筹委会RW：江泽民/接见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏朱基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等参加会见
    新华社北京5月6日电（记者范丽青、姚晓娜）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在人民大会堂亲切会见了参加澳门特别行政区筹备委员会第一次全体会议的全体委员并发表重要讲话。李鹏、朱 基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人参加了会见。
    江泽民首先对澳门特别行政区筹备委员会的成立、对荣任澳门特别行政区筹备委员会的各位委员表示衷心的祝贺。他说，筹备委员会的成立，标志着澳门回归祖国的准备工作进入一个新的阶段。实现澳门回归，是继香港回归祖国后中华民族的又一盛事，将受到全国人民的欢迎。
    江泽民指出，我们的国家正处在世纪之交的重要发展时刻。去年召开的中国共产党第十五次全国代表大会和不久前召开的九届全国人大一次会议，为我们国家描绘了宏伟的发展前景。中国人民将满怀信心地开拓前进。在新的世纪里，我们不但要把我们的国家建设成现代化的强国，而且要最终实现祖国的统一大业，谱写中华民族新的壮丽篇章。
    江泽民说，邓小平创立的“一国两制”伟大构想是我们解决香港、澳门和台湾问题的基本方针。根据这一构想，香港已于去年7月1日顺利回归祖国。香港回归10个多月来的实践证明，这一方针是完全正确的。江泽民强调，澳门回归祖国，也将实行“一国两制”、“高度自治”的方针，由澳门居民当家做主，依照澳门基本法的规定自行管理特别行政区的内部事务，这一方针将长期保持不变。我们相信澳门人能够管理好澳门。澳门同胞一定能够继续保持澳门的社会稳定和经济发展，一定能够创造出澳门更加美好的明天。澳门回归祖国，将为“一国两制”再次创造一个光辉的范例，有利于最终解决台湾问题、实现祖国完全统一。
    江泽民指出，再过不到600天，澳门就要回到祖国怀抱。摆在筹委会面前的工作非常繁重。从现在开始，各位委员就要为澳门特别行政区的成立进行紧张的工作。他希望各位委员充分发挥自己的聪明才智，也希望广大澳门居民积极参与，共同为1999年12月20日澳门特别行政区的成立做出历史性的贡献。
    江泽民相信，委员们一定会不负众望，完成筹备成立澳门特别行政区的历史重任。
〖-ZW/正文〗
