〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国“863”》创作研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新杰/刘宗蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺动态
    《中国“863”》创作研讨会在京举行
    部队作家李鸣生创作的长篇报告文学《中国“863”》由山西教育出版社出版之后，在社会各界受到关注，日前，中国作家协会创研部、山西教育出版社、《文艺报》、《北京文学》联合在京召开了《中国“863”》创作研讨会，对这部作品进行了深入、认真的研讨。中国作协副主席、党组书记翟泰丰，书记处书记陈昌本、张锲等出席了研讨会。
    “863计划”是我国为迎接世界高科技挑战而制定的一项包括生物、信息、航天、激光、自动化、材料和能源七大领域的高科技发展规划，是我国实施“科技强国”战略的重大举措，是现代化建设的一项重要内容。《中国“863”》以“863计划”的制定、实施为写作中心，反映了中国科学家为实现这一宏伟蓝图而展开的攻坚过程，热情地歌颂了他们的拼搏奉献精神，集中反映了“863计划”实施十余年来所取得的辉煌成就。全书高扬时代主旋律，具有强烈的艺术感染力。
    （张新杰、刘宗蔚）
〖-ZW/正文〗
