〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见塞舌尔副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对米歇尔一行访华表示欢迎。他说，阁下是中国人民的老朋友，曾多次访华。这次蝉联副总统后即再次来访，表明了阁下对中塞关系的重视，相信这次访问将促进两国关系的进一步发展。
    江泽民说，塞舌尔是一个美丽的国家，景色迷人，令人神往。中塞两国虽然相距遥远，但两国人民早已有了友好往来。江泽民说，中塞两国自1976年建交以来，双边政治关系稳定，在各个领域的友好合作发展迅速并富有成果。中塞同属发展中国家，都是国际社会中的平等成员。中国愿意在平等相待、相互尊重的基础上，进一步发展同塞舌尔的友好合作关系。
    江泽民请米歇尔回国后转达他对塞舌尔总统勒内的亲切问候。
    米歇尔转达了勒内总统对江泽民主席的问候。他说，很高兴再次访问友好的中国，相信这次重要访问将加强两国业已存在的友好合作关系。
    米歇尔对中国经济建设所取得的巨大成就表示祝贺。他重申塞舌尔将坚定地支持中国统一的立场。
    会见前，江泽民主席接受了塞舌尔新任驻华大使西尔敏斯特・拉德贡德递交的国书。
    外交部副部长吉佩定参加了会见。
〖-ZW/正文〗
