〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王主任灭“火”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王主任灭“火”记
    ○陈斌
    南京军区某团机枪连新上任的王指导员最近感到茫然，自己辛辛苦苦制订的育才计划还未正式实施就“泡汤”了。
    3月中旬，王指导员走马上任。王指导员上任后考虑的第一桩事，就是怎样把“三把火”烧旺，王指导员思来想去，觉得社会上对人才素质的要求会越来越高。作为一名战士，当兵几年能学到一技之长，日后到地方也可多几条自谋职业的门路。因此，他兴致勃勃地制订了连队新办7个培训班的“育才计划”。
    计划制定后，战士们没有高兴，反而“冷眼相看”，党支部委员们也认为他的这一“蓝图”不切实际。
    在营里蹲点的团政治处王主任得知此事后，找到王指导员，帮他分析计划流产的真正原因。该连早就开办了文化补习班、种植养殖班和微机培训班，这三个班连队都有小能人任教，硬件设施也不缺，效果比较明显。而要新办的7个班，既无教师也缺设备。王主任语重心长地说：“先别忙着烧火，把工作头绪搞清楚了再说。”
〖-ZW/正文〗
