〖ZQ/总期〗14727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某军领导从自身和机关做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学法规找差距抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启斌/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月5日电特约通讯员胡启斌、胡晓宇报道：从4月30日起，兰空某军“机关法规考核大会”拉开帷幕。随着主考官苟新华少将对担任考官的4名部领导的抽考，和4名考官对机关干部的随机抽考，被点到的人员抽题后立即站在“答题席”回答，答完当场评分。考场气氛严肃，打分不留情面。这是该军提高机关以法治军、按纲施训的一个重要步骤。
    今年年初，该军在调查中发现部分机关干部对法规制度内容不熟悉、以法治军、按纲施训观念不强，指导部队管理和训练不同程度存在着随意性和盲目性。为改变这种状况，他们以法规学习活动为契机，从军机关入手，组织机关全体人员对与本部门业务有关的训练法规进行重点学习，逐字逐句研读。在此基础上，军领导组织机关人员依据法规条款，认真查找机关各部门和业务处在指导部队训练中存在的问题，强化对法规条款的理解。四大机关还分别组织了笔试，内容不仅涉及共同条令、训练条例、政工条例等条文，而且包括法规在实际工作中的应用。随后，他们又组成联合工作组，深入驻天山南北的部队，用法规学习成果指导部队工作，认真查找各单位在依法治训、按纲施训方面存在的薄弱环节，并帮助团、站研究了整改措施，带动部队将法规学习与训练工作有机地结合起来。
    法规学习活动的开展，强化了机关人员依法按章办事，落实岗位职责的自觉性，机关人员参训率达100％，考核优秀率达97.4％，涌现出百余名“法规通”、“专业通”，较好地解决了部队和机关自身管理和训练中存在的问题。
〖-ZW/正文〗
