〖ZQ/总期〗6401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某边防部队热情支援边疆建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全心全意为边疆人民服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黑龙江省军区部队/援边建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨电 驻守在祖国北部边疆的黑龙江省军区某边防部队指战员，发扬我军光荣传统，积极支援边疆建设，热情为人民服务，受到了边疆各族人民的热烈欢迎和爱戴。
    这个部队的驻区居住着蒙古、汉、回、鄂温克、鄂伦春、达斡尔等各族人民群众。部队党委经常组织指战员学习毛主席的教导，回顾我军在革命战争年代，一边打仗一边帮助人民发展生产的光荣传统，使大家明确认识到，帮助边疆人民发展生产，繁荣社会主义经济，是建设边疆、保卫边疆的需要。部队各级党组织为了做好这项工作，制定了支援边疆建设的规划，经常检查落实。各团、营、连根据当地具体情况，采取分片包干、定点挂钩等方法，努力把这项工作抓紧抓好。某团二营驻地反修岭生产大队坐落在山梁上。这里山高林密，气候寒冷，土地分散。为了改变山区的生产面貌，营党委派出由干部战士组成的支农小组，和生产大队领导班子成员一起，深入群众热情宣传毛主席关于“农业学大寨”的指示，激发了社员群众的社会主义积极性。部队还派出大批指战员和车辆、马匹同社员一起劈山造田。经过一冬春的奋战，开出一千多块平展的土地，这一年粮食生产获得了丰收。几年来，这个边防部队帮助驻地群众平整土地和造田一千三百多亩，挖水渠五千多米，使许多生产大队实现了粮食增产，林业、牧业也有很大发展。
    这个部队的指战员全心全意地为人民服务。去年四月中旬，山区积雪融化，雪水汇成一股强大的洪流，顺山咆哮而下，居住在山下的人民生命财产受到严重威胁。部队党委立即带领四百争名指战员前去救险。大家冒着严寒，跳进齐腰深的冰水里，把三十多户社员家庭的男女老少一个一个背出来，把遭水淹的一百二十吨粮食从水里一袋一袋地捞出来。洪水过后，他们又帮助社员重建家园。部队驻地一年有八个月冰雪覆盖。这里风雪大，湿气重，风湿病是当地的一种常见病。为了帮助边疆各族人民治好这种病，部队党委经常派出医疗队深入生产队，挨家挨户地进行调查，热情为边疆人民治病。被部队医疗队治好的因风湿瘫痪了八年的铁路工人家属张大婶，逢人就说：“俺这瘫子能下炕，多亏了亲人解放军。”
〖-ZW/正文〗
