〖ZQ/总期〗6401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛盛会上的阿拉伯运动员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球友好邀请赛/第二届/通讯/阿拉伯运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛的盛会上，来自巴勒斯坦、埃及、叙利亚等十三个阿拉伯国家和地区的男、女运动员们，同其他亚非拉各国运动员友好交往，通过比赛和各种活动，增进了阿拉伯人民同三大洲人民的战斗团结和友谊。
    来自反对以色列犹太复国主义斗争最前线的巴勒斯坦乒乓球代表团受到了特别热烈的欢迎。在邀请赛的开幕式上，当穿着游击队员服装的巴勒斯坦男女运动员，迈着矫健的步伐进入大厅时，坐在主席台上的尼日利亚国家领导人，和各国、各地区的代表团团长，以及数千名观众，立即用暴风雨般的掌声，热烈欢迎这个来自英雄土地上的人民的代表。当巴勒斯坦教练员艾哈迈德・扎伊丹代表巴勒斯坦解放组织，将游击队员的头巾赠给尼日利亚国家元首戈翁将军的代表、尼日利亚海军参谋长纳尔逊・索洛赫并同他紧紧拥抱时，全场又爆发出经久不息的掌声。这种不断的热烈掌声显示出亚非拉人民对巴勒斯坦人民斗争事业的支持。巴勒斯坦人民在政治方面得到了亚非拉各国人民的支持，在国际体坛上，他们也得到了各国朋友的声援和同情。巴勒斯坦代表团团长图尔克在团体赛结束时激动地说：“对于我们来说，最重要的是友谊，是寻找朋友。我们也借这次聚会的机会，感谢亚非拉各国人民在各方面对我们正义事业的强有力的支持。”
    埃及运动员在赛前练习和比赛当中和来自三大洲的运动员们进行了友好的接触。埃及人民和阿拉伯人民反对帝国主义、霸权主义、犹太复国主义的英勇斗争精神引起了运动员们的普遍钦佩。今年四月间，埃及人民围绕着讽刺剧《代表团万岁》对社会帝国主义进行的胜利斗争更在许多亚非拉运动员中传颂。七月八日埃及和中国两国运动员在拉各斯大学旧友重逢。当他们欢聚在一起的时候，埃及运动员激动地向中国朋友介绍了埃及人民这次反对超级大国霸权主义斗争的经过。中国运动员向埃及运动员表示祝贺。几位埃及运动员齐声一致地说：“这是我们反对超级大国斗争中的一个重大胜利。”一位埃及运动员气愤地说：“这出话剧的上演，完全是埃及人民的内政，苏联根本无权干涉。苏联的粗暴作法，又一次暴露了它超级大国推行霸权主义的嘴脸。”他尖锐地指出：“苏联领导人是埃及人民的假朋友。埃及人民越来越认清了这个所谓‘社会主义’国家的面目。”中国运动员也揭露了社会帝国主义同另一个超级大国一样在世界上推行霸权主义的卑劣行径。两国运动员越谈越激动，他们也感到彼此越来越亲近。
    象亚非拉三大洲的乒乓球运动员一样，阿拉伯运动员们也十分赞同增进友谊、团结和了解这一邀请赛的基本原则。第一次出国参加邀请赛的叙利亚全国男子单打冠军阿卜杜勒・马立克在比赛场边对新华社记者说：“我认为友谊重于比赛，我非常欣赏‘友谊第一，比赛第二’这句名言，因为比赛中的胜负毕竟是暂时的，而各国运动员之间建立起来的友谊却是永恒的。我们第三世界要加强团结，防止帝国主义破坏。”埃及女运动员巴赫杰能够用汉语说“友谊第一，比赛第二”这句话。她说：“这句话是我在北京参加第一届亚非拉乒乓球友好邀请赛时学会的，我一直牢牢地记着它。因为这句话道出了我们亚非拉运动员们的共同心声。这次我还要争取学会用豪萨语（尼日利亚民族语言）讲这句话。”
    阿拉伯运动员富有钻研、虚心好学的精神。十六岁的摩洛哥女运动员土利娅学习打球只有半年多。她经常去观看别的运动员练球，并且虚心地向他们请教。叙利亚运动员塔里夫有一次在练习厅里找到了中国运动员李振恃，专门向他学习打球时站立的位置、步伐和抽球时的动作。李振恃耐心地讲给他听，并作给他看。他终于掌握了这些动作的要领。黎巴嫩运动员穆罕默德到达拉各斯后听说他的老相识中国队教练周兰荪也来参加这次乒坛盛会，于是他特意找到周兰荪，与他同台练了球。
    阿拉伯也门共和国、也门民主人民共和国、苏丹、科威特和毛里塔尼亚的运动员们，也通过比赛和交往，结识了许多新朋友。沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国和利比亚的运动员们，是第一次参加这样规模盛大的乒坛盛会。他们一到达拉各斯，立刻受到了三大洲运动员们的热烈欢迎，使他们深深感到生活在第三世界运动员大家庭里的温暖。在十八日举行的亚乒联盟理事会会议上，沙特阿拉伯乒乓球协会被接纳为正式成员。这使沙特阿拉伯乒乓球代表团团员们无不欢欣鼓舞。他们表示，一定要为增进三大洲人民和运动员之间的团结和友谊，作出自己的努力。（新华社）
〖-ZW/正文〗
