〖ZQ/总期〗6401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵连长”回连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一级战斗英雄、某部副参谋长郭恩志下连代职的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高炳强邓高如〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月的一天，一级战斗英雄、特等功荣立者、某部副参谋长郭恩志背着背包，满怀豪情地回到了他当年当连长时战斗过的连队――某部特功二连代理连长职务。
    早在解放战争时期，郭恩志就以“爱兵连长”闻名于部队。在冰天雪地里，他曾经用自己的体温，暖过一个战士冻伤的双脚。在一九四九年进军大西北的途中，他背着一个生病的战士走了三十多里地……。如今，他代理连长职务，还是象过去那样，处处关心、爱护战士，时刻把战士放在自己的心里。
    在回连代职一个月的日子里，郭恩志不管白天多么劳累，也不管晚上休息得多么晚，总是每天晚上坚持查铺查哨。他那一夜不去看一看战士们，睡在床上也不踏实。一个深夜，突然刮起了西北风，气温骤然下降，这时郭恩志被一阵风吹门窗的声音惊醒，他一面紧裹被子，一面想，自己觉得很冷，战士们也一定觉得很冷，他们的窗子关紧了吗？被子盖好了吗？站岗的战士穿上大衣了吗？想到这些，他立即从床上爬起来，披上大衣，走出门外。外面风越刮越大，寒气袭人。郭恩志先来到一排，发现有几扇窗户被风吹开了，他赶紧把它关上，上好插销。靠近门口的窗子缺了块玻璃，冷风直往屋里灌，郭恩志又急忙从水缸上取来木盖，把它挡个严实。接着他又踮着脚步来到战士睡觉的炕边，把露在外面的腿和胳膊轻轻地放进被窝里，掖好被子。战士朱德明这几天患重感冒，郭恩志把炕头放着的两套绒衣轻轻地盖在他的被子上，又细心地压了压。查完了这个排，又去查那个排。全连都查完了，又来到了哨位。他摸了摸站岗的战士刘安标穿的衣服很单薄，就赶紧把自己身上的大衣脱了下来，给他披上。小刘知道老连长晚上查铺查哨，时间比自己站一班岗还要长，便又脱下大衣说：“老连长，你在外面查铺查哨也很冷，还是你穿上吧。”郭恩志急忙拦住说：“我走动着不冷，你在风口上站岗，不穿大衣可不行！”说着硬给小刘穿在了身上。望着老连长消失在夜幕里的背影，刘安标热泪润湿了眼眶，老连长回连后关心爱护战士的动人事迹，一件件涌上了他的心头：战士病了，他把病号饭亲自送到床前，一碗碗盛给战士吃；战士训练扭了脚，他来到战士跟前，脱掉战士的鞋袜，亲自给战士按摩。想着这些，刘安标心里默默地说：老连长，你真是对战士体贴入微啊！
    在政治上，郭恩志更是对战士关怀备至。连里有几个文化程度低的战士，学习无产阶级专政理论遇到困难，郭恩志就从机关找来辅导材料，和他们一起学习，耐心给他们讲解。炊事班的同志有时缺课，每缺一课，郭恩志总是抽时间给他们补上。那个战士思想有了疙瘩，郭恩志总是一次又一次地和他促膝谈心，帮助解决。
    那是在就要离开连队的前一天晚上，参加了一天紧张训练的郭恩志，找干部战士征求了意见，开完支委会后，已经是深夜了。郭恩志回到住处，正要休息，又想起了一件事：七班新战士金志平入伍前当工人，入伍后一度觉得拿的津贴费比工资少，思想不大通。经郭恩志和其他同志的多次谈心帮助，小金的认识提高了，却又产生了思想压力，担心别人会因这件事对自己有不好的看法。想到这里，郭恩志立即又扣上衣服，向七班走去。小金还没有入睡，他看到站在自己炕前的郭恩志，压低声音问：“老连长，你明天就要返回部队了，怎么这么晚了还没睡？”郭恩志小声地说：“你思想上有疙瘩，我就是睡也睡不着，走了也挂牵。趁今晚还有点时间，咱们再谈谈。”小金十分高兴地说：“我也正想找你说说呀，可担心你太疲劳，没有去。”小金赶紧穿好衣服，就和郭恩志一块走出屋，并肩坐在院里的一块大石板上，把自己心里的话全部倒了出来。郭恩志一分为二地分析了他过去的思想和工作，对他进行了鼓励；又用毛主席的教导和自己的一段经历，讲了一个革命战士应该怎样正确对待自己的缺点和错误。郭恩志亲切的话语，如春雨点点洒在小金的心坎上，小金顿时觉得心里爽快了许多。他紧紧拉住郭恩志的手激动地说：“老连长，你放心吧，你把我的思想疙瘩解开了，我一定放下包袱，轻装前进！”（高炳强 邓高如）
〖-ZW/正文〗
