〖ZQ/总期〗6401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三○一一部队党委成员和机关干部联系实际学习理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统实行当兵代职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗3011部队思想教育/理论联系实际/无产阶级专政理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三○一一部队党委联系实际学习无产阶级专政理论，发扬我军官兵一致的光荣传统，组织党委成员和机关干部分批下连当兵代职，促进了干部的思想革命化和机关作风的改进，密切了官兵关系。
    在学习无产阶级专政理论中，这个部队党委认真学习毛主席关于“国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众”的教导，对照兄弟部队领导深入基层和地方单位“生产要上去，干部要下去”的先进经验，回忆我军官兵一致的光荣传统，使大家认识到：干部下连当兵代职，密切官兵关系，保持普通一兵本色，这是关系到反修防修、巩固无产阶级专政的一件大事。在提高认识的基础上，党委作出了干部下连当兵代职的决定，规定党委成员和机关干部三分之一下连当兵代职，三分之一蹲点调查，三分之一坚持面上工作，定期轮换。第一批由六名党委成员带领二十多名机关干部下到十三个连队当兵代职。现在第一批当兵人员已经期满结束，第二批当兵人员即将下连。
    这个部队的党委成员和机关干部通过下连当兵代职，促进了思想革命化，焕发了革命精神。后勤处副处长曹云卿是一九四八年入伍的老同志，这次他到运输队马车班当兵，重新拿起了放下十几年的赶车鞭子，和战士一样扫马厩、喂马、出车。曹副处长从跟车中看到了自己的变化。在战争年代，他赶着马车拉给养，送弹药，在敌人炮火下跑山路，上陡坡，没有感到费劲；今天，在和平环境里，大公路上赶车，车出道，鞭不响，总是觉得别扭。这个鞭杆子上的变化，说明了思想上的变化：当了领导，参加劳动少了。找到了问题，他决心好好补上这一课。他在当兵中拜战士为老师，不怕脏，不怕累，雨天一身水，晴天一身灰。一个月的战士生活，使曹副处长焕发了革命精神。他表示，这只是开头，放了十多年的鞭杆子要经常拿，永远保持普通一兵的本色。
    通过下连当兵代职，进一步密切了官兵关系。李政委扎上腰带，背着背包，来到三连八班当战士。头一天就赶上连队打井，他放下背包就和战士一块劳动。每天早晨，部队还没起床，他悄悄起来打扫好环境卫生，给班里同志打来洗脸水；训练场上，他拜战士为师，一动一动地练刺杀、投弹；课余时间，他向党小组长汇报思想，和战士促膝谈心。过去，有的战士见了政委很拘束，现在老远就打招呼，互相之间无话不谈。
    机关干部下连当兵代职，加深了对连队的感情，转变了机关的作风。军务股过去经常批评哨兵军人姿态不好，批评连队对哨兵要求不严，可是一直没有多大改变。这次军务股长张正兴在七连当兵，参加站哨，体会到其中原因之一，是由于机关没有从实际出发，给连队派哨位太多，以致战士站哨时间过长。以后，军务部门根据连队任务、人员情况，注意了合理分配哨位。后勤处战勤参谋孙毅在运输队代职队长期间，有一天，队部办公室的灯泡坏了，他让给养员到后勤处去领，去了三次没领来，结果队部一个星期没安上灯。他把这件事汇报给后勤处的领导，并建议后勤机关人员结合存在的问题，认真学习无产阶级专政理论，树立为连队服务的思想，搞好后勤保障工作。现在后勤供应工作有了明显改进。
    这个部队党委成员和机关干部当兵代职的实际行动，对连队干部战士也是很大的鼓舞和教育，他们高兴地说：“领导下连来，连队能上来；干部带了头，战士有劲头。”目前，这个部队党委正在认真总结干部下连当兵代职的经验，决心把当兵代职作为一项制度坚持下去。
〖-ZW/正文〗
