〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团整顿干部作风带动正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持自我批评；实事求是；表扬为主收到好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/李春立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，旅大警备区某师炮团党委采取坚持自我批评、坚持实事求是、坚持表扬为主的方法，严格整顿干部队伍的思想作风，带动了部队的正规化建设。
    在整顿前，团党委组成两个工作组，对全团排以上干部的思想、作风、工作姿态等方面作了调查研究，找出了影响部队正规化建设的问题。整顿中，他们注意了三个坚持：一、自我批评和互相批评相结合，坚持以自我批评为主。他们首先引导大家查思想，看以连为家的思想牢固不牢固；查斗志，看工作姿态高不高；查作风，看表率作用好不好。在个人自觉查的基础上，展开谈心式的批评与帮助。他们提倡勇于打破情面，敢于接触实际问题。二、全面地历史地看干部，坚持实事求是。他们既不以问题抹煞成绩，也不因有成绩而回避问题，干部的哪一点好就肯定哪一点，哪一点有问题就批评哪一点，实事求是地评价每一个同志。八连一名干部在结婚后的一段时间里，不遵守统一规定，经常回家吃住。在讲评中，大家既客观地批评他不坚持“五同”，又充分肯定了他刻苦钻研技术，被上级评为优秀教练员的成绩，使他很受感动，决心克服缺点。三、赏罚严明，坚持以表扬为主。团党委表扬了二十二名排以上干部，对两名问题严重的干部，给予了纪律处分。团党委还针对全团排以上干部在管理上存在的问题，制定了六条看得见、摸得着的具体改进措施。
    通过整顿，原来模范作用比较好的同志对自己要求更严了，思想作风比较差的同志也找到了差距，振奋了革命精神。五连一位排长曾因谈恋爱一度影响了工作，在整顿中受到了批评，但他能够正确对待，认真接受教训，把主要精力用到连队建设上，受到了战士的好评。目前，这个团党委正把整顿中焕发出来的积极性，引导到加速部队正规化建设中去，为部队正规化建设当好带头人，做出好样子。
    （尹宪成、李春立）
〖-ZW/正文〗
