〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述陈云同志“一要吃饭二要建设”的讲话精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报发表评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月22日讯 《人民日报》今天在一版刊登了题为《一要吃饭二要建设》的评论员文章。
    文章首先引用了陈云同志的一段话：
    “人民生活是要改善的，第一要吃饭，而且要吃饱，不能吃得太差，但是也不能吃得太好。第二要建设。一个国家吃光用光，那这个国家就没有希望。只有吃饱后，国家还有余力来建设，这才有希望。”
    文章认为，陈云同志这段话，完整地阐述了改善人民生活与国家进行建设的辩证关系。
    文章指出，现在有些现象值得我们重视。有些人只想改善生活，不顾国家建设，这样就会自觉或不自觉地吃光用光。少数企业和个别地方的干部，无视社会主义整体利益和国家法律，用各种不正当的办法挖国家的墙脚，结果是亏了国家，到头来还是损害了人民。例如，有些企业不顾生产有无增长，产品质量有无提高，滥发奖金和津贴；有些地方不顾国家的农副产品统购派购任务是否完成，任意用提价、加价、议价办法来增加农民的收入。这种化大公为小公、损公利私的作法，如不设法纠正，势必损害国家的利益，损害人民的长远利益。
    文章说，三中全会以来，我们坚决纠正了片面强调基本建设，忽视人民生活的错误，为改善人民生活尽了最大的努力，例如，提高了农副产品的收购价格，减轻了部分地区农村的税收负担，扩大了城镇劳动就业，实行了物质鼓励和奖金制，兴建了大批职工住宅，等等，使城乡绝大多数人民的实际收入有了增加。由于采取这些措施改善人民生活，国民收入的分配比例发生了显著变化，消费基金在国民收入中的比重，已由1978年的63.5％，上升到1981年的70％左右，积累部分相应下降。应当肯定，为改善人民生活采取的这些措施是必要的，但不能超过国家财力物力可能负担的程度。在今后几年调整国民经济过程中，我们要继续改善人民生活，但是不能花钱过多，否则势必增加财政赤字，扩大货币发行。如发生这种情况，将对稳定物价很不利，我们应该尽量避免。
    文章最后指出，人民生活改善的程度，决定于生产发展的快慢，有了物质基础，改善生活才有条件。因此，我们首先要根据社会和人民生活的需要，千方百计地发展农业和消费品工业。我们应该努力增加生产，增加财政收入，统筹安排人民生活和国家建设，在发展生产的基础上，逐步改善人民生活。
〖-ZW/正文〗
