〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我找了你半年多……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裕超华军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，济南部队某师副师长张明友收到一块彩色纪念匾和一封感谢信。信中写到：“张叔叔，我找了你半年多，今天总算找到了，您是我的救命恩人……”
    这封感谢信和纪念匾，是文登县米山公社西铺头大队青年社员于耀军送来的。去年6月13日，于耀军在劳动收工回家路上，不幸被一辆运输汽车撞伤，昏倒在血泊中。张副师长下部队乘车路过这里见此情景，立即跳下车，一边指挥在场的群众保护现场，一边把小于抱到自己的吉普车上，送往县医院抢救。经过抢救，小于脱离了危险。当小于的亲属问起他的姓名时，张副师长笑着说：“照顾病人要紧。”他随即离开了医院。
    小于伤愈后，得知抢救他的是亲人解放军，便四处打听，经过半年的多方查询，才打听到救他的人的住址和姓名。
    裕超 华军
〖-ZW/正文〗
