〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信任”也是一种动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士，落后得出了名。他自己也觉得干不下去了，想早些退伍。指导员却主张把他留下。这个战士问为什么，指导员说：“叫你这样回去，我们没尽到责任。党支部相信你能进步。”一番话，说得这个战士低下了头。不到半年时间，这个战士受到连队嘉奖，还入了团。
    是什么力量促使这个战士转化？是党支部的教育和同志们的帮助。而指导员讲的这“相信”二字，也是一种动力。战士得到了信任，消沉的，会重新振奋精神；有过失的，会感到惭愧；处于逆境的，会增添战胜困难的勇气。电影《打击侵略者》有这样一个镜头：守卫在某高地的我志愿军战士在战斗最艰苦的时刻，看到插在山头上的祖国慰问团赠送的“祖国信任你”的红旗，顿时产生无穷力量：子弹打光了，拚刺刀；刺刀拚折了，用石头和树棍作武器，硬是打退了敌人的进攻，守住了阵地。“信任”二字，产生了多么大的力量！
    当然，只是“信任”还是不够的；还要做一系列的工作。但是战士获得了“信任”，就多了一个进步的条件。对这一点，我们也应该“相信”。（陈平华）
〖-ZW/正文〗
