〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面整顿企业将分期分批进行
    从全国工业交通工作会议上获悉，我国全面整顿企业的工作即将分期分批地进行。第一批进行整顿的，初步确定为一千多个大中型骨干企业。
    列入第一批整顿的这些企业，是根据党中央、国务院不久前作出的整顿企业的决定，由各省、市、自治区和国务院工交各部门经过协商提出的。它们的共同特点是，生产任务比较饱满，产品适销对路，管理比较有基础，对完成今年国家计划关系重大。没有列入第一批整顿名单的企业，会议要求他们也要从各自的实际情况出发，主动搞好整顿，解决存在的问题。会议提出，要把完善经济责任制作为整顿企业的一项重要内容。
    工交企业要继续在节能中求增产
    我国工交企业1981年节约的能源折合标准煤二千四百万吨，相当于二十多个大型煤矿一年的产量。但是，目前各地仍有许多企业能源消耗高，浪费大，今年要进一步抓好节约，力求在能源不增加或有所减少的情况下取得生产的发展。这是正在天津举行的全国工业交通工作会议上提出的要求。
    1月份全国刑事案件大幅度下降
    公安部副部长吕剑光在22日召开的各省、市、自治区公安厅、局长电话会议上说：今年1月份全国整顿社会治安的工作取得较好的效果，刑事案件大幅度下降。1月份全国发生的各类刑事案件，比上月和去年同期都下降29％，其中重大、特大案件比上月下降20.5％，比去年同期下降6.9％。十八个大城市1月份发生的各类刑事案件，比上月下降25％，比去年同期下降36.8％。
    吕剑光指出，这是一个好的开头，但不能放松工作。当前，危害社会治安的因素还大量存在。党和人民都期望尽快改变这种状况。我们要继续加强领导，动员全体干警，振奋革命精神，扎扎实实地工作，务使今年社会治安有个明显的好转。
    耿飚会见阿尔及利亚空军代表团
    国务院副总理兼国防部长耿飚22日上午在人民大会堂会见由空军司长阿布德里少校率领的阿尔及利亚国家人民军空军代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    耿飚在会见时说，中阿两国人民和军队很早就开始互相帮助、互相支援，今后，我们可以发展更为密切的友好关系。
    阿布德里说，这次我们同中国朋友就进一步加强阿中两国空军之间的友好关系进行了成功的会谈，对此我们感到十分满意。他在谈到两国关系时说，阿尔及利亚人民永远不会忘记，在我们进行解放战争的年代里，中国首先向我们提供了多种形式的支持和帮助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
