〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接到批评信以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国崔建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某军刘政委接到张家口日报社席星福同志的一封信，信中反映这个军某团后勤大院的深水井向外渗水，使院外马路上结了冰，影响群众行走。
    刘政委接到信的当晚，把这个团的王团长和赵政委叫到办公室，让他们看了来信，具体研究了解决的办法。第二天上午，王团长带领机关干部战士破土挖沟，把院内渗水的深水井修理好，并将路面的冰清除干净，铺了沙子。
    群众提的意见落实了，事情并没有结束。又过了一天，团、营、连三级组成十五个走访小组，主动到驻地社队、厂矿征求群众意见，检查部队执行纪律的情况，对检查出的问题立即采取措施解决。一营的四个连队驻在社员家里，有些班排在墙上钉了许多钉子，群众有意见。走访组马上将墙上的钉子取下，并用白灰补好钉眼。团部附近的群众提出，部队中午开饭时，播放歌曲，影响上夜班的工人休息，团里决定中午不播放歌曲。
    柴建国 崔建明
〖-ZW/正文〗
