〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米开朗琪罗在逆境中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1505年，已经是著名的艺术家的米开朗琪罗，被教皇请到罗马，让他制作一个“世界最宏大的陵墓”，米开朗琪罗欣喜若狂，亲自到喀拉拉采石场选择大理石，他甚至狂想把整个石山都刻成雕像。后来教皇突然取消这个计划，连搬运石料的钱也不给，让米开朗琪罗垫付工人的工资。艺术家非常气愤和失望，毅然离开罗马。不久，教皇又多次通过佛罗伦萨政府迫使米开朗琪罗回到他身边。米开朗琪罗只好忍辱吞声为他服务。1508年，教皇却让他绘制西斯廷礼拜堂屋顶壁画，可是米开朗琪罗是雕刻家，壁画他不熟悉，特别是绘制近三百平方米面积的巨大壁画。他再三拒绝，教皇不让。于是，他打算按照一般的方案敷衍，但他是艺术家，也不愿放弃这个前人未有的机会，通过多次斗争，米开朗琪罗终于使教皇答应不再具体干涉壁画的创作意图和计划，他改变原来方案，精心设计，精心制作，绘制了三百四十三个具有典型意义的塑像，经过四年，终于完成了这个世界历史上最伟大的艺术品，立即轰动了整个意大利。正如他后来所写下的：“我是被迫而作此，我的艺术，是在受到敌视的环境中生长的。”此后他又经历了许许多多曲折而复杂的斗争，晚年，他创作了很多有名的雕刻和壁画。这里有丰富的经验给人以启示。老埋怨失去了时间，埋怨环境恶劣有什么用，只有在逆境中寻找机会，才能获得成功。
    （摘自《人才》1981年第十一期汪文科文）
〖-ZW/正文〗
