〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军为何开小差成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防部队某部干事刘文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，越军开小差已成风气，遍及陆海空三军。驻越中边界附近的越南某军，一个月内外小差的官兵就达一千五百多人。侵柬越军更是不断发生逃跑、哗变事件。特别是去年9月底，越军空军少尉飞行员乔清陆等驾机逃来中国之后，在越军中引起了强烈的反响。就连越军当局和越南报刊也不得不承认：“现在官兵开小差之多，为历史上少见。”
    那么，越军官兵为什么纷纷开小差呢？越南《人民军队报》无法掩盖，不得不吐露一点实情，说这是“由于生活贫困所造成的”。不可否认，越军生活困苦是使他们不愿意干的一个原因，但这并不是全部原因。
    那末，真正的原因是什么呢？请听听逃到国外的越军官兵的声音吧：“在过去的抗美战争中，虽然生活也很苦，但每个官兵和人民都知道是为越南的独立和自由而战，是正义的战争，有世界各国特别是中国的无私援助，我们对胜利充满了信心。如今，黎笋集团对外发动侵略战争，这种战争使我们失去了世界上爱好和平国家的支援，得到的却是苏联霸权主义的控制。我们恨透了这种战争。”这才是越南军队厌战逃跑的真正根源啊！
〖-ZW/正文〗
