〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家新德里磋商（南南会议）开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表发言支持发展中国家争取建立新的国际经济秩序〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南南会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里2月22日电 发展中国家举行的“新德里磋商”（南南会议）今天在这里的科学宫开幕。来自四十多个国家的代表出席了这次会议。
    印度总理英・甘地在致开幕词中呼吁“立即举行全球谈判”，并且强调了发展中国家的团结和集体自力更生。
    她在讲话中还就加强国际经济合作提出了一个包括九点的纲领，供会议研究。
    这次由印度发起召开的为期三天的会议，将讨论有关进一步加强发展中国家间的合作的步骤，并研究推动全球谈判的措施。
    由外文部副部长浦寿昌率领的中国代表团作为特邀代表出席了这次会议。
    坦桑尼亚总统尼雷尔出席了开幕式。七十七国集团主席贝贾维在开幕式上讲了话。大会还宣读了联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔的贺电。
    大会开幕之后，举行了第一次全体会议，并且组成了分别处理南北问题和南南合作问题的两个委员会。
    据新华社新德里2月22日电 中国代表、外交部副部长浦寿昌今天在“新德里磋商”（南南会议）全体会议上发言时表示，中国积极支持发展中国家加强团结合作，争取建立新的国际经济秩序，努力发展独立的民族经济。
    他指出：“进入八十年代以来，世界经济情况的不断恶化加重了不公正、不平等的现存国际经济关系对发展中国家的危害。一些发达国家坚持消极立场，使南北谈判停滞不前。”
    他说：“坎昆会议后，人们曾经期望，国家元首和政府首脑们在那次会议上所表示的意愿将化为行动，在联合国以一种紧迫感支持就发动全球谈判达成一致意见。但由于美国的一再阻挠，使人们的期望落了空。”
    浦寿昌说：“当前严峻的世界经济形势，南北谈判的停滞不前，都要求发展中国家格外加强相互之间的经济合作。”
    他说：“我们深信，只要采取的步骤和措施切实可行，讲究实效，真正体现平等互利的原则，并且在条件许可的情况下给予最不发达的国家适当的照顾，南南合作一定会稳步地发展起来，并且结出丰硕的果实。”
〖-ZW/正文〗
