〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为未来反侵略战争培养合格指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院依据战略方针改革教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹迪春/陈怀玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院在1981年的军事教学中，贯彻积极防御的战略方针，进行教学改革，取得了初步成果。
    积极防御战略方针的确定给军事院校的教学工作提出了一系列的新问题和新要求。学院为了使战略方针在教学中贯彻落实，首先集训教员，统一教学思想。1980年冬天，学院举办教员集训班，传达学习有关会议精神；1981年又安排一百名教员参观华北地区军事演习，随后组织二百多名教员集中学习了七天。通过集训学习，大家的认识提高了，作战指导思想进一步明确了。
    学院根据战略方针的精神，对原教学大纲作了修改。在课程设置上，增加了防御课目和施训时间的比重；学员毕业考试，过去偏重考进攻想定，现在注重考防御想定。在教学内容上也做了调整，战略课、战役战术课、以及军兵种和科技知识课都从防御着眼，调整和增加了一些教学内容，并使用了新编的教材和有关的参考材料。
    这个学院把编写教材作为落实战略方针的重要环节来抓。去年4月中旬，从军事教研室和研究部抽调四十八人组成战术教材编写班子，10月中旬又抽出六十七人组成战役教材编写班子。这两套班子分别由一名副院长直接抓。为了提高编写质量，他们还开展学术讨论。训练部把教学中提出的若干学术问题汇集整理下发，大家结合教学和教材编写，重点对贯彻积极防御战略方针、作战指导思想、战争初期的作战形式等问题，作了学习探讨。去年，全院共修改教材六十本，新编教材四十七本，较好地保证了教学的需要。
    这个学院从实践中体会到，如果学员的军事理论水平低，就不可能从根本上理解战略方针。因此，他们在教学中加强了军事理论的教学，着重学习毛泽东军事思想。
    （尹迪春、陈怀玉）
〖-ZW/正文〗
