〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的对骂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军分区祝辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月，美国国防部出版了一本《苏联军事力量》的书，揭了苏联口念“和平经”、暗里加紧扩军备战的老底。苏联恼羞成怒，上月也编写了一本名曰《对和平的威胁来自何方》的小册子，用六种文字出版发行。近日来，两霸为“谁威胁谁”的问题，互相指责，争辩不休。
    当今世界，究竟谁威胁谁？苏美两家一直在扩军备战，明争暗斗，闹得各国人民都不得安宁。尤其是苏联，凭借其膨胀起来的军事实力，竭力推行进攻性全球战略，手伸得老长，胃口大得很。对此，里根政府不甘居后，决心“重整军备”，展开新一轮的军备竞赛，以加强实力地位，同苏联抗衡。苏美争夺加剧，严重威胁着世界和平和各国安全。这是世人共知的事实。然而，它们却忌讳直言明讲，都装出一副被动“反应”者的可怜相。苏联冠冕堂皇地说，它之所以扩军备战，是对美国的军事威胁作出的“反应”，言下之意，它的扩军备战，完全出于反“威胁”，是保卫和平，造福于人类的“壮举”。这种以守为攻、反咬一口的伎俩又怎能骗得了人呢！
    苏美两个超级大国竭力为自己涂脂抹粉，乔装打扮，反而使世人大开了眼界：原来叫喊“和平”、“缓和”嗓门最高的人，正是拚命追加军备威胁和平的罪魁祸首！
〖-ZW/正文〗
