〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健翔/符兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员当上县人大代表
    本报讯 某部饲养员刘保平被选为驻地浙江省苍南县人民代表大会代表，领到了大红烫金的人民代表证书。（陈健翔、符兵）
    某团二百多司机受地方表彰
    本报讯 北京部队汽车某团二百零五名司机去年被北京市评为市、区级先进汽车驾驶员。（刘进学）
    老红军杨文早育树苗15万株
    据新华社讯 四川省会理县老红军战士杨文早十六年义务育树苗十五万株，为绿化家乡，增加集体收入作出了贡献。
    南空团以上单位建了苗圃
    据新华社讯 南京部队空军团以上单位都有了自己的苗圃，部队植树造林做到了苗木自给。
    夫妻双双参加先进代表会
    本报讯 1月22日，在海军航空兵某部召开的建设精神文明先进代表会上，某团飞行大队长郭炎炎和他的妻子、某场站卫生队军医段延丽双双出席，传为佳话。（赵河川、葛汉昌）
    沈阳部队翻新车胎两千多条
    本报讯 沈阳部队去年共翻新汽车旧轮胎两千七百六十五条，为国家节约橡胶五十吨，价值二十五万元。（沈才）
    三连支援驻地果园修剪果枝
    本报讯 最近总后勤部某部三连把握时机，先后派出二百多人次帮助驻地果园修剪果枝一百一十多亩。（王继贤）
〖-ZW/正文〗
