〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮本姓葛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮祖上并不姓诸葛，而是姓葛。在晋人陈寿所著的《三国志》中没有涉及这方面的材料，有关记载保存在南朝刘宋人裴松之为《三国志》所作的注里。《吴志・诸葛瑾传》注引《吴书》说：“（诸葛瑾）其先葛氏，本琅邪诸县人，后徒阳都。阳都先有姓葛者，时人谓之诸葛，因以为氏。”这条注解说得很清楚，诸葛瑾的祖上本是诸县人，迁到阳都后，阳都也有姓葛的，当地人为了把他们与当地姓葛的相区别，于是称他们为诸葛。诸葛瑾的祖上也就用诸葛做了自己的姓。同注还引《风俗通》说：“葛婴为陈涉将军，有功而诛，（汉）孝文帝追录，封其孙诸县侯。”这条注则说明了诸葛瑾可能是葛婴之后。我们知道，诸葛瑾是诸葛亮的亲哥哥，这在《三国志》中有许多记载。
    因此，诸葛亮的祖上原本姓葛，理由是充分的。
    （摘自1982年1月3日《北京晚报》张桂玲文）
〖-ZW/正文〗
