〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个热爱祖国的音乐家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名捷克作曲家德沃夏克（一八四一―一九零四），一生热爱祖国，热爱民间的音乐与诗歌，并把这种热爱倾注到自己的音乐作品中去。他才气横溢、灵感丰富，以刻苦的学习和勤奋的努力，创造出了真正属于自己人民的音乐。正因为如此，他的音乐作品赢得了世界人民的爱好和赞赏。
    一次，一个名叫西姆洛夫的德国出版商决定出版德沃夏克的《d小调交响曲》。当要印行的时候，德沃夏克提出乐谱上作曲者的全名――安东宁・德沃夏克，一定要用捷克文。西姆洛夫不同意，甚至用冷言冷语嘲笑他。这时，德沃夏克非常冷静，他说道：“很抱歉！你只知其一，不知其二。请原谅我这样说，我只是想告诉你一点：一个艺术家也有他自己的祖国，他应该坚定地忠于祖国，并热爱祖国！”德沃夏克时刻把自己与祖国联系在一起，始终不忘记自己是一个捷克人。他曾这样答复奉承他的人：“我始终是一个朴实的捷克音乐家，我不喜欢过分的谦虚，虽然我现在已进入了伟大的世界音乐圈子，但我永远只是一个朴实的捷克音乐家。”
    （摘自一九八一年十一月二十九日《北京日报》振声文）
〖-ZW/正文〗
