〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾“校园歌曲”《龙的传人》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年春节的联欢会上，从台湾驾机起义归来的黄植诚同志演唱了台湾“校园歌曲”《龙的传人》，受列热烈欢迎。有的读者来信询问有关这首歌曲的情况。现简介如后：
    从七十年代中期起，台湾的一些学校中涌现出了一大批富有乡土气息，表达怀乡思亲和抒发青年人情感的歌曲。这些歌曲传入了社会，被台湾同胞称之为“校园歌曲”。后来，有的专业作曲家在这股热潮感召下，也投入了“校园歌曲”的创作。《龙的传人》就是一首在台湾有影响的“校园歌曲”。
    《龙的传人》词和曲的作者都是侯德建。他原是台湾一所大学的中文系三年级学生，1979年因患肺病休学。之后，靠卖虾来维持生活。这首歌，不仅经常在台湾各个学校的师生中间集体演唱，在城市、乡村中也颇为流传。
    这首歌的旋律很简单，由两个基本的乐句各反复一次构成（每句结束音有变化），感情朴实深沉，易于上口，抒发了台湾同胞向往祖国大陆的情感。歌词也质朴无华，形象性、概括性都较强。由三段构成：第一段，从咏唱长江、黄河开始，表达了台湾同胞看不到这两条闻名世界的河流，只能在梦里神游相见的思乡之情；第二段，追溯了古老的祖国――东方巨龙的历史，道出了祖国大陆和台湾同胞同一根宗，都是“黑眼睛黑头发黄皮肤”的“龙的传人”。第三段，从百年前祖国遭受帝国主义侵略，使大陆和台湾同胞分离至今的苦难历程，道出了“巨龙巨龙你擦亮眼，永永远远地擦亮眼”这两个含义深刻的词句，寄寓着台湾与大陆同胞不甘分离，愿亲人团圆、祖国统一，让“巨龙”腾起飞跃的强烈意愿。（陈奎及）
〖-ZW/正文〗
