〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十二次会议开始举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高克林作修改《中华人民共和国民事诉讼法草案》说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律制定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月22日讯 第五届全国人民代表大会常务委员会第二十二次会议今天下午在人民大会堂开始举行。
    彭真副委员长主持了今天下午的会议。会上，全国人大常委会法制委员会副主任高克林作了关于修改《中华人民共和国民事诉讼法草案》的说明。高克林说，五届人大四次会议曾经作出原则批准民事诉讼法草案，并授权人大常委会审议修改，公布试行的决议。大会之后，人大常委会法制委员会研究了人民代表、政协委员、法制委员、中央各政法机关和有关部门对原草案提出的意见，本着便利人民进行诉讼，便利人民法院办案，有助于安定团结的精神，对原草案进行了修改。高克林还就一些具体修改内容作了说明。
    乌兰夫、韦国清、彭冲、廖承志、许德珩、史良、习仲勋、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞副委员长出席了会议。
    国务院副总理杨静仁，最高人民检察院检察长黄火青，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，列席了会议。
    会议从23日起，将分组逐条讨论和审议《中华人民共和国民事诉讼法草案（修改稿）》。
〖-ZW/正文〗
