〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺的生活真福气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一等残废军人马辛酉的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/翟安民/熊延昌/滕正平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1980年2月28日，《人民日报》表扬了一等残废军人马辛酉家属刘焕芝的高尚情操。刘焕芝在未婚夫马辛酉因公致残下半身瘫痪的情况下，对爱情忠贞不渝，二十余年如一日精心照料辛酉，为青年男女正确处理婚姻、家庭问题树立了榜样。刘焕芝的模范事迹犹如一缕春风，吹起层层精神文明的涟漪，几百封热情洋溢的书信从全国各地飞到马辛酉家中。人们尊敬刘焕芝，关心马辛酉，渴望更多地了解他们的情况。最近，我们登门看望马辛酉同志，他流着激动的泪水，再三恳求我们为他代笔，感谢党，感谢社会主义，感谢那千千万万素不相识的亲人。下面就是根据他的口述整理的，希望《解放军报》给予发表。
    房秀文、翟安民、熊延昌、滕正平
    俺叫马辛酉，1958年在一次执行训练任务时，不幸受伤，造成胸部以下瘫痪，连大小便也不能自理。俺不愿给部队增添负担，经再三要求，组织上当年底批准俺回到了家乡――河南省鄢陵县柏梁大队。
    转眼，二十三个春秋过去了，俺生活的怎么样呢？一个字：好。
    “党的阳光温暖了俺冷却的心”
    刚离开部队时，俺心里嘀咕：俺是个衣来伸手、饭来张口的“活死人”，地方同志谁有闲功夫伺候俺。想到今后的生活，有时也不禁暗暗掉泪。谁知俺一落脚，且不说乡亲们热情迎接，同时还来了八、九个干部，有公社领导，还有“县官”。个个问寒问暖。县民政局副局长好象看透了俺的心思，热情地说：“辛酉啊，组织上一定尽最大努力，让你过好日子。”
    时间一天天过去了，想不到那位副局长说的简短的一句话，弯成了数不清的感人事实。考虑到俺大、小便失禁，衣服、被褥需要得多，政府除每年按标准发给俺布票外，还另外多加三十尺；担心俺长期卧床长褥疮，省民政厅的同志为俺定做了一床又厚又软的棕垫；俺刚能坐，县民政局就送来了手摇车，给俺安上“两条腿”。领导想的、做的真比家里人还细呀。说起来才笑话哩，俺解手不方便，从部队带回个“夜壶”（便壶），一天不慎打了。不知咋叫县民政局的同志知道了，没过两天，优抚科科长就亲自提了个新的给送来了。
    为给俺治病，组织上也费了不少心。有人听说，洛阳白马寺有人能按摩治瘫痪，县民政局就抓紧给俺联系。县妇联黄主任到许昌开会，打听到湖北荆门有人能治瘫痪，回来连家门没进，就给俺张罗开了。记得那回到南京看病，去的时间较久，俺正为生活费发愁的当儿，突然，接到一封信和一张汇款单。信上说：“辛酉，考虑到您开支较大，经公社党委研究，救济五十元钱，不够请来信”。望着汇款单，读着深情的信，俺眼泪扑扑嗒嗒直掉。党的阳光，把俺那颗冷却的心给暖热了。
    “俺有个好媳妇”
    “党和政府对你关心、照顾的好，可是，没焕芝这样好的媳妇也不中呀！”人们常半开玩笑地对俺说。这话不假。
    俺和焕芝是俺当兵前订婚的。后来，她到兰州当了工人。就在这不久，俺瘫痪了。当时，俺心如刀绞：俺喜欢人家，人家还喜欢俺这残废人么？就是喜欢，俺也不能害她终身呀！于是，俺流泪给人家写了一封“断交”信。
    不久，焕芝回信了，纸上写着：“辛酉，你是为革命残废的。过去俺爱你，现在俺更爱你。俺要一辈子伺候你。”没几天，她辞掉兰州的工作找俺来了。不久俺俩高高当兴地办了喜事。
    婚后，焕芝每天给俺穿衣、端饭，还经常给俺换尿布、衣裤。俺坐手摇车时间长了，屁股上长了疮，天热化脓，又脏又臭，焕芝从不嫌弃，每天为俺擦洗、换药。俺生殖功能丧失，焕芝为宽俺的心，就把哥嫂家两个女儿抱来抚养。焕芝既要伺候俺这个病人，又要拉巴两个孩子，常常是三更灯火五更鸡，半夜里起来好几次。白天，焕芝还积极参加集体生产，群众选她当妇女队长，分工抓棉花，她种的试验田达到亩产皮棉二百三十多斤。……二十多年的操劳，使焕芝清秀的脸上增添了皱纹，但却总是挂着笑容，从没有和俺翻过一次脸。
    “祖国处处有亲人”
    二十多年中，焕芝带着俺外出看病十几次，到过北京、上海、南京、陕西……无论到哪，都遇到过许多热心的亲人。
    那次去渭南求医，没有弄清医生的详细地址和姓名，下车时又是深夜了，真不知道该往哪里走。正发愁时，碰上一位大嫂，把俺引到了她家。一进门，她就给俺打水洗脸，烧锅做饭。饭后，她又把俺送到就近的旅社。第二天一大早，她又沿大街小巷，为俺打听要找的医生。渭南地区中医学会负责人杜享受不知咋知道了这件事，一边帮俺查医生，一面给俺治疗。做饭没有燃料，木材加工厂的张厂长把厂里的下脚料送来。焕芝外出办事，服务员小王帮俺大小便。在渭南住了六十六天，光直接给俺提供方便的亲人就不下三四十。
    前年，焕芝精心照顾俺的事迹登报后，俺收到了全国各地几百封来信和不少钱物。湖北荆头山农场医院的医生陈宝灯，寄来了用祖传秘方配齐的中药。最使俺感动的是：浙江省宁波有名的老中医董子彬，从报纸上了解到俺的病情后，自费从两千里之外的宁波跑来给俺按摩、电疗。每按摩一次，他都累得上气不接下气，浑身冒汗。俺不忍心，劝他歇一会，他却说：“能给你治好病，阿拉（我）再累些也没关系。”这么多亲人关照着俺，这些年俺的病也奇迹般地减轻了。
    俺经历过两种社会，常把一些事放在一块对比：为啥旧社会俺弟弟就害了个肚痛病，送到哪家医院都不收，只好眼巴巴地看着他病死；而现在俺病成这个样，政府还千方百计地给俺整治？！为啥解放前河南闹灾荒，俺家两个亲人被饿死，而现在俺这个不能动弹的人却过的恁幸福？！……这都是因为社会制度不一样啊！千好万好，不如社会主义好！RW：马辛酉；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
