〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“低头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头是中枢神经之所系，其功能之重要可想而知。李白诗云：“举头望明月，低头思故乡”，这头的一举一低，就表述着不同的意思：看与想。在通常情况下，人们对某个人或某件事表示同情、满意、赞许时，习惯于点点头，反之则摇摇头。
    本文时要着重讲的是这诸种动作的一种：“低头”。低头，除了李白所指的表示沉思外，还常用来表示谦虚、恭敬、致哀、礼让、惭愧、认错、赔情等等。京戏《将相和》中的赵国老将廉颇，开始对出身微贱，“以口舌之劳”位居自己之上的蔺相如不服气，每见面都是一副仰头挺胸、瞧不起的神色；而到后来，当他被蔺相如“宜将国计置胸中”的宽宏气量所感动，“肉袒负荆”前去谢罪时，一进门就低下了头。观众也就是从这种由昂头到低头的转变过程中，看到这位古代名将勇于知错改错的精神。近读陈毅同志1945年10月4日给第八师领导同志的信，更深感这种“低头”精神实乃是一种崇高的美德，值得大力提倡和发扬。
    陈毅同志在信中说：“我从来不向敌人低头，但对自己的同志，我常常自我批评，很愿意低头。胜利时如此，不利时也如此，即失败时亦如此。”这正体现了我们共产党所一贯坚持的“对敌狠、对己和”的原则。在敌人的面前，任何时候都要象无数革命先烈那样，“不能低下高贵的头”，要有一种“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”的坚定性和“大雪压青松，青松挺且直”的英雄气概。而在真理面前，在革命队伍内部，在自己的同志间，则很需要提倡愿意低头，勇于自我批评的精神。陈毅同志在这方面是堪称典范的。你看他，在泗县战斗失利后，一不责怪部属，二不抱怨同事，三不推卸责任，也不丧失信心，而是严于责己，公开向部属作检讨：“三月来未打好，不是部队不好，不是师旅团不行，不是野战军参谋处不行，主要是我这个统帅犯两个错误……我应以统帅身分担负一切，向指战员承认这个错误。”这是何等坦荡的胸怀，多么可贵的“低头”精神。
    然而，在现实生活中，也有一种“硬脖子”的同志，他的头仰惯了，怎么也低不下来。胜利时，有成绩时，昂头朝天，趾高气扬；有了错误，出了问题时，也不愿意低头认错。原因呢？据说是怕丢面子，“以后在人面前抬不起头来”。其实，假若“面子”上有了灰尘，低下头来，用水洗一洗，擦一擦，洗得干净了，再抬起头来不也就好看了？相反，明明一脸灰尘，却直挺着脖子，不愿意低头清洗一番，那还不叫路人指笑？同样的道理，对于我们一个党员，一个领导干部来说，是非功过是一种客观存在，都在群众眼目之中。有了错误，你越是遮遮掩掩，或一推六二五，群众越发要议论，你的“面子”越保不住。有了错误就低头认错，公开作检讨，坚决改正，才能取得群众的谅解和信任，决不会丧失面子。在党内生活正常的情况下，还很少听到说某个同志因勇于作自我批评而丢了“面子”的。
    在强调恢复和发扬党的优良传统，端正党风的今天，在全国人民奋发努力，加快四化建设的进程中，我们每个党员和干部，尤其是身处各级领导岗位的同志，都应该好好学习和发扬陈毅同志勇于自我批评的“低头”精神。
〖-ZW/正文〗
