〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于报告文学的不同意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《文汇报》在今年1月12日、2月11日连续发表三篇署名文章，就当前的报告文学创作中文学性多了还是少了的问题，提出了不同意见。
    题为《“文学”有余，“报告”不足》的文章认为，当前有一部分报告文学作品正逐渐向小说和散文靠拢，明显地表现出“文学”有余而“报告”不足。这些作品除了缺乏真实性、新闻性的一面之外，还表现在人物活动的事实材料比较单薄，不够充实、饱满。只有与真人真事的报告结合在一起，才有报告文学可言。否则，报告文学就会与散文、小说合流而在文学的园苑里渐趋消亡。文章强调要特别注意加强报告文学的报告，不能为加强文学性而有意无意地削弱作品的真实性。
    《报告文学要有艺术魅力》一文则认为，当前报告文学创作的新兆头，是作者们在注意了内容必须准确的前提下，加强了作品的艺术力量即文学性和政论色彩。但有的同志由于长期受传统观点影响，对这种新变化很是看不惯，而简单地把报告文学列在新闻通讯范围之内。文章呼吁，当前的报告文学创作中文学性不是多了，而是少了，也与整个文学创作状况不相适应。因此，进一步加强文学性，重视文学性，是发展和繁荣报告文学创作的一个迫切问题。
    《读者爱看文学性强的报告文学》一文对上述两种意见均不完全同意，认为前者把文学性与新闻性对立起来，后者强调了文学性，但又忽略了新闻性。指出，这二者之间并不存在必然的联系，新闻性和文学性并不是互相矛盾的，应同时得到重视和加强，片面地强调一面，排斥或否定另一面，对于报告文学的繁荣和发展都是不利的。文章在回顾了近年来报告文学创作的状况后指出，广大读者是喜欢看文学性强的报告文学作品的，它反过来又推动和促进了文学性的加强。因此，对于这种新变化应该予以充分肯定，它是报告文学发展的必然趋势。文章最后还就报告文学在新闻性、真实性方面的某些不足，提出了批评意见。
〖-ZW/正文〗
