〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从振奋精神状态和整顿工作作风入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军教导大队新年度各项工作紧张而有秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军教导大队从党委整顿入手，狠抓了干部考勤、作风纪律和业务培训三件事，使新年度各项工作出现了紧张而有秩序的局面。
    去年12月，这个教导大队党委在召开年终总结预备会的时候，一致感到大队存在的主要问题是党委（支部）的领导不够得力，部分同志工作不安心，标准不高，作风拖拉。为了改变这种状况？党委决定，在年初一段时间内认真解决精神状态和工作作风问题，为新年度工作打开突破口。
    他们从党委整顿开了第一刀。整顿前，党委成员广泛征求群众意见。接着党委用八天时间，首先学习了陈云同志《要讲真理，不要讲面子》的重要讲话和《解放军报》元旦社论，明确了整顿的重要意义和指导思想。在此基础上，党委在全大队抓了三件事：一是建立干部考勤制度。政治处下发了“干部考勤登记表”，由各中队文书负责每天登记，政治处每月作一次统计和讲评，年终作为考察干部工作的一项依据。以前节假日有的干部因家属在原单位，回家好些天不归队，考勤制度一施行，全大队二十多名回家过元旦、春节的干部，都能按规定的时间归队。二是狠抓作风纪律。大队重申和新订了若干军容风纪和作风纪律的规章制度，领导带头，条条有人抓落实。三是采取各种形式提高教员和工作人员的业务能力。大队派出两名同志去石家庄陆军学校学习取经，组织了十三名领导和教员下部队了解情况，征求意见，用以改进教学工作。对教学保障人员，由大队作出具体规划，分期分批举办学习班培训。（向平）
〖-ZW/正文〗
