〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请收下羊肉款……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉杰胡国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日，北京部队后勤部物资部副部长包真托人把十九元钱和一封信捎给某部队。信中说：“为部队解决困难是我们应尽的责任，用不着酬谢，请你们收下羊肉款……”
    两天前，某部因急需维修营房，派人到物资部联系木材、玻璃等物资。他们担心：木材、玻璃都是短缺物资，指标控制很严，能拨给吗？有人建议：拨不拨是一回事，是否把这里的“特产”羊肉挑一只整个的捎上，给有关领导同志尝尝，也是咱们的一点心意。谁知包副部长听了部队同志反映的情况，考虑到这个部队地处塞外，天冷风大，房屋、门窗如不及时修理，就会影响战士的身体健康，立即按需要批给他们所需要的木材、玻璃和其它物资。部队同志高高兴兴地走了，却把一只整羊肉悄悄地放到包副部长家里。
    晚上，包副部长下班回家发现羊肉，心想：一只羊关系着党风。当领导的要带头改变这种风气，把羊肉退回去。但部队同志已不知去向，怎么退？包副部长和爱人都是蒙古族人，从小喜欢吃羊肉，老伴提议把羊肉留下，照价给部队退款。可包副部长想到了一个更巧妙的办法：他把羊肉送到机关小吃部，告诉厨房师傅和服务员，把羊肉加工成菜卖给来机关办公的部队干部战士吃，并告诉他们羊肉的来历，让大家都注意克服不良风气，共同建设精神文明。
    张汉杰 胡国良
〖-ZW/正文〗
