〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在驾驭“车马炮”的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京部队某团参谋长谢爱峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军何迎林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后的一天，我们登门访问了在协同指挥艺术上有点名气的北京部队某团参谋长谢爱峰。
    围坐在办公室里的火炉旁，这位年轻的指挥员谦虚地说：“说我这通、那精，实在不敢当。这协同指挥，可不是三天两后晌能精通的。”
    可不是嘛，让诸兵种在同一作战地域、时间内，踩在一个锣鼓点上发挥整体威力，特别对他这个耍惯了“一条枪”的步兵出身的指挥员来说，可是一门难钻的学问。不过，难归难，多想法就是了。从交谈中我们了解到，两年多来，他除积极参加在职训练外，还利用业余时间先后阅读了约三百万字的中外诸兵种知识的书刊、教材、资料；熟记了上千个有关数据；摘记、剪辑了一本约二十万字的兵种知识杂记册。他还利用各种机会，进行实车实炮的兵种知识学习。现在，他已熟练地掌握了坦克、一二二榴弹炮、八二无座力炮、高射机枪、喷火器、无线电台、汽车等十三种武器装备的操作和驾驶技能，学会了坦、炮、工、通、化诸兵种分队的战术特点和使用原则。
    说到这里，我们插问道：“这样，就可以进行协同指挥了吧？”“还早，这些仅是协同指挥的基本功。但走好了这一步就好比给‘野马’套上了‘笼头’，下一步，该牵着笼头让这些‘车、马、炮’在一起‘遛遛’，从这里学到协同指挥中的另一门本领――掌握诸兵种协同特点和基本要领。”随着谢参谋长的讲述，一幕幕动人的协同训练场面浮现在我们面前：
    ――步坦分队出来了，坦克一启动，就把步兵远远甩在后面，孤军深入，很快被“敌”狙击手击“毁”；步兵急需坦克火力掩护，任凭喊破嗓子，用小铁锹把坦克车体砸得火星直冒也无济于事，“聋子”碰上了“哑巴”。面对步坦协同中的速度差和通信失灵的矛盾，一连十几天，谢参谋长顶着烈日“泡”在训练场，和大伙一次次试验，终于以步坦交替掩护前进的步坦协调线和革新成功步坦车外通话器、无线电网路通信、使用简易通信等手段，解决了这两个矛盾。
    ――步炮分队刚一搭伙，便闹“分家”：伴随火炮不是被步兵丢了，便是前出太远，成了“敌”步兵的活靶子；重型火炮的临时召唤射击，不是打晚了就是打偏了。他反复研练，和大伙研究出步兵班与伴随火炮混合编组的协同方法。
    协同训练中一个又一个矛盾的解决，使谢参谋长掌握了各兵种分队协同的特点和基本要领，为发挥整体威力的协同指挥创造了有力条件。
    “走完这两步，指挥员就可以上场大干了！”谢参谋长顿了一下，接着说：“还需要指挥员从双边协同到多边协同，从计划协同到实地实兵综合演练；在不同地形、天候条件下，在不同的作战背景下，勤实践，善总结，把协同指挥练精练活。”
    两年多来，谢参谋长已先后进行了从加强步兵营到加强步兵团规模的，从地面诸兵种协同到陆空协同种类的实兵演习三十余次；写下了十多万字的协同指挥的经验体会、十多篇有关的学术文章，使他的协同指挥艺术日趋成熟。我们得知，他并没有到此止步。眼下，他又在着手探讨坚守防御中诸兵种协同作战的新课题。
    赵军 何迎林RW：谢爱峰
〖-ZW/正文〗
