〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石莲花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满海是赭色的帆，把海水都映得发紫，只有浪花是白的。金沙滩上，一座石峰拔地而起，由于大自然造成的石缝巧妙地把它分割成一瓣一瓣，看去真象是一枝硕大、圣洁的莲花，怪不得前人写诗赞它是“石作莲花海作池”哩！
    这名叫石莲花的地方，是个渔港。它东通台、澎、金、马，西邻香港澳门，来往方便，因此就成了一个走私的场所。在海边长约一百多米的地方，摆满了小摊，贩卖着形形色色的商品：收录机、手表、尼龙布、裸体照片、奇装异服，等等。打扮得花花绿绿的男男女女，捧着各色洋尼龙布，各式各样的衣、衫、裤、裙招揽着顾客。他们的叫卖声，已由收录机代劳，“四喇叭”、“两喇叭”竞相吆喝：“请买喇叭裤！港衫！”“时代皇帝衫哟！宇宙飞人褛哟！”从一些凉台、窗口，飘下“再来一杯浓咖啡，喝一个熏熏醉”的歌声。迎着这“花花世界”，几个执勤的战士过来了：绿军装、解放鞋、粗线袜，有的肩头还缀着补钉。一个穿大领紫色衫、上印着一面异国国旗的青年迎了上来，向战士们递上香烟：“大军，请抽‘万宝路’，电视广告话：‘万宝路的世界’！”领头的战士笑了一笑，说：“谢谢。我们有《文明公约》，有‘三不’规定。”“剑文明‘公约’？‘三不’？”“对，保持国格，保持人格。不乱花钱，不喝酒，不抽烟。”“紫色衫”没趣地走开了。
    班长许中理，是煤城枣庄人，曾在中学代课，在就要转为正式教师的时候，毅然投笔从戎。入伍不久，亲戚、朋友就一次次寄了钱来，有的托他代买收录机，有的托他代买尼龙裤。有的还表示多余的钱由他“处理”。有的亲友还在信中写道：俺这里没见过那洋玩意儿，买来开开眼；将来你退伍回来，工作的事俺给包下了。许中理看着这些信和钱，眉毛打了结。不买吧，亲友会责怪他；买吧，就得找门道，买私货，岂不是成了违法乱纪？他想到连队的《文明公约》，想到作为一个革命军人的责任，于是，他在回信中写道：“我是国家利益的保卫者，不是私货采购员。对于私货，不仅自己不沾边儿，也决不替旁人购买，哪怕是一寸布、一包烟！”他把亲友寄来的钱一笔一笔都汇回去了。
    一天，许中理上哨。哨位毗邻闹市。忽然，一个小小的纸团飞落到脚边，他拾起来，打开一看，上面歪歪扭扭地写道：“大军同志……”下面全是删节号。怪！抬头一看：对面楼上，窗扉洞开，风儿送来一股香水的气味。有个年轻女子，尖脸细腰，身穿薄纱，正肘倚窗台向他凝望。看到他回过头，就搔首弄姿，招手说：“来玩呀！大军！”许中理冷冷地扫了她一眼，一扬手，把纸团扔了。他知道，由于我政府、公安部门厉行反走私，一些违法分子就来敲军队的门儿。拉上一个解放军，就等于打开一条通路。对这一点，许中理早有警惕。心想，想从我这儿打开缺口呀，没门儿！
    “缺口”的问题，在这儿确实是个很现实的问题。几天前，一个“熟人”来到连部，亲热地拉住连长的手，冲着墙上挂的九面锦旗，笑呵呵地说：“连长呀！二连爱民出了大名，群众送了你们九面锦旗，你再帮帮忙，让锦旗凑个整数――两五！怎么样？！”连长问：“有什么事要我们出力？筑堤，还是积肥？”“帮忙出一趟车！”“拉什么？到哪儿？”“这你就别管了！”那人放低了声音，“连长，你经济不宽裕，还没有电视机吧？”连长老实承认：“我是想省吃俭用，抠出一台。”那人拍着胸脯说：“你的电视机我包了！我给你大屏幕，二十cùn，五彩，东芝牌，市价两千贰百元！”连长瞪大了眼睛：“我倾家荡产也买不起呀！”“不用你花一文！只要出一趟车！”“到底干什么？”对方以为连长心活了，笑嘻嘻地说：“‘底’就不说了！军车不受检查，白牌能通全国呀！”连长忽地站起来：“你想贿赂我呀！白牌通全国，是为了保卫四化建设，绝不是去拉私货！对走私违法的人，我们倒可以出车――送他上公安局！”……
    在这里，这样的考验说不定什么时候就会提到你的面前。一排长李志刚就遇到过这种考验。他是自卫还击作战后晋升为排长的。那天，他正在街上走着，一个梳“包菜头”的人拉住他的手：“老李！恭喜恭喜！穿上了‘四个兜’。”大概是因为李志刚曾经冲进腰果厂救火，下到深井救孩子，在这一带出了名，所以“包菜头”认得他。“包菜头”捋起李志刚的衣袖，“哎呀呀”地直摇头：“当官没表，怎么指挥呀？”说着又把他自己的衣袖捋起来，只见两只手臂上金晃晃，银亮亮，戴满了各式各样的表，“这是精工表，这是西铁城……上国营百货商店买一块表的钱，在我这里能买两块。这块镀金十八开电子表，只要三十元。怎么样？买下吧！祝你戴上此表，步步高升！”李志刚这趟上街正是为了买表，可他厌恶地看了看这个靓崽，严肃地说：“小青年，可别扰乱市场啊！”“包菜头”赶忙解释：“我这是用鱼换来的，不算私货。你钱不多，何必去买高价的，便宜的不要，多不划算哪！”李志刚恳切地劝他：“以后把鱼卖给国家吧。挖四化的墙角，当心被砖头砸了脚！”说得“包菜头”耷拉下了脑袋。李志刚甩开了“包菜头”的纠缠，大步走进国营百货商店，用积攒下来的钱买了一只国产“东风”表。
    日出月落，风晨雨夕，战士们在这石莲花下的“花花世界”里巡逻、站岗，他们查获过走私案件，看到过各种各样的走私物品，但他们一身军装，两袖清风。素洁的石莲花啊，你不就是我们战士的形象吗？
〖-ZW/正文〗
