〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介绍基本知识树立英雄形象讲清革命道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队某团有系统地进行爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多战士反映，不学不知道，学了真自豪，感到祖国同自己更近了，自己对祖国更亲了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄惠强/吴世斌/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “这次教育给我们增长了知识和力量，它拨动了我们的心弦，按到穴位上了。”这是某团进行热爱祖国、热爱军队的爱国主义教育试点的普遍反映。
    广州部队从去年12月中旬在这个团开始的试点，历时半个多月。教育从激发对祖国的感情入手，介绍基本知识，树立英雄形象，讲清革命道理，引导干部战士进一步树立祖国利益高于一切的思想。他们主要讲了四课：（一）可爱的祖国，伟大的民族；（二）社会主义祖国更加可爱；（三）祖国利益高于一切；（四）热爱社会主义祖国就要热爱人民解放军。每讲一课，都有计划地组织大家选学毛泽东著作，阅读有关书籍和革命烈士诗抄。同时还采取办近代史讲座、请归国华侨和科技人员作报告、参观图片展览、看电影、讲故事等多种形式，既注意思想性，又注意知识性、趣味性。整个教育由情入理，情理交融，搞得生动活泼。
    许多战士反映，象这样系统地介绍我们伟大的祖国，过去很少听过。这次教育给我们补上了一课，感到祖国同自己更近了，自己对祖国更亲了。他们听了祖国的历史地理以及科学文化成就的介绍，纷纷说：“原来只听说有四大发明，这次才知道我国古代有二十多项科技发明居于世界第一位。”“张衡创造的地动仪，比欧洲制造的类似地震仪器就早一千七百多年。李时珍编著的《本草纲目》，连外国人都说是‘东方医学巨典’。我们祖国真不愧为幅员辽阔、资源雄厚、群星灿烂的文明古国。”“过去对祖国的了解太少了，现在才知道祖国有这么多可爱之处。真是不学不知道，学了真自豪。”特别是大家听了近代史讲座，把新旧中国加以对比，更清楚地看到了新中国的巨大成就和光辉前程。他们说：“祖国可爱，社会主义祖国更可爱。”“祖国成就鼓舞人，四化建设有信心。为了中华新崛起，甘愿献出赤子心。”
    战士们还有一点印象深的是，这次教育介绍和宣扬了一批为祖国的生存、发展和强大牺牲奋斗、血洒疆场的古今英雄，听起来有趣味，想起来受鼓舞，做起来有榜样。原来不理解为什么祖国利益必须高于一切的同志，从具体生动的正反事例中弄清了道理。原来认为祖国利益高于一切难做到的同志，从无数爱国英雄的事迹中受到启发。他们说，只要象方志敏那样爱祖国，象赵趁妮那样正确对待个人实际困难，象中国女排那样立足本职，努力拚搏，祖国利益高于一切就完全能做到。一些觉得当兵吃亏、不安心服役的同志说，心中有了英雄榜样，想问题、办事情就有了荣辱是非标准。这次教育启开了我们的心扉。
    这个团的干部开始有的信心不足。教育后，看到战士中迸发出了爱国主义热情，好人好事象雨后春笋一样涌现，感动地说：“这样抓下去，部队建设大有希望！”
    2月上旬，广州部队在这个团召开现场会，推广试点经验，要求所属部队把这一教育当做建设社会主义精神文明的一件重要工作，切实抓出成效来。
    （黄惠强、吴世斌、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
