〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母一样的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭继平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了根据孟伟哉同志的中篇小说《一座雕像的诞生》改编的电视剧《大地的深情》，我的心中久久不能平静，热泪打湿了衣襟。五岁的女儿拉着我的手说：“爸爸你怎么哭了？”是啊！一个五岁孩子怎能理解我此时的感情呢？
    我是个与江江、川川有着共同命运的烈士遗孤。我要告诉大家，剧中欧阳兰的高尚行为不仅是作家的艺术创造，也是生活中千真万确的事实。在我四岁的时候，我的爸爸被国民党反动派杀害了。但正象剧中的江江和川川一样，党和人民无微不至地哺育着我。许多象欧阳兰那样的阿姨、叔叔、伯伯关心着我的成长。在战争年代，他们曾保护过我的生命，解放后，他们又给我送来父母般的深情。
    解放后，我在学校读书的时候，每逢节假日，总有些不相识的叔叔阿姨把我接回家去。记得有一次我病危住院，昏迷了几天，当我醒来时，看到一位眼睛充满血丝的伯伯守在我的身旁，护士阿姨弯下身来告诉我：“你爸爸已在你身边守了三天三夜了。”啊！爸爸！虽然我长这么大还从未叫过一声“爸爸”，但我明白它深刻的含义。这件事深深印入了我幼小的心灵。
    现在我已读完了小学、中学、大学，成为人民解放军的一名政治工作干部。回顾我生命已走过的历程，无不浸透着象欧阳兰妈妈那样的阿姨、叔叔、伯伯的心血。那些不了解过去的青年同志们，让我们大家一起对照欧阳兰妈妈那种崇高的共产主义品德，认真地想想，什么是真正的人生吧！
〖-ZW/正文〗
