〖ZQ/总期〗8810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅戒烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田应良胡兴模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅同志一度吸烟很厉害，特别是在运筹帷幄和聚精会神处理一些重大事务的时候，常常是一支接着一支地吸。他任上海市长期间，有一回，乘了两个小时的车，就吸了近十支烟。司机常志刚笑着问道：“陈老总，您的烟瘾怎么这么大？您说说，吸烟究竟有什么好处？”
    陈毅同志摇摇头，叹道：“吸烟对人体一点好处也没有。有时我见着烟卷在燃烧，感到自己也在随着毁灭哩！”
    “那您为啥要吸这么多烟呢？”
    陈毅同志坦率地说：“惰性！惰性！我戒过几回，也没戒掉。哪天闲了，就不再吸了。”
    1954年，陈毅同志到了北京，任国务院副总理兼外交部长。工作更忙了，接人待客更多了，烟，免不了还得吸。可是，一次他患支气管炎，当医生郑重地提出要他不吸烟时，他便立即表示坚决戒烟。
    司机常志刚听了，笑着露出怀疑的神情。陈毅同志也笑了，但笑里带着严肃：“老常，这回可不是说着玩的，你就监督我吧！我陈毅只要下了决心，就能说到做到。”接着又意味深长地说：“我小时候的学名叫世俊，长大了大号叫仲弘。后来我想，万事成功都得有毅力。于是，我就又取了陈毅这个名字。这回戒烟，我就拿出点毅力给你们看看。”说罢，当场把烟盒送给了常志刚，并叫他也戒烟。
    陈毅同志真是说到做到。自那以后，烟卷送到他的面前，他也一笑拒之。天长日久，常志刚见陈毅同志真的戒了烟，也就下定决心，把烟戒了。但陈毅同志送给他的烟盒，他却怎么也舍不得丢掉。因为，它体现了一种崇高的自勉精神，表明了一个深刻的人生道理。后来，常志刚把那个珍藏多年的烟盒，转送给了陈毅旧居陈列馆。
〖-ZW/正文〗
