〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：毕业分配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新/周燕虎/杨克功/李玉明/邱展招/毛剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：毕业分配
    炮兵学院南京分院鼓励毕业学员基层建功
    本报讯 徐新、周燕虎报道：截至5月31日，炮兵学院南京分院各级党组织共收到638名毕业学员递交的各类志愿书、申请书、决心书，他们一致表示：祖国的需要就是我们的选择，愿意到最艰苦的地方建功立业。
    今年以来，这个学院充分利用院报院刊、板报橱窗、广播电视、校园网等手段，采取演讲比赛、百日倒计时、座谈会等形式开展毕业教育，鼓励学员积极投身基层一线，用实际行动回报祖国。
    信息工程大学测绘学院毕业学员签名投身基层
    本报讯 特约通讯员杨克功、李玉明报道：5月31日，笔者在信息工程大学测绘学院采访时见到，学员正在自发组织“到艰苦地区去，到祖国最需要的地方去”的大型签名仪式，该院500余名毕业学员全部参加了签名仪式并向党组织递交了服从分配申请书。
    5月下旬，该院先后邀请70余名解放战争时期的老校友返校和毕业学员“讲传统、谈成才、话荣辱”，并在学员中开展了“面对毕业分配，我们该树立什么样的荣辱观”等大讨论，引导学员到基层建功立业。
    军械工程学院毕业学员宣誓服从分配
    本报讯 邱展招、毛剑报道：连日来，军械工程学院近600名应届毕业学员面对党旗、军旗庄重宣誓：到祖国最需要的地方去。目前，该院毕业学员100%递交了服从组织分配志愿书。
    该院结合社会主义荣辱观教育，引导学员热爱祖国、服务人民，自觉服从组织分配。他们还将学员赴边申请书与决心书公开展出，在全院形成自觉服从毕业分配的浓厚氛围，潜移默化熏陶学员，激发毕业学员志愿赴边的热情。
〖-ZW/正文〗
