〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“余华的惭愧”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴凯/袁兴萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“余华的惭愧”说开去
    作家余华赴美讲学半年，最大的感受就是“惭愧”。余华说，在去美国前，自己是惭愧的，因为他至今没有写到200万字，这在中国作家圈子里是相当少的，可谓“低产作家”。然而到了美国以后，在兰登书屋里，看到那些令人崇拜的赫赫有名的作家的名字，他们的作品累计下来比他还少。余华说：“那时我更惭愧了，原来欧美的作家是用写5本书的精力写1本书，而我们的作家是用写1本书的精力去写5本书，一年不出一个长篇就简直活不成了，这怎么能一样呢？”余华是为在文学创作过程中没有精品意识而感到惭愧的。
    军事理论研究也要树立精品意识。
    古今中外的军事史上，不求著作等身，只求写出精品的理论大家不乏其人。“兵圣”孙武一生只有一部五千多字的《孙子兵法》，却被推崇为古今中外军事理论中的经典，成为多个国家军事教育的教材，甚至在海湾战争中，上至总统下至参战的士兵人手一册。西方的“兵圣”克劳塞维茨，对战争史上许多重要人物和战争，特别是拿破仑战争时期130多个重大战役进行了深入研究，并结合自己多年来对战争问题的长期思考，用毕生精力才完成了《战争论》。相反，19世纪上半叶，普鲁士有一个叫威・维利森的将军，一生写了不少书，代表作是那本名噪一时却华而不实的书――《关于1831年俄波之战中运用的大规模战争的理论》，不久对丹麦的战争中，威・维利森率领的军队遭到惨败。必须承认，军事理论研究的成果不在于字数的多少、写得精不精彩，而在于它的价值所在，看它是不是“精品”。
    近几年，随着世界新军事变革的不断深入，我军学术界以此为契机，学术研究空前活跃，成果颇多，论文、著作数以千计，新思想、新观念、新理论如雨后春笋，呈现出“百花齐放，百家争鸣”的大好局面。但也有一些人，受浮躁心理、功利心理、虚荣心理的驱使，出现了“用写1本书的精力去写5本书”，甚至是“不花精力搞研究”的现象。例如，有的人不是自己专心苦研，而是实施“拿来主义”、“移花接木”；或将别人的理论观点进行“搭积木”式的组合；有的人或将外军理论翻版再造，或在以往理论成果上贴上“时髦”的标签……这些现象不但毒化了学术风气，浪费了社会财富，而且也催生了腐败，戕害了军事学术。（朴凯 袁兴萍）
〖-ZW/正文〗
