〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京打开2008残奥市场开发大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗22家中外企业已经参与赞助征集2008年7月完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘淇在仪式上发表讲话说，成功举办第29届奥运会和第13届残奥会，是北京奥组委同时肩负的光荣使命。成功举办2008年残奥会是整个奥运会筹办工作的重要组成部分，是衡量奥运会筹办工作质量的重要标准。
    刘淇希望，广大企业界抓住机遇，积极参与，以资金、技术、服务等多种方式支持残奥会筹办工作，支持残疾人事业的发展。同时通过赞助北京残奥会，在全社会塑造热心公益事业、关爱弱势群体的企业形象，提升企业的品牌，促进企业的发展。
    北京残奥市场开发计划，包括北京2008年残奥会市场开放和中国残疾人奥委会市场开发。该计划的宗旨是宣传北京残奥会和中国残奥委会形象和价值，为北京残奥会和中国残奥委会以及中国残奥体育代表团筹集资金和物资，为企业提供独特的市场营销平台，帮助企业提高品牌价值和知名度。
    为了实现这一目标，北京奥组委制定了详细计划，包括残奥赞助计划和残奥特许经营计划。根据北京2008残奥市场开发计划，残奥合作伙伴、赞助商原则上将面向国际奥委会全球合作伙伴和北京奥组委合作伙伴及赞助商征集。为使更多的国内外企业参与残奥会筹办，共享奥运契机，北京2008残奥供应商将面向中外优秀企业征集，还将制定优惠政策，鼓励残疾人福利企业和生产残疾人用品的企业参与残奥市场开发。
    为把“携手残奥、回报社会”的理想付诸实践，22家中外企业已经成为北京2008年残奥会的合作伙伴或赞助商，还有一些企业也已明确表示了将继续赞助北京残奥会、中国残奥委会和中国残奥体育代表团的意向。
〖-ZW/正文〗
