〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴之中见精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某陆航团抓基层建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某陆航团是兰州、新疆两级军区表彰的“先进团党委”、“基层建设先进团”，同时，在全军陆航兵种军事训练考核中，连续3年名列前茅。部队建设达到这样的水平，当然有系列的做法、成套的经验。但采访中一些点点滴滴的见闻和交流，同样折射出耐人寻味的精彩。
    态度决定做法
    这个团近年来为基层办了几件事，上上下下都说好――
    该团地处戈壁滩，担负地面空勤保障的官兵“全天候”露天工作，夏天头顶烈日，汗湿衣背；冬天在刺骨寒风里，冻得嘴都张不开。于是，他们在外场为官兵建起了遮阳防风棚，配上了休息、就餐的桌椅。
    驻地到市区没有公交车，官兵和家属进城得坐出租车，往返一趟要花上百元。于是，他们买回一辆大轿子车，专供官兵和家属进城。
    还有改建澡堂、飞行员餐厅、建局域网等事关官兵工作、生活的20多个项目，也相继完成。
    机关的同志称赞团领导有能力有水平，可团政委常晓学却有自己的看法：这些问题都摆在眼皮子底下，根本用不着“深入调查”、“反复研究”，也就谈不上什么能力和水平，关键是感情和态度。
    官兵们吃不好饭洗不上澡，有人看成小事，可要是自己家没了水停了火，你会不着急不着慌吗？所以说这是个感情问题。
    一说解决基层难题要花钱，就有人说机关经费紧张，一时挤不出钱来。可经费本身就是服务保障基层的，基层和机关到底是谁在挤谁的钱花？这难道不是态度问题。
    态度决定做法，而做法也体现着态度。官兵们说：并不是每个难题团党委都解决的了，但我们想到的事他们也想到了。心往一处想，劲当然就会朝一处使。
    公开的规则才有力量
    该团的领导曾经被一个现象困扰着――但凡研究人事和财务问题后，总会听到一些“民间版本”的说法。他们就此认真作了专题调查，发现很多传闻其实与实际并不相符。
    明明是按原则、循规蹈矩办的事，为什么得不到信任呢？说起来挺委屈的，可细一想又觉得大家的疑心也有道理――很多事的来龙去脉群众不了解，自然没有信服你的依据。
    在接下来的党委会上，他们明确了一点：党的原则本来就是打在群众眼前的旗帜，要让群众共同监督、共同落实。公开的规则才有力量，搞神秘化的，往往是掺杂了私利。
    通信连一名战士向团领导反映，连队士官选取不公。这事本来找当事人查查也就可以了，但团领导认为：士官选取牵着基层官兵的眼和心，必须用磊磊落落的公开体现堂堂正正的公平。于是，由团长、政委、参谋长和纪检部门组成考核组，在全连战士面前对选取对象重新进行考核。从文化到军事一项一项过。结果，有4人成绩不合格。考核组当场宣布：4个选取名额作废。
    当然，仅仅是形式上的公开并不能保证按原则办事。比如团里搞建设，每次组织工程单位招标，都要邀请基层官兵代表参加听证会。可很多官兵对专业性很强的工程招标并不懂，只能是人家说啥是啥。为此，团里每次都要对参加听证会的官兵进行相关知识培训，确保真正起到监督作用。
    不以一己之利为工作标准
    一名从外单位交流来的排长，探亲严重超假，按规定处理轻不了。有人担心，如果来真的，这事就会记在团党委的账上，可能影响上级的印象。但党委的态度却非常明确――一己之利不能成为工作的标准。他们坚持如实上报情况，按规定进行了处理。
    去年深秋，团里进行过冬物资储备，要动用几十台车辆。机关担心安全，建议请地方车辆拉运。团领导统一思想：不能牺牲战斗力消极保安全。团里通过科学计划组织，防患于未然。数十台车执行运输任务一个多月，没有发生一起碰刮现象，很好地锻炼了部队。团领导至今提及此事还感慨良多：消极保安全，降低工作标准，说透了是以损失部队工作为代价来保自己之利。
    在该团采访时，正巧碰上新疆军区工作组在团里蹲点。可记者发现，部队的正常双休日和课外休息并未受影响。团领导说：休息是官兵的权利，我们不能为了在领导眼里得分而折腾大家。
    翻阅机关的记录发现，近3年来，全团官兵探亲休假计划都按规定如期落实。恰恰是这样，全团年年超额完成了飞行训练任务，多次被总部评为军事训练一级单位。
    本报记者 郑蜀炎 王雁翔
〖-ZW/正文〗
