〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书生/王志广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部发行2006年记账式（七期）国债300亿元
    据财政部新闻办公室5日介绍，财政部5日进行了2006年记账式（七期）国债的发行招投标。本期国债期限3个月，计划发行面值金额300亿元人民币。上述国债从6月6日开始发行并计息，6月9日发行结束。
    我国将投入400多亿元解决1亿人口饮水问题
    “十一五”期间，我国将投入400多亿元，用于解决1亿农村居民饮用高氟水、高砷水、苦咸水、污染水以及局部地区严重缺水等问题。其中，国家直接拨款200亿元，地方配套200多亿元。
    去年来华留学人数逾14万学汉语类人员占60%以上
    2005年全年各类来华留学人员总数为141087人，这是自新中国成立以来来华留学生数量最多、生源国家数量最多、就读学校数量最多的一年。其中，前来学习汉语类的人数为86679名，占60%强。
    中国环境污染带来的经济损失约占国内生产总值10％
    国家环保总局副局长祝光耀5日透露，中国的环境污染带来的经济损失可能占到国内生产总值的10％左右。
    武邑县积极开展情系军烈属服务活动
    近年来，河北省武邑县积极开展情系军烈属服务活动，建立了以军烈属为中心、以家庭为单位，集免费安装、降低资费、医疗保健、信息咨询等多功能于一体的网络服务体系，推动了全县双拥工作的新发展。（王书生、王志广）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
