〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上亮点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，炮兵学院南京分院组织数百名毕业学员进行毕业综合演练。在隆隆的炮声中，笔者发现了许多新景象、新亮点。
    “庞然大物”不见了
    在野外驻训现场，笔者随演习总指挥部挨个检查装备伪装情况。没曾想，在一块高低不平、灌木丛生的地方，6门牵引火炮和4门自行火炮竟然不见身影。笔者不禁有点纳闷：怪了？在这“弹丸之地”上，这么多的“庞然大物”竟然踪影全无？演习总指挥、学院王智副院长笑笑说：“无论是机械化作战还是信息化作战，根本的一条就是要保存自己消灭敌人。隐藏伪装是任何一支作战部队的最基本要求，做不到这一点，只有被动挨打的份。炮兵更需要因地制宜，迅速伪装隐藏自己。”
    炮弹夜间也长眼
    天公不作美。在演习的第五天晚上，指挥部准备对照明目标实施射击时，天空竟然零零星星地飘起了小雨。然而，就是在这样的夜幕和天气中，实弹射击场却仍然忙得不亦乐乎。
    “预备，放！”夜幕在数颗照明弹的照耀下，犹如白天一般，目标区域上空变得格外明亮。“轰――”“轰――”，一发发炮弹像长了眼睛一样，准确地落在了目标区域，观察所不断传出“目标被压制”的喜讯。这是学院根据未来战场需要，加大对新战法、新训法研究的结果。此次夜间射击，共发射各种炮弹30余发，发发落在预定目标区域，命中率之高为历年少见。
    国防生成为神炮手
    在实弹射击现场，百余名国防生和地方入伍大学生分别接受了实弹考核。出人意料的是，这批刚接触火炮不到一年的学员87%达到优秀，其余全部在良好以上。
    为使学员在短时间内迅速掌握最新的炮兵射击技能，该院根据任职教育需要，把最先进的技术运用于教学实践，并开发研制了大量配套教学多媒体课件，使教学过程更加直观形象，学员更加容易接受。此外，教研室还将教练科目装订成册发给学员，有效提高了教学质量。 （周燕虎 肖日东）
〖-ZW/正文〗
