〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滨南林场保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/张云生/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原计划察看滨南林场周边火情后即返回前指大本营的几位前指领导在激战展开后，放回了来时乘坐的直升机，留在滨南林场与扑火官兵和群众同生死，共战斗。
    “吉林森林总队200人堵截林场西侧火线，70人堵截西南火线；大兴安岭森林支队和地方专业扑火队220人堵截北线……”随着前指一道道指令的发出，滨南林场保卫战激战正酣。
    26日晚8时许，情况再度告急：林场群众向桦皮窑方向撤离的车队，由于通道被大火封住，被迫返回；与此同时，林场南面受到大火威胁，3个十几吨的储油罐随时可能发生爆炸。危急时刻，几位前指领导一线指挥，武警吉林森林总队170多名官兵，与大火拼死相争，奋力扑打，最终将大火阻挡在距油库100米外的距离，油库保住了。
    27日下午2时，林场西北火线。大风骤起，很快形成火旋风，火焰高达近10米，火龙狂奔，直扑林场。在火场一线，武警黑龙江森林总队副总队长杜鸿业没有按常规的打法搞一线平推，而是决定采取“打隔结合、打烧结合、风水结合”战法。战斗中，官兵们充分发挥装甲灭火车、森林消防车、高压水泵等现代灭火装备的作用，不到3个小时，就将这股大火全部扑灭。
    灭火作战具有高风险，随时都有被烧伤乃至牺牲的危险。因此，科学指挥灭火、科学扑打灭火，对于保护官兵生命，保持部队战斗力，具有十分重要的意义。27日12时30分，佳木斯市森林支队直属大队49名官兵投入东南线灭火战斗。当时，火场风力突然加大，地表火、树冠火连成一片，高达15米的火焰，夹着滚滚浓烟笼罩火场上空，一条300多米长的火龙朝正在战斗的官兵扑来。是打？是撤？有的新战士被这突如其来的大火惊呆了，有的战士想硬打硬冲与大火拼了。看到仅凭现有人力和装备无法控制大火，现场组织指挥的大队长张国田，当机立断迅即组织官兵顺风点火，一面实施紧急避险，一面阻隔大火蔓延。点火手迅速点火，水枪手跟进清理，官兵们迅速退至点烧的火烧迹地，大火呼啸而过，49名官兵安然无恙。
    26日晚7时，东南线形成飞火，逼近林场。武警吉林森林总队170多名官兵兵分两路，从火头中间打开缺口，而后分别向西南、西北两个方向扑打火头。黑龙江省林业厅厅长韩连生见火势太猛，找到现场指挥的朴东赫参谋长：“快撤离吧，这里保不住了。”现场督战的国家林业局副局长雷加富也来征求意见：“能不能守住？不行就赶紧撤！”这时，风向、植被特点都有利于扑打，朴参谋长果断决定：继续扑打！晚23时，火头被截在公路之外，“生命通道”终于被打开。雷加富副局长目睹这一幕，惊叹地说：“森警官兵真英勇啊，他们立大功了！”
    滨南林场保住了，人民群众生命财产保住了。从26日10时到27日15时，英雄的扑火勇士们在这里整整战斗了29个小时。战斗中，火场一线指挥员把科学灭火理念贯穿于火场侦察、火情判断、火线扑打的全过程，做到每一次出击多种预案，每条火线多种打法，使整个战役始终在科学组织指挥下进行，实现了林场群众无一伤亡、参战官兵无一伤亡。
    李金清 张云生本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
