〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场“生命线”――董立华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦・火场英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火场“生命线”――董立华
    在武警黑龙江总队二支队管理股股长董立华的脸上，可以看出他的憨厚和朴实，但话语中却又透出几分倔强和坚韧。可能是他的双脚踩的树枝、杂草和灰烬太多了，他一瘸一拐地奔走在去火线的给养路上。参加扑救黑河地区森林大火的10多个日夜里，300多名火线官兵喝的每一滴水，吃的每一粒大米，都是他带领给养小分队徒步从30多公里外的小屯子运送过去的，他用脚板踩出一条条林间小路，被大伙称为火场上的“生命线”。
    二支队在偏僻山区的嘎拉山火线上，担负着看守火场、防止死灰复燃的任务。负责给养保障的董立华，每天都要在这几十公里的路上来回奔波。
    5月30日夜晚，也就是端午节前一天，为让火线官兵过上一个祥和的节日，他带上4000多只粽子赶往火场。黑夜的森林中伸手不见五指，当他经过一座临时搭设的独木桥时，脚下一滑，不慎掉进了小河中。“快，把粽子抢回来！”河水不深，但冷得刺骨。董立华深一脚浅一脚，一次次扑倒在水中，又一次次站起来继续追赶粽子箱。当战友们用背包带把他和粽子箱从小河拉出来后，发现他的脚后跟已经划开了一道长长的口子，血浸透了袜子。扛着给养到达了火场，战友们见他的嗓子哑了，嘴唇也干裂了，就赶紧从矿泉水箱取出一瓶水。他却摆摆手拔腿就走，甩下一句话：“背上来的水是给扑火战友喝的，我不能喝！”
    董立华是武警齐齐哈尔支队、黑河市支队、二支队等几十支给养小分队数百名官兵中的一个缩影。在森林灭火10多天来，他和他的小分队共徒步行进近千公里，运送汽油1100公升，柴油400公升，蔬菜9种5600千克，豆油470千克，肉和鸡蛋类760千克，补充药品45种。（本报黑河6月5日电）
    陈维奇本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
