〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度：从物理域到认知域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勇/席庆山/李炬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    速度：从物理域到认知域
    如今，作战速度已超越了传统范畴，更关注涵盖物质、能量、信息等全域速度，既涵盖战场机动、能量释放、信息处理等时间维的高效性，又包括陆、海、空、天、电以及心理等空间维的广延性。《美国海军陆战队条令》认为：“速度本身就是一种武器――通常是最重要的武器。如果说消耗战主要适用于战争的物质领域的话，那么机动战的结果既有物质方面的，也有精神方面的。”这种阐述，将速度从物理领域延伸到认知领域。作战中，从侦察情报到决策计划，从作战部署到战场控制，从精确火力到效果评估，只有在每个环节都快于对手，才能取得作战行动上的全域速度优势。今天的信息化战场，只有牢固树立全域速度观，促成各环节平行运作，才可能拥有绝对非对称性的作战速度。
    从纵向环节看，作战实践通常按时间序列进行，美军沃登上校将其概括为OODA循环，即观察-判断-决策-行动-再观察。他认为，作战中，如果己方OODA循环的整体速度快于敌方，就可以把握作战主导权，迫敌就范。如果说该理论还建立在对称竞争的基础上的话，那么，“快速决定性作战”理论则更进了一步。该理论谋求的是速度上的绝对不对称优势，即大幅提高己方OODA环循环速度，在敌人作出决策前就完成己方的OODA环循，“打乱对方的指挥决策周期”，从而导致敌方各作战单元在战场上“每走一步都慢一拍”，完全失去步调。
    从横向方面看，每个行动环节可划分为力量部署、实施机动、火力打击、战斗保障等分环节，各分环节在战场上并列运行，相互交融，如果这些分环节能同时展开，不仅会节约时间，提高效率，而且能抢占先机，乱敌节奏，进一步确立己方速度优势。
    无论是沃登理论还是快速决定性作战理论，都强调把速度从物理域扩展到认知域，通过累积分环节速度优势，进而取得整体速度优势。（郑勇 席庆山 李炬）
〖-ZW/正文〗
