〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让时代骄子站在军事指挥前台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师注重从地方入伍大学生干部中培养选拔军事人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士柱/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张士柱、龙君报道：济南军区某师党委着眼部队长远建设需要，注重从地方入伍大学生干部中选拔培养军事指挥人才。截至目前，全师177名地方入伍大学生干部中，有74人在军事指挥和参谋岗位任职，其中营、连长29人。该师被总政治部表彰为“全军接收和培养地方入伍大学生干部工作先进单位”，并在全军介绍了经验。
    过去，这个师对地方入伍大学生干部的使用存在着政工多、军事少；技术多、指挥少；机关多、基层少的问题。为此，师党委研究制定地方入伍大学生干部考察选拔和培养使用意见，并从政治思想素质、知识结构等方面，逐人建立素质评估档案。他们注重在实践中考察培养和摔打锻炼，对初步遴选为军事指挥干部的地方入伍大学生干部，全部安排到先进连队，当兵2个月、当班长2个月、当见习排长2个月，让他们过好战士、班长和排长“三关”；针对走上军事指挥岗位的地方入伍大学生干部存在的军事素质底子薄、带兵能力弱等问题，采取专题培训、研讨观摩等方法，集中讲授军事理论，示教带兵方法，研练战法训法。师团领导结合下部队蹲点调研、检查指导工作等时机，给他们教方法、传经验、引路子，同时安排带兵经验丰富、军事素质过硬的干部与他们结对子，帮助他们尽快进入角色、适应岗位。
    该师党委不拘一格育才模式，使地方入伍大学生干部真正站在了精武的前台。据该师领导介绍：近几年，他们先后完成总部、军区赋予的多项重大演练任务，地方入伍大学生干部在组织指挥、课题攻关、课目演示中发挥了尖兵作用。
〖-ZW/正文〗
