〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾舆论要求陈水扁尽快辞职下台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾《联合报》4日发表题为《覆舟之水，汹涌澎湃：陈水扁，主动下台吧！》的社论指出，近日民意调查显示，主张陈水扁应主动辞职下台的民众正急遽增加。3日，国民党主席马英九厉声呼吁陈水扁主动辞职下台，获得党内强烈支持；亲民党集会示威，要求陈水扁“下台”之声穿透云霄；台湾中南部亲民进党的地下电台也出现要陈水扁“知耻下台”的呼声。社论认为，要陈水扁主动下台的民意比例仍将继续飙高。“陈水扁必须下台”的社会共识已然形成，陈水扁不可再自欺欺人下去，应主动辞职下台。
    《民生报》日前发表社评说，赵建铭弊案“反映的是一个快速堕落的政权，提供了空间和变态的游戏规则，供贪婪者在其间鲸吞蚕食。”对此，陈水扁却从来没有认错或道歉，他当权的正当性已经荡然无存。
〖-ZW/正文〗
