〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各显其能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯的大幕还没拉开，各路球队的热身赛踢得如火如荼。巴西队找新西兰队热身，获得了4比0的大胜；德国队找哥伦比亚队热身，3比0取胜；英格兰找牙买加热身，大胜对手6比0；西班牙队找埃及队热身，2比0获胜；阿根廷找安哥拉热身，2比0击败对手……这些强队热身的对手，一般都是比自己弱，而且是世界杯小组赛中将要遇到的“类似球队”。他们热身的目的无非就是要检验一下阵容，找一下赢球的感觉。
    也许有人认为，6比0应该是热身赛中最悬殊的比分。但是，在上周日的一场热身赛中，沙特队以15比0战胜了德国瑙海姆市的一支球队。据称，沙特队在这之前所进行的12场热身赛中，1胜5平6负。为了增强比赛的信心，沙特队在德国找了一支弱旅热身。
    沙特队曾在上届世界杯赛中，被对手打了一个8比0。本届世界杯，沙特队的目标是争取排位第31名。换一句话说，就是在32支参赛队中争取倒数第二名。就是这样，也不是一件容易的事情。为了实现这一目标，沙特队在努力着，很多人也伸出了“慷慨援助的手”，其中就包括那支被沙特队灌了个15比0的球队。
    世界杯看似是32支球队在角逐，但是缺了陪练球队、观众、球迷等的参与，世界杯足球赛就难以成为全世界球迷的节日。与奥运会一样，世界杯重在参与，只是大家参与的方式不同。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
