〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生：广阔军营大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学战略教研部金一南教授与北大国防生对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/林培雄/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生：广阔军营大有作为
    ――国防大学战略教研部金一南教授与北大国防生对话实录
    在中华人民共和国《国防教育法》颁布5周年之际，应北京大学之邀，国防大学战略教研部副主任金一南教授在北大作了一场题为《国家利益与国家安全》的报告，引起了强烈反响。报告结束后，他又与该校30多名国防生代表进行了座谈。现将金一南教授与北大国防生座谈摘要整理如下，以飨读者。
    ――编者
    机遇青睐有准备的头脑
    物理系本科生秦志国：您在军事战略研究领域取得了突出成绩，请问您成功的主要原因是什么？
    金一南：20多年前我在基层部队的时候，屋内滴水成冰，我和另一位同志每天都在一盏煤油灯下，学习世界通史、西方哲学史、中国通史和中国近代史。战友们开玩笑问：学这个干什么？我们当时也没有什么想法，只是想知道历史到底是怎么回事。没想到，这些知识20年后会在英国皇家军事科学院学习时派上用场。西方讲战略学，非常强调哲学和历史。当时与我同去学习的一位同事英语非常好，但当皇家军事科学院的教授们讲到洛克、霍布斯、马基雅维里的时候，他就听不太懂。我外语虽不如他，但是有那点历史知识垫底，我听得比他明白，反而要给他作“翻译”。当时心里就冒出一个念头：真感激20年前寂寞中的自学。学外语也是如此，我当时只是想学会外语后可以原汁原味地看外文资料。没想到因为长期坚持学外语，1997年到美国国防大学学习的任务又意外地落到了我头上。巴斯德说：“机遇偏爱有准备的头脑。”我之所以能一步步地走过来，主要是重视知识的积累。
    志存高远不为眼前利益所动
    秦志国：我们许多年轻人感到理想和现实时常发生冲突，想请您谈谈该如何面对这个问题？
    金一南：我们都是凡人，都会因为地位、待遇、家庭、社会关系等苦恼。苦恼经常有，人一辈子也难以解决。怎样完善自身是个终身命题，只有把事情做好，才能对国家和社会做出贡献。我记得艾青说过一句话：当死亡还没有来临，把能量都发挥干净。也就是说，生命有限，你可能实现不了全部愿望，但必须发挥出全部能量。人的一生无论干什么，都要面临各种挑战。我们大多数人其实不是被困难吓倒的，也不是被利益收买了，而是被平淡生活所消磨掉的。平淡最具杀伤力。它通过我们一日三餐、上班下班、娱乐休息等日复一日、年复一年的重复，把你过去的抱负化解得烟消云散。一个人要想在事业上取得成功，关键是要超越平淡，要不为眼前利益所动，不为艰难困苦所阻。
    在艰苦的环境中磨砺意志品质
    秦志国：每个人在工作和生活中都会遇到这样那样的问题和困难，我们该如何坚守自己的“精神高地”？
    金一南：生活中磨炼的机会有很多。我当兵时干过插秧、割麦子等农活，我是从北方城市入伍的，插秧时竟然把南方农村入伍的战友都超过了。其实他们的技巧比我高明，体格比我强壮，但当所有人的体力都达到了极限时，我却超过了他们，靠的就是在极限时刻咬紧牙关坚持下来。今天社会衡量人才的标准，不仅需要才能、智慧，更需要精神。而精神磨炼需要自我寻找、自我营造，这一点你无法依靠别人。生活中的养分非常多，关键是怎样汲取。学习是一种乐趣，克服困难也是一种乐趣，在克服困难后你会发现另外一个精彩世界。
    掌握学习方法才能更有作为
    电子学系女本科生胡慧琳：我们在学校学到的东西，很可能会因为知识快速更新到部队用不上，请问金教授我们应该怎么办？
    金一南：知识会过时，但学习方法却不会过时。你们在北京大学这样的名牌大学学习，掌握学习方法非常重要。笛卡尔说过：所有知识中，最重要的是关于方法的知识。作为一个大学生，不管知识怎样更新，获取知识、分析问题的方法永远不会过时，而这些都是你在大学需要学习掌握的。在座的同学们大学毕业后，很有可能专业不对口，但只要掌握了学习方法，你们就会懂得该如何去学习新的知识和技能，以适应新的要求。
    军人要有一颗燃烧的心
    胡慧琳：我马上就要穿上军装了，请问我们国防生怎样实现从一名大学生到一名军人的转变？
    金一南：北京一家媒体曾经进行过一次问卷调查：你为什么入伍？对你们来讲就是，你为什么当国防生？这家报纸的记者在某知名院校采访了许多硕士、博士。最后记者采访了一位将军，将军只说了一句话：当兵的愿望激起了我满腔的热血。话虽简单，道理却很深刻。当一名合格军人，关键就是要有一腔热血。如果没有热血、没有激情，就很难全身心融入火热的军营，成为一名优秀的军人。遇有危急情况出现，你就不会首先想到军人的责任、荣誉与尊严，就不会挺身而出。
    高学历人才要把根牢牢扎在基层
    北大国际关系学院孙力舟：我是在读的博士生，请问教授你能否为我们指点一条成才之路？
    金一南：你学历很高，到部队一定会受欢迎。通过大学的系统学习，你们养成了一种科学理性的逻辑思维习惯。比较起来，你的缺陷是在部队的实践经验明显不足，所以你们一定要到基层一线去补课。有人想通过看录像、看照片了解基层，这当然行不通。没有调查就没有发言权，只有亲身的体验和实践才最具说服力。一支现代化的军队，头脑要小，四肢要坚强，这样才能指挥灵便，行动有力。如果军队人才全部集中在中枢，脑袋很大，四肢很细，那行动起来就困难。如果你立志在军营成长，就必须到第一线，获得最直接的感性认识，再与大学所学的理论结合起来，你的事业才会成功，人生才会精彩。
    对自己负责才能对国家负责
    孙力舟：怎样才能把个人利益和国家利益统一起来？
    金一南：一个人无论干什么，首先要知道自己的根基在哪里。每一个人都有两种知觉形态，一种指的是你的知识、文化素养等；另一种指情感和意志，包括对国家的忠诚，对事业的忠贞。一个人如果不热爱自己的祖国，不热爱自己的家乡，连“本”在哪里都不知道，还谈什么忠诚与忠贞。我们不管在哪里，干什么，处于什么地位，都不能忘记和离开自己的根基，都要找到力量的本源。我经常提醒自己，不要忘乎所以，不要忘记那片生我养我的土地，不要忘记自己的“根本”。
    本报记者李绪成
    特约记者林培雄 刘德茂
〖-ZW/正文〗
