〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国举行纪念环境日活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 综合新华社驻外记者报道：联合国秘书长安南5日敦促世界各国重视土地沙漠化问题，当天世界各国还分别举行了科普游园、植树植草等活动纪念世界环境日。
    安南在世界环境日致辞中说，今年环境日的口号是“莫使旱地沙漠化”，因为旱地退化严重阻碍了人们消除贫穷的进程，威胁着环境的可持续性发展。还有越来越多的证据表明，旱地退化和对日益紧缺资源的争夺可使各社区发生冲突。
    安南说：“我敦促各国政府和世界各地的社区重点注意在沙漠边缘生活所面临的种种挑战，使居住在那里的人民有希望在未来享有和平、健康和社会进步。”
    在今年的世界环境日主要纪念活动举办地阿尔及利亚首都阿尔及尔，阿总统布特弗利卡呼吁制订《世界沙漠问题宪章》，以帮助实现到2015年贫困率减半等千年发展目标。
    在比利时首都布鲁塞尔，欧盟总部大楼上挂上了“你控制着天气”的大幅宣传画，提醒每个地球人都应该为气候的改善承担责任。布鲁塞尔市政府在五十年宫公园内举行大型科普游园活动，利用制作鸟巢、观察动植物生长、感受太阳能等各种活动，鼓励孩子们感受自然、增长科普知识。
    在赞比亚，一个环保小组举行了“环境小姐”选美大赛；在毛里求斯，人们在沙丘上植草以防止沙滩被侵蚀；在澳大利亚，环保主义者回收废弃电脑零件；印度瓦多达拉的环保人士则组织学生们植树、建造沙堆城堡，以使他们对今年环境日的主题“沙漠和沙漠化”有更深的认识；还有一些国家举行城市大扫除和集会等活动纪念环境日。
〖-ZW/正文〗
