〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神饱满迎统考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一文/石巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的全军士兵统考又一次向我们走来。考场如同战场。在这紧张的迎考阶段，如何调整好心态，考出最理想的成绩，希望下面这篇文章能对考生有所帮助。
    ――编者
    轻轻松松上考场
    领导的厚望、亲人的嘱托、战友的期盼、个人的前途，这一切都会给考生带来无形的压力，这是人之常情。但如果因此而背上沉重的包袱，就得不偿失了。轻装上阵和负重前行，两者相比，后者在心理上先输一筹。考试讲究的是集中精力、全力以赴，这样才能发挥出自己应有的水平。如果考试中担心忧虑，就会人为地导致精神紧张，不能从容地应对考试，必然会留下莫大的遗憾。为此，大家必须排除一切私心杂念，轻轻松松进考场，从从容容答好题。
    努力调好生物钟
    这几天将相继展开军事素质考核和文化课程考试。有些考生刚刚从军事考核场上下来，汗还没来得及擦，衣服还没来得及换，就迅速捧起文化课本“啃”了起来，有的甚至挑灯夜战，通宵达旦。结果，知识没有掌握多少，反而使自己精神恍惚，未进考场先自乱阵脚。因此，大家要想把自己平时的学习水平发挥到最佳，就必须把自己的生物钟调节好。
    持之以恒不言败
    如果说军事考核是一场体力和技能的考核，那文化考试就是一场智力和耐力的较量。有的人在军事考核中，成绩不是很理想，面对接踵而来的文化考试，显得底气不足，焦躁不安，甚至产生自暴自弃的想法。在这里，我想告诉大家，没到最后一刻请别轻言放弃。你感觉没考好，也许是你对自己太苛刻，要求太高。再说，别人也未必考得比你好。录取是军事和文化成绩的综合，一门没考好，不代表你门门都考不好。况且，经历本身就是一笔财富，自己努力过，即使失败了，又有何妨？
    考场失利莫沮丧
    对待军校统考，考生们要怀有一颗平常心，金榜题名固然值得庆贺，名落孙山也不要颓废沮丧、一蹶不振。毕竟，军校不是“独木桥”，也不是人生的唯一选择，考军校只是漫漫人生中的一个过程。成功是一种幸福，失败也是一笔财富；执着固然值得称颂，放弃未必不是一道美丽的风景线。人生之路有千万条，此路不通另觅他途。只要是“金子”，总会有发光的时候。以一种积极的心态拥抱生活，迎接挑战，相信一定能收获成功和喜悦。（一文 石巍）
〖-ZW/正文〗
