〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心扶起倾斜的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某试验区开展扶残助残活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高春占/肖德伦/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南方海滨城市湛江，海军某试验区官兵扶残助残的事迹被广为传颂。试验区先后被评为全国扶残助残先进集体和全国拥政爱民模范单位。今年初，试验区司令员宋锡东代表官兵应邀进京参加全国双拥晚会，受到了胡总书记的亲切接见。
    有爱就有温暖
    ――30多个助残小组在行动
    “山高水深能度量，难度难量鱼水情。”这是残疾村民陈那泗写来的感谢信中的一句话。
    陈那泗患有小儿麻痹症，成家后与下肢同样残疾的妻子，天天爬着为村民义务修路，被誉为“海岛修路工”。宋锡东带着官兵到他家慰问时，见两人住在透风漏雨的茅草房里，便决定捐款为他建一栋新房。2004年5月新房落成那天，陈那泗端端正正地贴上了“幸福不忘共产党，安居常念解放军”的大红门联。
    在湛江这片开满紫荆花的土地上，生活着25万名残疾人。为帮助他们，试验区成立了科技扶贫、医疗服务、法律援助、家教助学等30多个助残小组，制定了“军地协调”、“定期服务”等8项制度，还捐款建立了扶贫助残基金、爱心助学基金。
    每逢节假日，工程师宋绪栋的电话就响个不停。10年前，宋绪栋路遇残疾妇女夏萍的电动轮椅坏在路上，就主动上前帮她修好了。当他了解到驻地有些肢残群众电动轮椅坏了都没处修的情况后，便组织一帮年轻干部成立了电动轮椅维修小组，并公布了服务电话。
    有爱就有办法
    ――12期培训班产生辐射效应
    当大多数人在享受生活的甘甜时，然而一些残疾人却仍面临着贫困。算起来，试验区已先后为残疾群众捐款近20万元，捐赠生活物资价值10多万元，可对残疾人家庭来说，这些钱物只是杯水车薪。
    “试验区科技干部多、技术门类全，只有发挥科技和人才优势，教残疾群众一技之长，才能帮他们甩掉‘穷根’。”办公会上，党委“一班人”的想法不谋而合。试验区先后为残疾群众举办了12期电器维修、电脑操作、电焊、缝纫等实用技术培训班，培训残疾群众200多人。肢残青年吴迎春受训后开了一家缝纫店，开始不景气，部队给他订了《服装》杂志，还派人教他上网了解最新时装信息。如今，吴迎春的缝纫店生意越来越红火。
    湛江市霞山区福利印刷厂是一家街道小厂，残疾人占三分之二。设备陈旧，连年亏损，38名残疾工人面临失业。试验区抽调赵龙等6名工程师，对生产设备进行改造。经过十多天奋战，解决了多个不合理的机械、电路问题。福利厂的经营一天天好起来，当年扭亏为盈，年利润达到30多万元。30多名残疾工人相互搀扶着，专程来部队表示感谢。
    有爱就有希望
    ――6名残疾学生圆了大学梦
    30岁的残疾人周飞明，身高不足一米，全身肌肉萎缩，常年卧床靠人照顾。病痛的折磨让周飞明悲观失望，对生活失去了信心。
    了解到周飞明喜欢写作，曾在报刊上发表过作品，试验区官兵特意给他送去了电脑和有关书籍。每当周飞明写出新作品，部队领导就当第一读者。周飞明重新燃起生活希望，成了当地小有名气的专栏作者。2004年，周飞明出版了散文集《我想有对翅膀》，他在前言中写道：“有爱就有希望，有爱就有力量，感谢部队给我的关爱，让我迎来了明媚的阳光。”
    周飞明的故事让试验区领导意识到，帮助残疾群众，更重要的是要鼓励他们树立生活信心，从精神上“站”起来。部队官兵与残疾人夏文结成帮扶对子后，对方开始一直消极等待救济。试验区领导多次找他谈心：“人要想有点出息，必须付出努力，你身体有残疾，精神一定要健全。”后来，夏文报名参加了摩托车维修培训班，学成之后开了一家摩托车维修店，干得很红火，还招了3名残疾工人，成为远近闻名的富裕户。
    “即使是一朵枯萎的花，也要吐出所有的芬芳；即使是一棵折断的树，也要绽放全部的绿色！”这是雷城镇残疾姑娘林迪写的一段话。今年3月，林迪以亲身经历为题材，创作出版了长篇小说《谁之过》，成为当地青少年学习的榜样。在试验区官兵帮助下，史小蕊等6名残疾学生圆了大学梦，40多名残疾人子女重返校园。
    高春占 肖德伦 本报特约记者徐锋
〖-ZW/正文〗
