〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗18名院校专家教授与某机械化师师团长“同台唱戏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手研究一体化训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18名院校专家教授与某机械化师师团长“同台唱戏”
    携手研究一体化训练难题
    本报讯 特约通讯员许谦、邱柏星报道：5月下旬，一场别开生面的演练在南京军区某两栖机械化师展开。来自南京地区军队院校的18名专家教授，与该师师团长一起研究解决一体化训练面临的一些军事理论和技术难题。
    该师在今年遂行使命课题演练中，将遇到的一些前沿理论和技术问题，求教于南京陆军指挥学院。指挥学院也正在思考怎样求助部队实践平台，把教学科研理论成果转为战法、训法。在南京地区军队院校协作中心的组织下，8所军队院校的专家教授按照“需求牵引、联合攻关、部队试验、成果梳理、总结提高”的思路，和该师师团长展开了专题研讨。
    这次演练分为“三个回合”，为期5个月。第一个回合，从实践中提出攻关课题后，师团长首先与专家教授进行军事理论交流。师团长们提出自己的指挥构想，炮兵、坦克、工程、通信、电子等领域的专家从技术支撑的层面上，修正和完善他们的作战、训练方案。第二个回合，专家教授和部队官兵们一起通过网上演练和实兵对抗检验战法、训法；第三个回合，对演练成果进行梳理，总结信息化条件下开展联合战术演练的基本途径。理论和实践相结合，使院校和部队双方受益，推动了院校教学和部队训练水平的整体提升。
〖-ZW/正文〗
