〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队收获跳水大奖赛罗马站“半壁”金牌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队收获跳水大奖赛罗马站“半壁”金牌
    据新华社罗马6月4日电 2006年国际泳联跳水大奖赛第八站罗马站的角逐4日结束，以“稚嫩”阵容出征的中国队拿下“半壁江山”，在总共10个项目中收获5金。
    当日，十运会冠军袁培琳以393.85分夺得女子10米台金牌。而在2日的比赛中，这位湖北小姑娘已经与蒋李双搭档，在女双10米台的竞争中力拔头筹。
    男子方面，李世鑫和秦凯在双人3米板上称雄，秦凯还将单人3米板金牌收入囊中，巴西选手卡斯特罗以1.05分之差位列第二。另外，中国队的应宏/张宸以不足1分的优势登顶双人10米台。
    此外，本站还进行了非奥项目男、女1米板的比赛，意大利本土选手萨钦和瑞典人林德伯格夺得金牌。
    比起之前美国站包揽8金、加拿大站横扫7金的成绩，跳水“梦之队”此番战绩不算“正常”。少了“跳水皇后”郭晶晶及多名曾在世锦赛上品尝夺冠滋味的老将、新星，中国队这次派出的阵容实属稚嫩。
〖-ZW/正文〗
