〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只坐一把椅子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华/张金亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两位从事航空机务工作的战友，军校毕业之后，在基层锻炼不到两年，由于勤奋扎实，努力钻研，很快脱颖而出，成为业务骨干。后来，其中一位立足本职，扎根基层，认准自己所从事的岗位，默默无闻地工作，在科技练兵中取得不少成果，年年立功受奖，去年晋升为工程师，还被空军评为优秀机务工作者。而另一位战友却走了相反的路，他认为：“机务工作既苦又累，整天在机场里转，没什么出息。”结果，心态一天不如一天宁静，后来终于找到一个机会改行去了机关。这下，目的达到了，可从此也失去了自己的长处，变得默默无闻。
    由此笔者想起了世界歌坛超级巨星帕瓦罗蒂的一件逸事。有一次有人向帕瓦罗蒂讨教成功的秘诀，他提到了父亲说过的一句话。从师范学校毕业之际，帕瓦罗蒂问父亲：“我是去当教师呢，还是去努力做个歌唱家？”父亲沉思了片刻说：“如果你想坐在两把椅子上，你可能会从两把椅子中间掉下去。生活要求你必须有选择地坐到一把椅子上去。”帕瓦罗蒂说，就是父亲的话使他最终选择了歌唱。经过7年的失败与努力，他首次登台演出。又过了7年，他终于登上了大都会歌剧院的大雅之堂。
    只坐一把椅子，多么形象而切合实际的比喻！我国的民间俗语也说：不要这山望着那山高，不要同时脚踩两只船。当年，爱因斯坦曾明智地谢绝以色列议会向他发出的担任总统的邀请，因为他知道，自己施展才华的舞台在科学领域，而不是别的任何地方。如果他贪图权位转而去从政的话，世界上也许会增加一位平庸的政客，而损失的绝对是一位杰出的科学家。从爱因斯坦的选择中，我们可以肯定的是：心无旁骛，始终坚持只坐自己的那一把椅子，是他取得惊人成就的重要原因之一。
    作家王蒙认为，人的一生要做许多事情，但最重要的不是知道自己应该做什么，而是清醒地知道自己不应该做什么。是的，生活中的确有许多把诱人的“椅子”，但不是每一把“椅子”都适合每一个人，我们只有根据自己的条件与特点，摒弃浮躁，抵御诱惑，坚持只坐那一把适合自己的椅子，才会有希望获得成功。（赵熙华 张金亭）
〖-ZW/正文〗
