〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400多名复合型士官施教组训挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆勤刚/苏锐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该基地是一个综合型兵种教学训练机构，士官在教学训练中扮演着教员“助手”和学兵“老师”的“双重角色”。近几年，随着部队武器装备的更新，基地着力打造复合型士官队伍，采取自训与外训相结合、请进来走出去相结合等方法，开展“学习新装备、熟悉新知识、掌握新技能”活动，从院校、新装备生产厂家邀请近百名专家、教授授课，对士官进行新装备高技术知识培训，使90%以上的士官熟悉高科技知识、会制作多媒体课件、会使用现代化教学手段。
    在此基础上，基地还着眼“打赢”需要，以培养能够遂行作战任务学兵为“尺子”，加大教学方法改革创新力度，引导士官从掌握单一兵种知识向诸兵种知识延伸，从单一教学手段向信息技术教学手段转变，从精通单一兵种专业知识向多兵种专业知识拓展，使一大批复合型士官脱颖而出。今年开训以来，该基地士官先后攻克数十项教学训练难题，有效地提高了教学质量。士官冯建刚主动请缨参与编写新装备训练教材，撰写的某新型装备组训方法被总部编进教材，在全军推广。
    据基地夏忠平司令员介绍，士官队伍素质提高，使基地教学训练水平跃上新台阶。3年来，基地培养的数千名能够遂行作战任务的“铁甲驭手”显威扬名演兵场，受到用人单位的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
