〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“戒烟室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军/杨祖良/马仁义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“戒烟室”
    5月28日，笔者吃过晚饭，来到兰州军区某汽车技工训练大队学兵一队，只见宿舍楼干净整洁，战士们举止文明，到处洋溢着一种轻松和谐的气氛。
    信步走到二楼，一间贴着“戒烟室”的房间引起笔者的注意，推开门，一股烟味扑面而来，只见两名战士正在里面抽烟聊天。“戒烟室”为何有人吸烟呢？笔者不禁纳闷，就进去与他们闲聊起来。战士王锟快人快语，他说，刚来到学兵队时，队里规定任何人不准在楼内吸烟，虽然管住了一阵子，但厕所、水房等角落里还会时常出现偷塞的烟头。为解决禁烟问题，学兵队干部想了不少办法，然而效果却不佳。于是，一些“烟民”便向军人委员会提出建议，能不能在队里设个“吸烟室”，这样既卫生文明，也不影响别人。学兵队采纳了这个建议，但为了提醒大家尽早戒烟，把“吸烟室”的牌子改成了“戒烟室”，这个特殊的场所就这样产生了。
    王锟接着告诉笔者：“刚开始这里抽烟的人比较多，现在只剩下几个人了。”“我看这个队伍也快解散了！”另一名战士抢过话茬：“以前，队干部不让抽烟，我们便躲在厕所等角落里抽，现在给我们提供专门场所，反倒觉得不好意思了。”
    这时候，又进来两名战士加入讨论，八班长梁海明说，他刚当兵那时候，一天抽一包多，按平均每包烟4元钱计算，当兵3年来，光抽烟就抽掉4000多元，相当于他在农村的父母一年的收入，现在想想真感到羞愧。他感慨道：“抽烟既损害健康，又浪费钱财，我现在已经戒烟了。”
    笔者听到战士这番话，也深受教育。走出学兵宿舍楼，天色已晚，回望军营，感触良多：以人为本、科学带兵，正成为基层带兵人的自觉行动。（李元军 杨祖良 马仁义）
〖-ZW/正文〗
