〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命靠互助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周清卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革命靠互助”
    【英模人物小传】王克勤，安徽阜阳人，中国人民解放军爱兵模范，战斗英雄，排长。1945年10月加入解放军，先后9次立功，被评为“一级杀敌英雄”、“模范共产党员”。他用“在家靠父母，革命靠互助”的格言勉励自己教育大家搞好团结，积极开展思想、技术、生活互助活动，对提高班集体的凝聚力和战斗力起到了很大作用。1947年7月10日，在山东定陶战役中，他率领全排奋勇登城，负伤后仍坚持指挥战斗，因流血过多，于11日凌晨英勇牺牲，生前所在排被命名为“王克勤排”。
    大学第二年暑假，我到某旅当兵锻炼，来到爱兵模范王克勤生前所在连队。在这个英雄连队，老排长王克勤的互助精神早已化为连魂，激励着大家尊干爱兵、团结互助。我深深被该连官兵那种亲如兄弟的深厚情谊所感动。
    记得初到连队时，连长带我参观连队的荣誉室，给我讲了王克勤的很多故事，英模的形象从此深深刻在我心里。王克勤常常对战友们说：“中国有句老话，叫做‘在家靠父母，出门靠朋友’。现在，这句话可以改成‘在家靠父母，革命靠互助’。”王克勤是这样说的，更是这样做的，他处处以身作则，班里战士有了思想疙瘩，他总是耐心说服。新战士白志学不习惯部队生活，王克勤就主动和他谈心。小白身上长疥疮，王克勤亲手给他熬药。过河时，他把受伤战士一个个背过去；夜行军，他把自己的绑腿解下来拧成一条绳，让全班战士牵着绳子走；部队宿营后，他又忙着烧水给战士们烫脚、挑泡……
    听了英雄的感人故事，我不禁感到有些羞愧，以前自己常常为一些小事和同学斤斤计较，与王克勤比起来，自己简直太渺小了。“战友，战友，亲如兄弟……这亲切的称呼，这崇高的友谊，把我们结成一个钢铁集体”。入伍时班长教我们唱这首歌时的情景历历在目，当时班长就跟我们说：“咱们来自五湖四海，为了一个共同的目标走到一起，就是亲兄弟。我们一定要团结互助、共同进步。”想到这，我在心中暗暗下定决心，一定要以王克勤为榜样，发扬团结互助的优良作风。
    此后，在连队生活的一个多月里，我总是热心帮助战士，和战士们打成一片。由于自己接触电脑比较早，操作比较熟练，我便利用业余时间，组织战士们学习电脑知识，赢得了大家的一致好评。有位战士准备报考军校，但英语基础薄弱，复习中遇到不少困难。我便主动给他补课，经过耐心细致的辅导，他的英语水平得到较大提高。我的真情和热心赢得了战士们的尊重，也得到了战士们的回报。他们见我军事素质不大过硬，纷纷热心为我补课。在大家的帮助下，我的单、双杠做得标准了，五公里越野达标了，连长真诚地夸我是好样的。
    哲学家卢梭曾经说过：“你帮助别人，别人就会帮助你；你待他情同手足，他对你就会亲如兄弟。”我想，自己当兵锻炼在军事素质上能够得到这么快的提高，正是得益于战友们的热情帮助。在一个集体里，大家互相帮助，就能共同进步，共同提高。毛泽东同志曾经教导我们：“团结一致，同心同德，任何强大的敌人，任何困难的环境，都会向我们投降。”我军在长期的斗争实践中，正是靠着钢铁般的团结统一，圆满地完成了党赋予的各项任务。作为新世纪的共和国军人，我们应当继承发扬团结互助的光荣传统，对同志如手足，视战友如兄弟，用团结互助来不断提高部队的凝聚力和战斗力。
    四年的军校生活即将结束，我也将走上工作岗位。如何像王克勤那样团结爱护战友，与大家互相帮助、共同进步，成了我经常思考的一个问题。我将始终把王克勤的“在家靠父母，革命靠互助”作为军旅生涯的座右铭。（周清卿）    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
