〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贪食之鱼”的悲哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗克斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贪食之鱼”的悲哀
    假日外出，见一老者手持鱼竿垂钓于江边，上前观看，不大工夫就见老者收获了各种鱼儿十余斤。问其垂钓秘诀，老者告知：“只要你饵料对路，诱惑力强，贪食之鱼，都可钓上。”看来，垂钓老者不仅深谙各种鱼儿的食饵特性、活动规律，而且具有高超的垂钓技巧和方法，只要鱼儿贪食，哪有不被钓上来的道理？
    由此想到，在现实生活中也有不少像垂钓老者一样的“钓鱼”高手！他们为了达到个人的某种目的，总是想方设法找领导的弱点，费尽心机琢磨领导的个人爱好、性格特点和家庭情况等等。利用各种时机，找准弱点加以利用。一旦有谁明辨是非能力不强，放松了应有的警惕，贪图一己之利、一时之欢，就必然会被他们拉下水，到头来也就像“贪食之鱼”一样，落得个可悲可叹的下场。
    不信看看我们身边，有多少违纪分子当初也曾有过美好的前程、幸福的家庭和纯洁的思想道德，就是因为贪蝇头小利，或者图一时之快，放松自我约束，逐步走上违纪违法的人生邪路，甚至跌入犯罪的深渊无以自拔，不仅损害了国家和人民的利益，也毁掉自己的前程和家庭的幸福。有鉴于此，党员干部、革命军人应该不断加强学习和思想改造，努力增强法纪观念和自律意识，时时处处保持清醒的头脑，坚持做到慎欲、慎初、慎独、慎微，经常想一想自己手中的权力是谁给的，应该为谁服务的；经常想一想交友处世的基本准则，自觉地以坦荡的胸襟处理好得与失、名与利的关系，及时堵塞思想上的“漏洞”，坚决抵御金钱、美色、权力等各种诱惑，诚恳接受群众的监督，公道正派用权，小心谨慎办事，堂堂正正做人，任何时候都不给不法分子以可乘之机。诚如此，则可避免“贪食之鱼”的悲哀，永葆共产党员和革命军人的政治本色。（栗克斌）
〖-ZW/正文〗
