〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“刀子嘴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小刘五公里越野几次下来都不及格，连长急得冲小刘的班长发火：“他要是再过不了，你们全班陪练！”回到宿舍，小刘情绪低落，大家都来安慰他，战士小赵却说：“是男人就好好跑，别累及无辜！”班长批评小赵说话不注意，小赵觉得很委屈：“我是刀子嘴，豆腐心，想用激将法来促他努力啊！”
    有的同志批评别人图一时之快，无意间言语伤人，还不以为然。古人云：“利刀割肉疮犹合，恶语伤人恨不销。”皮肉之伤很快就能愈合，可心灵之伤愈合起来就困难得多。人有缺点错误，大都希望得到他人的谅解、鼓励和帮助。倘若此时恶语相加，往往会伤人不轻，真有“豆腐心”也未必能让对方明白。所谓“刀子嘴，豆腐心”，有时不过是批评者的一厢情愿而已。对于心理承受能力弱的同志来讲，无疑会挫伤自尊心，甚至还可能引发矛盾与冲突，达不到批评帮助的目的。因此，开展批评应注意方式方法，不要让“刀子嘴”伤了战友之情。（郭洁）
〖-ZW/正文〗
