〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事行动中的战争法意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保对任务的理解准确无误。伊拉克战争的实践表明，战斗员从上级指挥官那里受领任务时，必须思考该任务是否符合战争法的基本要求？是否要求自己做一些非法的事情？如果存有疑虑，作战人员应通过指挥链条，要求上级予以澄清和说明。作为指挥官和战斗员都有责任和义务将任务理解得十分清楚。否则，就可能酿成大错，并承担相应的法律后果。
    判断敌情注意采取预防措施。现代战争法要求交战各方严格区分军事目标和非军事目标，只攻击军事目标，这就是著名的“区分原则”。军事行动中，各国军队要求指挥官掌握即将打击的军事目标、避免打击的非军事目标、需要保护的文化财产等方面的情报，考虑采取必要的防范措施，减少对平民和民用物体的附带损害。为此，指挥官还必须审查即将打击的军事目标，采取预防措施，保护在其控制下的平民和民用物体不受军事行动的危害等。
    军事需要兼顾人道主义要求。对有关军事目标与非军事目标方面的情报，指挥官及参谋人员将逐项审查核实。有的军事目标随着时间或其他因素的变化，会在性质和功能上发生变化，成为“双重用途”的物体或民用物体，不再构成军事目标，因而，及时更新情报，确保指挥官定下决心时所依据的是最新、最可靠的情报。
    下达命令承担相应的法律责任。指挥官一旦下达命令，不仅要为其命令负法律责任，而且也要为执行命令的部属负责。一方面，命令必须是合法的和可行的。战争法禁止下达“杀无赦”的命令，并视其为“非法”命令；许多国家军队的作战条令明确规定，部属可以拒绝执行指挥官的非法命令。另一方面，命令必须讲明具体的作战任务、为完成任务而采取的具体军事行动，以及搜集情报和侦察巡逻的具体法律规则等；指出作战中应避开的地点和物体，对伤员的后送、战俘待遇等提出详细要求；还应制定明确具体的交战规则，包括对使用某些武器的具体规定等。伊拉克战争中，驻伊美军在费卢杰战斗中使用了国际公约禁止的白磷弹，尽管美国声称自己没有批准该公约的议定书，但遭到国际舆论的强烈谴责。
    战场管控为部属的行为负责。指挥官可以通过各种方式与作战部队保持密切联系，需要的时候给他们以明确、具体的命令、协同和要求，使他们知道什么能做，什么不能做，减少或避免违反战争法规的行为。对已经犯有战争罪的下属人员，要采取制止或惩罚措施。同时，指挥官仍要为部属的违法行为负责，甚至受到惩处。（王海平）
〖-ZW/正文〗
