〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动“军事科普馆”走近寻常百姓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民革命军事博物馆首次馆外巡展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石巍/袁伟/孙海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流动“军事科普馆”走近寻常百姓
    ――中国人民革命军事博物馆首次馆外巡展侧记
    五千年的发展变迁，五千年的金戈铁马，历史的长河记载着中华五千年的军事发展史。5月28日上午，笔者应邀来到了北京通州区科普展览现场，从冷兵器时代的大刀长矛到热兵器时代的火药火器，从机械化时代的飞机大炮到信息化时代的智能武器，四次大的军事变革，在科普展览现场一览无余。这是中国人民革命军事博物馆适应时代要求，让科普走向社会，走进寻常百姓生活，让博物馆里的军事“古董”流动起来，精心策划的一次流动科普展――《五千年金戈铁马与四次军事变革》。
    五千年军史一目了然
    此次展览以人类进入文明社会以来发生的四次重大军事变革为主线，展示了中国和世界五千年军事与兵器发展史，体现了科学技术进步对作战方式、军队编成、军事理论、战争实力等带来的巨大影响。展区主要由冷兵器和金属化军事变革、热兵器诞生和火药化军事变革、机械化军事变革以来的武器与战争、信息化军事变革和最新的武器装备四个部分组成，浓烈的“军味”和珍贵的历史气息扑面而来，各种展品琳琅满目格外惹眼，参观的人群络绎不绝。
    整个展区布局合理，图文并茂，资料翔实。从冷、热兵器的诞生和火药化军事变革，到机枪、蒸汽铁甲船、坦克、速射炮、飞机、导弹的发明和发展，再到智能化精确制导武器和信息化作战平台的出现，令人耳目一新。详尽的数字表格和著名的战例分析，新武器、新战法给战争带来的巨大变革，中国军力在第二次军事变革中由盛而衰的教训、信息化作战样式对战争形态的主导力量等重大军事史实吸引了在场的每一位观众。
    虽然军事科普在这次科技周活动中只有三个展区，但却以特有的魅力和磅礴的气势给观众留下了深刻印象。展区把五千年军事、兵器发展史浓缩为36块展板，190多幅珍贵历史照片，栩栩如生的高新技术仿真兵器模型，立体动感很强的多媒体声像专题片，把许多鲜为人知的军事史料呈现在参观者面前，人们第一次近距离地观赏着军事世界的神秘，赏心悦目，大开眼界。
    军事科普展亮点迭出
    在这次军事展区现场，笔者发现了许多与以往展览不一样的新亮点。
    军事历史高度浓缩。冷兵器展区展示了2000多年的金属化军事变革进程、金属兵器怎样取代石木兵器以及《孙子兵法》为代表的中国朴素军事理论诞生的过程，再加之讲解员在一旁精彩的讲述，让在场的观众赞不绝口，深深陶醉其中。玻璃展柜里的商铜胄和汉代铠甲，以及万户飞天的故事、最早的火箭“飞空砂筒”、“神火飞鸦”诞生记等，更是让许多“军事迷”们流连忘返。他们缠着讲解员不断询问，有种“打破砂锅问到底”的势头，就连已经有20多年讲解经验的李慧琴女士也感到有些应接不暇。
    仿真模型以假乱真。“这次可展出了不少真家伙！”在“机械化军事变革以来的武器与战争”展区，不少专门从北京城区驱车40多分钟赶到展览现场的“军事迷”们大为感慨，有人拿放大镜仔细观赏着雄踞在展柜里的几辆装甲战车模型。这些模型是军事博物馆专门从武器研制厂家，按照1比10的比例订制的，其中履带式自行加榴炮和自行火箭炮装甲战车都曾参加过50周年国庆大阅兵。
    图表设计别出心裁。展区有一组数据图，引起了笔者的注意。那是鸦片战争期间英国东征军与清军兵力、武器的数据对比图，上面清清楚楚地标出了两者军事实力，难怪清王朝会面临灭亡的命运，难怪中华民族会负上“落后挨打”的屈辱史。在“信息化军事变革和最新的武器装备”展区，笔者看到了近几年来发生的几场高技术局部战争以及其中的一些著名战例。展区还列出了当今世界一些发达国家较为先进的智能化精确制导武器、一体化的综合电子信息系统、实战化的新一代核武器和新概念武器，给观众带来了极大的震撼。清晰的图表给参观者留下了广阔的思考空间：我国现代军事实力和其他军事强国差距到底在哪？信息化战争有哪些标志？人和武器在现代战争中孰重孰轻？
    让国防意识深入人心
    笔者从军事博物馆了解到，这次展览是该馆自80年代中期以来，首次向社会公开展示中国和世界五千年军事发展史。谈到组织这次展览的初衷时，军事博物馆某室主任黄亦兵说：“为了充分利用军博资源，让博物馆起到潜移默化的教育作用，我们决定把军事展览推向社会，让军事科普进入学校、进入社区、进入老百姓的生活。展览前，我们特地组织有关兵器和军事史专家，用了近半年时间，编辑制作了面向世人的流动军事科普展板，这是一次有益的尝试，今后我们还会坚持这样办下去”。
    科学技术是生产力，也是战斗力。“国无防不立”，“落后就要挨打”，这些都是历史留给我们的教训，都是历代仁人志士用鲜血换来的经验。目前，世界各个国家都把最先进的科学技术应用到军事领域，让更多的人了解军事、关心军事，让军事科普深入人心，可以有效地激发人们的爱国热忱，增强国防意识。
    和平年代许多人国防意识开始淡薄。“防患于未然”，未雨绸缪，是此次军事科普展览给我们留下的启示。军事博物馆作为全国科普教育基地和唯一的国家级综合性大型军事博物馆，有着全国独一无二的珍贵教育资源。据悉，这次活动主要按照“办一个具有鲜明特色的展览”的思路，精选了馆内最有代表性的史料，用全新的视角和形象化的方式，来展示军事发展史，揭示科学技术进步对军事的深刻影响。
    此次展览的总设计师李俊亭研究员成了展览会上的大忙人，一上午他都在为大家作解答。当笔者问及他对此次展览的看法时，他说：“看着大家对军事科技这么感兴趣，我感到非常欣慰。这次展览美中不足的是互动性不强，比如我们可以用炭、硝、硫磺等几种原料让人们尝试配备黑火药，进行科普知识问答等等。”据了解，这次科普周活动结束后，军博还将应邀到其他地区进行巡展，让军事博物馆真正流动起来，让国防意识深入人心、扎根人心。
    石巍 袁伟 本报特约通讯员孙海霞 现场讲解（照片）
    观赏展品（照片）
    “蓝盾”多功能反恐突击车
    加拿大排爆服（照片）
    大型“威霸龙”机器人 （照片）
    （图片摄影：陈海强、石巍）
〖-ZW/正文〗
