〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈芳：“谁说女子不如男”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈芳：“谁说女子不如男”
    作为打通我国西南出海大通道南北段的崇遵公路（崇溪河至遵义），已于去年底如期通车，曾经浸透了陈芳和她队友们整整3年的辛劳汗水、岿然屹立的西山沟特大桥，永远珍藏在陈芳和她的队友的脑海里。1陈芳的丈夫侯国是原中国路
    桥集团第二公路工程局第一工程处的一名钢筋制作工人，作为家属，陈芳每次从四川农村老家去侯国的工地探亲时，都喜欢看看侯国怎样干活。
    1996年在长春时，从小在男人面前就不肯服输的陈芳，突然萌发了一个念头：侯国干的这些“钢筋活”，我为什么不能干？陈芳把她打算到钢筋班上班的想法告诉侯国时，却遭到坚决反对：“这种活怎么会是你们女人干的？”为此，夫妻俩吵了好几架，陈芳也哭了好几次。最后侯国经不住妻子的“死缠硬磨”，终于同意了。
    正式成为侯国所在的钢筋制作班的一员后，陈芳经过几年努力拼搏，完全掌握了钢筋制作的各项要领，并取得了焊工证。2002年6月，她随丈夫“转战”到崇遵公路西山沟特大桥工地时，发现“随军”的家属大都闲置在家，又萌发了组织一个女子钢筋班的念头。这一想法得到工地领导的支持，女子钢筋班组建起来后，工地领导专门派一名技术员来当这个班的班长，负责技术指导，陈芳当上了副班长。2架桥从孔桩到承台到墩柱到
    盖梁到桥面，没有一样能离开钢筋。不仅用量大，而且经过镦粗、套丝、弯曲等一系列工序制作出来的钢筋，误差不能超过1厘米，否则就很可能被迫返工。
    “别说还要镦粗、套丝、弯曲，一天几吨钢材，光搬和抬，也一点都不轻松。”陈芳说，“刚开始的一个星期，干一天活下来，就像电视广告词里说的那样，‘腰酸背疼腿抽筋’，下坡只能侧着身子走，晚上躺在床上连翻身都吃力。”
    中交集团第二公路局第一工程处扎南项目部书记韩晓荣说，公司承担的基本都是国家重点建设项目，工期都比较紧。西山沟特大桥施工达到高峰期时，一个班需要制作的钢筋就有近2吨，这些钢筋完成制作，搬、抬至少得五六回。一天下来，每个人仅完成的钢筋搬运量也有近1吨。
    这种连一些男人都难以吃得消的重体力活，陈芳和女子钢筋班的队友们都咬着牙挺住了。她们这个班制作的成品，工地实验室和监理实验室抽查，基本都是一次通过。3去年底，崇遵公路全线贯通
    后，中国交通建设集团第二公路局第一工程处崇遵公路的施工队伍又转移到贵州扎南公路（贵遵公路扎佐至遵义县南北镇复线），承建乌江边上的双龙寺大桥、任家湾大桥等工程，陈芳的女子钢筋班也跟着一起转移。
    在见到陈芳以前，原以为长期干这样的重体力活，陈芳会显得疲惫不堪，没想到到了工地，发现她和其他“铁娘子”们一样，一个个干得都开开心心。她们一边进行螺纹钢的对焊，一边还不时互相开个小玩笑。
    记者在双龙寺大桥工地现场采访时发现，她们每个人的手上，都是两只手套重叠着戴在一起，脱下手套，每个人的手上，都有厚厚一层老茧。
    “也许生活就是这样，有苦有乐才甜蜜。而且看着桥墩一天天拔高，心里别提有多高兴了。”陈芳对这种苦，似乎一点都不在乎。（据新华社贵阳6月5日电）
    新华社记者刘文国
〖-ZW/正文〗
