〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准落脚点增强实效性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区边防某团围绕维护“三个稳定”开展使命教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余琨/雷光明/王明权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏军区边防某团围绕维护“三个稳定”开展使命教育纪实
    西藏军区边防某团在开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动中，把着力点放在捍卫边防稳定、维护社会稳定和保持部队自身稳定上，取得了实实在在的效果。
    把本职岗位作为履行使命的基本平台
    这个团守护着祖国数百公里的边境线，部队的中心任务是维护边境安全和驻地社会稳定。教育活动展开后，他们引导官兵结合使命要求深刻领悟维护“三个稳定”的重大意义。团领导带领机关人员组成5个授课小组，分片分点辅导宣讲，组织官兵认真学习领会“三个提供、一个发挥”的重大意义和基本要求，使官兵认识到：对团队来说，履行使命最基本的要求就是坚决捍卫边防稳定、维护驻地社会稳定，而保持部队自身稳定又是有效履行使命的重要前提和基础。
    随着学习教育活动的逐步深入，他们召开不同层次的座谈会、讨论辨析会，充分尊重官兵在教育活动中的主体地位和创造精神，使全团官兵清醒认识到：维护“三个稳定”人人有责任、人人有岗位、人人有作为，较好地克服了部分官兵尤其是公勤人员头脑中存在的“履行使命与自己关系不大”等认识偏差。
    让每个岗哨都过硬
    在该团防区内，历史上英军曾两次从这里入侵。教育中，他们把现实和历史结合起来，广泛开展“不让任何侵略者踏上我脚下的领土，不让任何有损军人形象的言行在我身上发生，不让任何隐患从我身边溜走”活动，以此增强官兵的忧患意识。
    该团主题教育开展得如火如荼之时，驻地边贸市场开放也正在紧锣密鼓进行之中，外来务工人员增多，驻地社情更为复杂。针对边贸市场开放后，人口流动频繁以及走私、酒绿灯红诱惑增多等新情况，他们先后利用两个教育日，在全团深入开展以“反渗透、反心战、反策反、反窃密”为主要内容的教育；运用历史上坚决捍卫国家利益、保持民族气节的代表人物和部队近年来涌现出的英模典型，教育引导官兵坚定理想信念，树立健康向上的人生追求和保持崇高的革命气节。
    着力强化牺牲奉献精神
    该团一线哨所大都位于海拔4500米以上的山巅或山口，生存条件异常艰苦。教育中，团党委着眼维护“三个稳定”的要求，不断强化官兵的奉献意识。
    团政治处收集团队官兵艰苦创业的故事50多个，编成《戍边小故事》发到基层；请老边防、老典型和官兵座谈交流，聆听老一辈边防军人的艰苦创业史和感人故事；大力宣扬家有百万资产、十年如一日守边防的乃堆拉哨所三期士官刘长民，默默承受家庭困难、主动申请到最艰苦哨所执勤的步兵四连副连长扎西等身边典型的先进事迹，营造出浓郁的“岗位作贡献，苦中有作为”的良好氛围。
    他们还结合每个专题教育的内容，组织官兵学习英模事迹，观看《世界屋脊风云录》、《岗巴故事》、《奇路丰碑》等反映驻藏部队风貌的书籍和纪录片，参观团史馆和连队荣誉室，使官兵在深刻感受先辈们崇高精神的同时，查找自身存在的差距，打牢热爱西藏、勇于奉献边防的思想基础。
    全面提高能力素质
    “作为新一代戍边军人，不但要有忠实履行使命的坚定信念和思想基础，还必须具备与履行使命相适应的能力素质。”这是该团党委机关在主题教育准备会上形成的共识。
    针对边防官兵身处闭塞、高寒、寂寞的环境，容易产生心理问题的实际，他们坚持把谈心活动开展到每一个哨所和每次巡逻途中，使官兵自我心理调适和适应艰苦环境能力明显增强。团党委把创建学习型军营作为教育活动的重要载体，在执勤点相对集中的雪山顶上建起3个周末育才中心，满足官兵学习成才的需求。
    团里按照训练中摔打、战备中磨炼、任务中锻造、管理中规范的思路，着力培养官兵不惧困难、雷厉风行、令行禁止、严谨细致的过硬作风。4月中旬，驻地连降大雪、气温骤降，不少山口和巡逻道上积雪厚达1.5米，该团按计划要组织2次例行边境巡逻。官兵们把使命教育中焕发出来的热情转化为执行急难险重任务的动力，在海拔4500米的高寒无人区翻雪山、趟冰河，艰难跋涉100多公里，高质量地完成了边境巡逻执勤和潜伏任务。（余琨 雷光明 王明权） 西藏军区115医院在开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动中，引导医护人员大力弘扬“老西藏”精神，增强了教育活动的感染力。图为医院领导和医护人员畅谈使命责任。
    叶瑞刚摄
〖-ZW/正文〗
