〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中练就英雄胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黑龙江森林总队某部四中队培育战斗精神写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过硬的战斗精神，是我们取得胜利的关键。”今天，武警黑龙江森林总队大兴安岭支队四中队指导员王柏峰给记者讲述参加灭火战斗经历时感慨地说。记者的眼前浮现出两天前那令人惊心动魄的一幕。
    6月2日凌晨4时许，上级向四中队官兵下达战斗指令：将大兴安岭砍都河火场东线“604”高地的火头全部封控！
    这是一场硬仗。地表火、树冠火立体交叉，在6级大风作用下，火头高达3米，大火燃烧时发出的“啧啧”声，让人心惊肉跳。有多年扑火经验的指导员王柏峰知道，要啃下这块硬骨头，必须拿出“杀手锏”。“我宣布，由党员组成第一扑火组，班长和老兵组成第二、第三扑火组。共产党员出列！”“刷”地一声，排长王维山等6名党员站到队伍前。
    “不负党和人民的期望，坚决完成战斗任务！”王柏峰和党员突击队员宣誓，全中队所有官兵也都举起右手。铮铮誓言还在山谷里回响，党员突击队就迎着火头冲了上去。
    3个小时后，脚上已经打了16个血泡的班长王瑞晨刚被战友扶下火线，就一头栽倒在地上。大家赶紧上前抢救。就在这时，第一次参加灭火任务的新兵慧俊鹏拿起王瑞晨的灭火机，一阵风似地冲向火场。火线上浓烟滚滚，大家根本看不清慧俊鹏的身影，只听到灭火机发出轰鸣般的声响。半个小时后，慧俊鹏下来时，头发烧焦了一片，半个脸烤出了水泡。王柏峰看了心里一酸，可慧俊鹏却很兴奋：“我会扑火了！我不害怕了！”说着，他激动地哭了起来。
    下午4时，部队进行小修整。此时，所有参战队员的脚上都打了血泡。大家在东线坚守了9天，已是人困马乏，在这种极度疲劳的情况下能否继续作战？想了一会儿，王柏峰有了主意。
    “同志们，现在还有点时间，我们开个火场联欢会。”听了王柏峰的话，大家一下来了兴致。“打竹板，士气高，胡主席给咱发号召……”随着排长王维山的快板声，欢声笑语在山间回荡。联欢的时间很短，却让官兵们来了精神。一个小时后，火头再次呼啸而来，官兵们嗷嗷叫着冲向火场。
    前面的火头还没扑灭，突然对面两公里处又燃起一股山火。官兵们腹背受敌，面临着生命危险。“再不撤可能就来不及了。”一名新战士有些慌张地对王柏峰说。“别怕，现在正是检验我们战斗精神的时候！”王柏峰的话让大家一下子镇定下来。他沉着地命令班长于春辉带几名战士，沿对面小溪迅速打一条隔离带。听到命令，吕超、傅日明等几名新战士马上冲了上去。隔离带很快打好，大火受到阻隔。
    午夜时分，火魔被降服了。看着熟睡的战士们，王柏峰心里有说不出的高兴。他说：“走上火场，这些普通官兵个个都是英雄！”（本报砍都河6月5日电）
    本报记者刘彦军
    编余小议
    结合任务磨砺战斗精神
    参加东北地区森林灭火战斗的武警部队和其他部队的官兵，能够赴汤蹈火，不断夺取灭火战斗的一次次胜利，一条重要原因，就是他们坚决贯彻胡主席的决策指示精神，发扬了知难而上、连续作战、不怕疲劳的战斗精神。
    精神本自磨砺生。过去，军人的战斗精神主要靠在战争实践中锻造，今天，则主要靠在完成各项任务中磨砺。参加抢险救灾任务，就是磨砺军人战斗精神的重要经历。它既是培育战斗精神的过程，也是平时培育战斗精神效果的检验。
    紧密结合任务开展战斗精神教育，各级领导担负着重要的责任。既要引导官兵学习我党我军的优良传统，汲取政治营养，从英雄模范事迹中汲取精神力量，打下坚实的思想基础；更要在艰苦的条件下和完成任务的实践中，敢于摔打部队，磨砺思想作风。参加东北地区森林灭火战斗的官兵用实践说明，各级领导身先士卒，关键时候敢喊“跟我上”，并且善于从完成好每一项任务抓起，滴水穿石，常抓不懈，一支部队的“硬骨头”精神就是这样出来的。（周奔）
〖-ZW/正文〗
