〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报奖材料越厚就代表科研成果含金量越高吗？请看来自炮兵学院南京分院的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报奖材料“缩水”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新/卿上力/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研院所扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■报奖材料越厚就代表科研成果含金量越高吗？请看来自炮兵学院南京分院的报道――
    报奖材料“缩水”之后
    近日，从炮兵学院南京分院传出喜讯：《某型装甲车训练模拟系统》等28项成果获军队科技进步奖，66篇论文被国际“三大索引”收录。看到蒸蒸日上的科研工作，该院卜连鹏政委感触颇深：“科学研究来不得半点虚假，求真务实搞科研才是硬道理！”
    “倔”教授为“水分”生气
    卜政委的感慨缘于几年前的一次“翻脸”事件。当时，这个学院正在组织科研成果报奖，训练部仿真室夏教授带着《某型自行火炮模拟训练系统》成果材料，准备申报军队科技进步二等奖。当材料送去报奖时，却被打了回来。
    夏教授有点纳闷：材料是完全按照规定填写的，战术技术指标、科学技术报告和图纸资料等一应俱全，问题到底出在哪？某人员一语道破天机：“你们报二等奖材料这么薄，怎么能评上呢？”闻听此言，夏教授气不打一处来：“难道报奖层次越高，材料就应该越厚？这是哪门子道理？”一气之下，夏教授拂袖而去。材料厚就等于科研含金量高？
    这件事，在教员中引起了不小的风波。教员们纷纷抱怨，每年为了达到报奖的“页数”标准，不得不违心地把许多与成果无关的内容写进材料。但事与愿违，获奖几率并没有和材料厚度成正比。有些老教授更是直言不讳，如果材料厚就代表含金量高，我们何必整天泡在实验室？
    教员们的抱怨反映到了学院，院党委“一班人”意识到，这是两种作风的碰撞，老教授科研作风严谨，而有些部门工作作风不够扎实。反观学院几年来的学术科研成果，每年平均不足8项，别说国家级奖项始终“亮红灯”，就连军队科技进步一、二等奖也是寥寥无几。
    “科研工作必须求真务实，绝不能让虚假之风影响科研工作。”痛定思痛，院党委“一班人”决定从转变科研学风入手，相继制定下发了《科研学术管理工作规章》等规定，选聘部分学术理论水平高、科研经验丰富的专家教授成立学术评审委员会，从源头上严把成果质量关。
    好作风迎来硕果满枝头
    扎实的工作作风为科研工作注入了新的活力。夏教授的报奖材料又一次送到了机关，材料不但没有增加一页，上报后如愿以偿地获得了二等奖。其他教员也主动挤出水分，在年度公布的获奖名单中，学院19项成果榜上有名，科研成果获奖率创历史最高。
    尝到甜头后，学院进一步加大了对科研工作的管理力度，从课题立项到成果申报全程监督，对于与部队训练联系不紧密、成果应用前景不广阔、提升部队战斗力作用不大的课题一律砍除。此外，他们还要求成果出炉后，必须经过4家以上炮兵部队的试验和使用。报奖材料必须言简意赅，把水分压缩到零。否则，学术评审委员将取消该成果评奖资格。
    作风一变迎来硕果满枝。近年来，学院相继获得国家和军队科技进步奖111项，国家专利10项，出版专著56部，发表学术论文5000余篇，科研工作有了质的飞跃。
    话外音
    科学研究拒绝“水分”
    报奖材料厚度代表科研成果的“含金量”，看似一件十分荒诞的事情，实质反映的是一种浮夸的工作作风。科学研究是一项十分严谨的工作，给科研成果注水，就如同往炮弹里装沙子，试想，这种所谓成果一旦应用于未来战场，我们将为之付出多么惨重的代价。“科学无小事”，今天在科研创新上多一分求真务实，明天在战场上就能多一分制胜的把握。（徐新 卿上力 周燕虎）
〖-ZW/正文〗
