〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握“原始创新”的时代要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握“原始创新”的时代要求
    原始创新，是当今世界科技竞争的第一制高点，是实现我军跨越式发展的治本之策，是争取制人而不制于人的重要战略举措。要提高原始创新的质量效益，把握创新的时代要求，至关重要。
    前瞻性。原始创新，顾名思义，就是要从源头做起。这个“源头”必须具有前瞻性。美国前国防部长施莱辛格说过：“对美国最理想的情况是在保险柜里总有一些比我们的对手先进十几年的武器蓝图。因为未来战争中，优势将不属于掌握大量现代武器的一方，而是属于不断运用新的发展理念不断创造新式武器的一方”。如今，随着科学技术的迅猛发展，武器装备日新月异，新理论、新概念层出不穷，这就要求我们必须把原始创新的基点放在未来，以前瞻性的思维规划发展，以“明天”的需求牵引“今天”的创新。
    非对称。原始创新的本质要求我们必须敢于打破常规，善于创新，想别人所未想，创别人所未创，大胆闯入别人尚未掌握的领域，多做开拓性研究，多做填补“空白”的探索，以此赢得主动，占取先机。16世纪下半叶，英国和西班牙争夺海上霸权，当时西班牙征服美洲后富甲天下，用金钱建造起庞大的舰队，其舰载步兵更是独霸天下。英国没有“依葫芦画瓢”，大力加强舰队和舰载步兵建设，而是努力发展侧舷炮，最后在海战中全歼西班牙海军，从此在海上称霸300余年。这告诉我们，选择非对称的发展策略，坚持有所创有所不创，我们就可以实现后发制人，赶上甚至超过别人，率先进入领先行列。
    反其道。军事领域对抗性极强，原始创新必须积极适应这种需要，在武器装备研制上“反其道而行之”，出奇制胜，获取先机。冷战时期，当前苏联不断提高坦克性能时，美国集中力量发展武装直升机；当前苏联在防空技术上加大投资时，美国转而发展电子干扰和隐形技术；当前苏联还在为核弹的数量、射程、精度绞尽脑汁时，美国则启动了“星球大战”计划，不仅拖垮了前苏联，也推动了自己的国防科技实力上了一个新的台阶。由此看出，加强“攻击之作”的研究非常必要。“反其道”尽管有应对之嫌，但对于实力悬殊的一方而言，不失为一条捷径，当它一旦成为推进原始创新的一种思路时，也许会开辟出新的天地。
    复合式。强调原始创新，并不是说要远离前人，摒弃有益的东西，而关键是要突破束缚，走出一条与别人不一样的创新之路，拥有一套能够克敌制胜的“撒手锏”。当然，这不是要求我们事事都要讲“原创”，这样既没有必要，也不符合现实，甚至会造成资源浪费，关键是要在一些基础性、前沿性、战略性问题上打主动仗，用技术上的创新赢得战略上的主动。如采取“嵌入”、“嫁接”等方法，对老式装备采取信息化改造，改进其作战功能，这也是实现武器装备跨越式发展的一条有效捷径。（张西成）
〖-ZW/正文〗
