〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造反恐“铁甲利刃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三届中国国际警用装备展剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸造反恐“铁甲利刃”
    ――第三届中国国际警用装备展剪影
    5月24日至27日，第三届中国国际警用装备展在北京展览馆隆重举行，来自英国、法国等10多个国家的300多家厂商参加了博览会。本届国际警用装备博览会主要以“高品质、高规格、高效率”为宗旨，展出了警用武器、通信装备、缉毒装备等20余种世界先进的反恐武器装备。
    警用装备是衡量一个国家和地区维护社会治安整体实力和水平的重要标志。目前，我国正处于改革开放的攻坚阶段和发展的关键时期，影响社会稳定的因素增多，犯罪的智能化水平不断提高，犯罪手段千奇百怪，反恐防爆任务日益加重，公安装备建设急需更新。这次博览会为促进我国警用装备的改革提供了良好契机。
    本次参展的警用车种类齐全、阵容庞大，是本届博览会的一大亮点，参展的多功能反恐突击车更令观众大饱眼福。据厂家技术人员介绍，多功能反恐突击车是专门针对反恐作战需求研制的一种特种车辆，能够执行人质解救、多人多层次突破等任务。此外，曾随中国防暴维和警察部队赴海地执行维和任务的“中国虎”装甲防暴车也在博览会亮了相，“东风悍马”反恐火力突击车、特种防暴水炮车等现代化警用装备，更让参观者大开眼界。在博览会现场，一架架新型警用直升机引起了笔者的注意，这是由国内外10余家直升机厂商提供展出的。
    在展览现场，笔者看到参展的反恐机器人更加突出实战技能，可以与探测装置、防爆储运罐等先进装备配套使用，执行“一条龙”式的反恐排爆任务。一些厂商更是别具匠心，针对目前我国警用配枪的实际情况，设计出全新的警用转轮手枪。北京一家厂商还别出心裁地设计出能够帮助警员“跑得快、跳得高、跨得远、追得上、打得赢”的弹簧式助力作战训练鞋。此外，厂家们为了使产品更能引起观众的注意，除了采用现场模拟演示、播放宣传短片等方式外，还进行了模特秀表演，为博览会增添了一道靓丽的风景线。（陈海强）
〖-ZW/正文〗
