〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渐进式集成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊开平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合集成建设，就是把各独立作战要素与单元进行优化整合，最终形成一体化作战体系，形成整体作战效能的过程。
    综合集成是加速向信息化转型的根本途径，是为最终形成高度融合的作战大系统而不断夯实基础的过程。在具体实施过程中，应在统一的规划指导和统一的目标牵引下，采取“自下而上夯实基础、由分到合逐级集成”的方式，分类别、分层次、分阶段集成，稳步展开。
    坚持分类别集成。可按不同军、兵种或不同部门、专业系统进行分类集成；也可分指挥控制系统、情报信息系统、联合打击系统、综合保障系统等要素进行集成；还可区分为编制体制、武器装备、军事人员、军事理论等内容进行集成。分要素或分内容集成可加快集成进度，缩短转型周期；现行编制体制下，分军兵种或分部门、专业系统集成比较容易组织实施。部队可根据实际，合理选择集成模式。
    坚持分层次集成。各级有各级的重点，各级有各级的抓手，不能“上下一般粗”，要区分层次，有针对性地实施。无论选择哪种集成模式，均应由低到高、由小到大，积小成为大成，可按先兵种内、后兵种间、军种间，先系统内、后系统间的顺序，循序渐进逐级集成。
    坚持分阶段集成。综合集成建设是一项渐进的、逐步发展的长期过程，不可能一蹴而就，必须根据实际条件分阶段实施。各部队可分试点探索、完善规范、逐步铺开等阶段，每个阶段按基础平台集成、单要素系统集成、兵种单元内部集成、兵种单元以及军种单位之间横向集成等步骤实施。（熊开平）
〖-ZW/正文〗
