〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李如洪同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 国务院原国防工业办公室副主任李如洪同志，因病医治无效，于5月11日在北京逝世，享年89岁。
    李如洪是江苏江宁人，1938年赴延安抗日军政大学学习，同年4月加入中国共产党。革命生涯中，他历任政治教育助理员，政治教员，机要秘书，科长，东北军政大学学员第三大队政治委员兼党委书记，处长，东北军区军工部机关党委书记，中央重工业部人事司副司长、机关党委副书记，第一机械工业部设计司司长、设计总局副局长、设计总局局长、基本建设局局长、基本建设局党委书记，第三机械工业部基本建设局局长，第四机械工业部副部长，国务院国防工业办公室副主任、机关党委副书记，中央军委国防工业领导小组副组长兼办公室主任、党委书记，国防科工委军民结合发展民品工作领导小组组长等职，为国防科技事业和我军武器装备的发展做出了贡献。
    李如洪1964年被授予少将军衔，1988年荣获中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。 李如洪同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
