〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强国防动员质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记明确指出：“要把国防建设融入现代化建设全局之中，统筹国防资源与经济资源，注重国防经济与社会经济，军用技术和民用技术，军队人才和地方人才的兼容发展。”这一重要指示，为做好新时期国防动员工作指明了方向。新形势下加强国防动员建设，应当着眼于履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持用科学发展观为指导，积极应对“战场”与“市场”的变化和挑战。
    把握国防动员工作的着力点
    加强国防动员需求的宏观论证。搞清国防动员需求，首要的是瞄准未来战场，以战略任务为牵引，全方位满足作战需要。为了搞好国防动员需求的总体论证，应建立门类齐全、衔接配套的计划体系，周密做好总体论证与汇总评审工作。在提出总体需求的基础上，还应建立国防需求落实机制，建立平战结合论证审批制度，赋予动员机构参与经济建设项目立项、审批的权力，促进国防动员需求的落实。
    制定国防需求的技术标准。建立统一的技术标准是将需求量化的途径。技术标准应在深入调查研究的基础上，根据当前需求和可能发展，统筹考虑各部门、各行业在落实国防需求时，其主要设施建设应遵循的技术标准，包括在交通运输、邮电通信、医疗卫生、广播电视、城市建筑、能源开发、水源供应等各个领域，提供规范可行的参数。
    协调好国防动员规划的军地衔接。国防动员的平战转换，离不开连接经济与军事、军队与政府、人力与物力的纽带，应围绕战时动员需求，通盘考虑人力、物力、财力和科技力等潜力状况，力求使国防动员规划和战时动员方案相协同。如果没有军队与地方动员规划和方案的配套，如果忽视了长、中、短期目标的衔接，动员总体方案就可能成为无源之水。
    对国防需求实施归口管理。国防动员必须依照法律规定，明确国民动员的管理机构与权限。政府中与国防动员工作密切相关的部门，应根据本级国防动员建设发展规划，提出本地区、本部门结合经济建设推进国防动员准备的措施办法，确保国防动员建设与经济建设协调发展。
    提高动员质量的出路在于加速信息化
    完善国防动员信息化建设总体设计。国防动员信息化建设是一项涉及面广、建设周期长、技术性强的系统工程，需要统一规划，打破条块分割的体制壁垒与技术壁垒。当前，为了重点解决好建设规划、技术路线、标准规范等问题，应集中专业力量，从顶层上确立国防动员信息化建设的目标，提出建设需求，明确建设重点，规范建设活动。各级各部门按照总体方案，具体组织实施，避免各自为政、各行其是。
    建立国防动员信息网络。由于长期受观念落伍、法规滞后等因素制约，目前地方的信息技术、专家人才、资源设备等优势，还没有在国防和军事领域充分发挥出高效益，蕴藏于人民群众中的信息潜能，还没有转化为国防动员信息实力。解决这个问题，建设国防动员信息网络不失为一种好方法。动员网络建设可以利用地方资源，通过技术优势实现资源共享。例如，依托广电网、光纤骨干网、卫星通信网等，建立面向动员对象、横向贯通的国防动员指挥网络。近年来，地方信息基础设施的发展速度不断提高，完全可以通过拓展容量、延伸末端和优化配置，逐步形成覆盖各行业、各领域和各地区的信息网络，与各级国防动员力量接轨，实现互联互通，增强全方位、远距离、多手段、持续可靠的信息保障能力。
    优化国防动员信息系统功能。软件是整个国防动员信息系统的“内核”，是支撑系统有效运行的基石。当前，缺乏统一规范的系统软件支持，是阻碍国防动员信息系统功能升级的瓶颈。因此，应对现有国防动员软件进行全面梳理，对价值高、通用性强的软件，按照统一规范的技术标准进行完善后加以推广；对尚未开发而又急需的软件，按照可行性研究、需求分析、总体设计的步骤，统一组织力量攻关。此外，还应集中力量搞好动员指挥控制和数据库管理系统软件的研制开发，保证国防动员信息系统尽快投入使用。
    形成良性运转的国防动员机制
    建立与作战相适应的动员指挥体系。动员指挥体制是进行有效动员、精确动员的神经中枢，是国防动员准备质量和水平提升的组织保证。解决国防动员指挥体制构建问题，必须以适应信息化条件下局部战争为出发点，着眼现代战争国防动员的特点规律，实现平战一体、运转顺畅、反应快速的目标。由于平战体制差别较大，战时国防动员组织指挥首先应完成平战体制转换，围绕体制转换、动员筹划和组织实施三个基本阶段，科学安排，把握重心。同时，解决包括传输平台、自动化软件、动员数据库等指挥手段建设的整体规划问题，统筹软、硬件各要素建设，尽快提高整体效能。
    健全军地协调的工作运行机制。国防动员工作运行机制应着眼强化政府职能，坚持人民战争思想和“平战结合、军民兼容”的方针，由具有高度权威的国防动员最高决策机构，根据国家政治、经济、军事等实力和潜力，制定国防动员的方针政策和规划计划。国防动员执行机构，除了军队系统的动员执行机构外，还要建立健全政府部门的动员执行机构，赋予其相应的动员职责，按照上下对口的原则，逐步建成纵向贯通、横向协调、运转顺畅的国防动员组织体系。
    完善与“两场”相适应的动员法规制度。在尽快制定出台《国防动员法》的基础上，应抓紧制定国民经济动员等各个领域动员的专项法规。立法应注重科学性、适用性和可操作性，同时制定配套的地方性法令和规章。各地应根据本地的具体情况，搞好与国家法律的衔接，与《宪法》、《国防法》等法律相衔接，以《国防动员法》为母法，专项法规为子法，地方性法规为补充，形成完整配套、操作性较强的国防动员法规体系。要深入宣传动员法规，广泛开展动员法制教育，形成人人关心和支持国防动员建设的良好社会环境，推进国防动员建设法制化进程。（谈文虎）
〖-ZW/正文〗
