〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场“铁脚板”――董自祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/郭志强/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦・火场英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火场“铁脚板”――董自祥
    董自祥是武警吉林市森林支队的支队长，这次扑救黑河嘎拉山森林大火，他又有了一个新的称呼：“铁脚板”。
    5月26日，经过42小时的长途奔袭，武警吉林市森林支队抵达黑河嘎拉山火场之后，他们连续转战5个火场，打了5个漂亮的歼灭战，而董自祥也细算了一下，发现自己徒步行走了200多公里。
    董自祥能走，而且是不停地走。为了获得火场第一手资料，自从部队在火场安营扎寨后，他就带领作战参谋不停地在林内勘察火场。由于道路狭窄，车辆无法通行，他们经常徒步行进在杂草丛生、沟壑遍布的林地，往返于火线附近的制高点，详细记录下各个火点的坐标和林况、路况等要素。其实，仅这一项工作，他就要比一般人多走3到4倍的路程。到后来，记者每次进入火场，都会在火场边缘发现一条新的小路。大家都说，那是董支队长勘察火场踩出来的。
    扑火战斗中，董自祥深入危险地带掌握判断火情，火线有多长，他就要走多远。
    5月29日深夜，嘎拉山5公里长的火线蜿蜒曲折，将一座400米高的山头围了个严严实实，董自祥带领180名官兵火速出击。战斗中，他身先士卒，鏖战9个小时扑灭大火，而他又在这场战斗中行走了20多公里，脚上磨出了5个血泡。
    至于巡视官兵们清理的火线，就更不用提了。每天除了走，还是走。（本报黑河6月5日电）
    郭志强张云生本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
