〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不贸然赶进度不消极保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/王军/徐仰辉/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈空机关科学指导推动军事训练健康发展
    ○沈阳军区某通信团新装备训练不盲目攀高
    本报沈阳6月5日电特约通讯员毛新华、王军报道：给不讲科学贸然急进的单位打一针“清醒剂”；给降低训练标准和难度，消极保安全的单位打一针“催化剂”。笔者今天从沈空训练部门获悉，沈空党委针对训练领域存在的倾向性问题对症下药，推动了部队军事训练的健康发展。截至今天，沈空部队已完成年度训练时间指标的47％，与去年同期相比提高了近10个百分点。
    “五一”前夕，沈空机关检查部队军事训练情况时发现，一些航空兵部队盲目飞时间、赶进度，给飞行安全构成压力。还有一些多年保持先进的单位，怕在飞行训练上“栽跟头”，不敢飞高、难、险、重课目。
    为此，他们遵循战斗力成长的客观规律，正确处理时间、进度、质量、安全4项指标的辩证关系。针对时间紧、任务重等实际，他们大胆尝试新的组训形式，采取“一机多用、穿插互补”等方法，组织一个场次多套计划，一个架次多个课目，广泛开展全天候滚动式训练，提高了飞行场次利用率和训练效益；本着积极稳妥、稳中求进的原则，在不降低训练难度和标准的情况下，科学组训、按纲施训，确保安全落到实处。
    本报长春6月5日电徐仰辉、特约通讯员崔永昌报道：今天，沈阳军区某通信团将新装备训练“3个月时间形成战斗力”的计划再次进行修改，从而克服了新装备训练形成战斗力的盲目性。
    某新型电台还没正式配发部队，该团就选送一批专业技术骨干到生产厂家、部队院校、兄弟单位参观见学，还制定了详细的新装备训练计划，明确要求“1个月内开发所有功能，2个月内全员达到会操作，3个月内形成作战能力”。然而，团攻关小组的同志苦苦熬了近半个月，才算完成了资料翻译工作。此事引起了党委“一班人”的反思：不是官兵的接受能力慢，而是给基层定的目标太高，有悖于事物发展规律。于是，他们针对部队实际，先后两次对训练计划进行修改完善。
    透过此事，团党委认识到训练场上的盲目攀高，不但提高不了训练效益，还容易给战斗力建设埋下隐患。在深刻检讨自己的同时，党委加强科学指导，把新装备训练引导到科学施训的正确轨道上来。
〖-ZW/正文〗
