〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院第十三次院士大会中国工程院第八次院士大会在京隆重开幕胡锦涛出席并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院第十三次院士大会中国工程院第八次院士大会在京隆重开幕
    胡锦涛出席并发表重要讲话
    吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席
    新华社北京6月5日电 中国科学院第十三次院士大会、中国工程院第八次院士大会5日上午在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。他强调，建设创新型国家，是党中央、国务院从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发作出的一项战略决策。抓紧并持之以恒地培养造就创新型科技人才，是提高自主创新能力、建设创新型国家的必然要求，也是实现国家发展目标、实现中华民族伟大复兴的必然要求。我们必须坚持人才资源是第一资源的战略思想，把培养造就创新型科技人才作为建设创新型国家的战略举措，加紧建设一支宏大的创新型科技人才队伍。
    中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席大会。
    这次大会是我国科学技术和工程技术界最高学术团体召开的一次盛会。大会的主题是，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，落实国家中长期科学和技术发展规划纲要提出的战略任务，团结带领全国科学和工程技术工作者，为全面建设小康社会奠定坚实的科学技术基础，为推动经济社会协调发展，为中华民族的伟大复兴，作出应有的贡献。
    胡锦涛在讲话中首先代表党中央、国务院向大会的召开表示热烈的祝贺，向两院院士和全国广大科技工作者致以诚挚的问候。胡锦涛指出，从世界科技发展看，科学技术特别是战略高技术正日益成为经济社会发展的决定性力量，成为综合国力竞争的焦点。世界科技进步迅猛发展及其带来的巨大影响，给我们提出了不能回避、也回避不了的严峻挑战。我们必须急起直追、锲而不舍，加快自主创新步伐，增强国家核心竞争力，带动我国社会生产力实现质的飞跃，努力在激烈的国际竞争中赢得和保持发展的主动权。要把注意力更多地放在分析和应对可能影响我国当前和长远发展的各种挑战上，把着力点更多地放在把握和解决可能影响我国发展的突出矛盾和问题上，更多地依靠科技进步和创新推动经济社会又快又好发展。
    胡锦涛强调，要坚定不移地把科学技术作为第一生产力，坚定不移地实施科教兴国战略和人才强国战略，坚定不移地贯彻经济建设和社会发展必须依靠科学技术、科学技术发展必须面向经济建设和社会发展的方针，制订科技发展的重大政策和配套措施，推进国家创新体系建设，加强基础研究、高技术前沿研究、可持续发展相关研究，加快把知识和技术转化为现实生产力，为我国经济社会发展提供强大的科技支撑，真正使科学技术现代化成为实现中华民族伟大复兴的强大动力。
    胡锦涛指出，建设创新型国家，关键在人才，尤其在创新型科技人才。培养造就创新型科技人才，要全面贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，以建设创新型国家的需求作为基准，遵循创新型科技人才成长规律，用事业凝聚人才，用实践造就人才，用机制激励人才，用法制保障人才，不断发展壮大科技人才队伍，努力形成江山代有才人出的生动局面。
    胡锦涛指出，培养造就创新型科技人才是一个系统工程，需要各级党委和政府、有关部门、高等院校、科研院所以及全社会共同努力。在工作中，要突出抓好以下几个重要环节。一是要完善培养体系，从教育这个源头抓起，根据我国经济社会发展特别是科学技术事业发展的要求，继续深化教育改革，加强素质教育，努力建设有利于创新型科技人才生成的教育培养体系。二是要不拘一格选用人才，建立健全一套有针对性的管理制度和方法，坚持在公平竞争中识别人才、发现人才、培育人才，为优秀人才特别是年轻的创新型科技人才施展才干提供更多机会。三是要完善制度和政策保障，继续深化科技体制改革，建立健全人才培养、使用、评价、分配、流动等方面的体制机制，坚决破除束缚人才成长和限制人才充分发挥作用的观念、做法、体制。四是要进行开放式培养，坚持对外开放的基本国策，加强同国际科技界多种形式的交流合作，有效利用全球科技资源，积极吸收人类创造的一切文明成果。五是要营造鼓励科技创新的社会氛围，大力倡导和弘扬崇尚创新、鼓励创新的精神，大力提倡敢于创新、敢为人先、敢冒风险的精神，为造就一支浩浩荡荡的创新型科技人才队伍、建设创新型国家提供强有力的文化支撑。
    胡锦涛强调，国际一流的科技尖子人才、国际级科学大师、科技领军人物，可以带出高水平的创新型科技人才和团队，可以创造世界领先的重大科技成就，可以催生具有强大竞争力的企业和全新的产业。培养造就创新型科技人才，首先要抓紧培养造就这类人才，尤其要培养造就一批中青年领军人物。我国科技事业正处在实现发展跨越的重要机遇期。有志气、有抱负的我国科技工作者，一定要抓住这个重大历史机遇，在建设创新型国家的伟大事业中奉献自己的聪明才智，实现美好的人生追求。
    胡锦涛指出，长期以来，两院院士作为全国科技大军的领军人物，崇尚科学，敬业奉献，为我国科学技术事业发展、经济社会发展作出了重大贡献。希望两院院士争当科技创新的尖兵，紧紧抓住当前制约我国经济社会发展的重大科技问题，把国家需求、宏观部署和自由探索结合起来，继续推进原始性创新，继续推进核心技术、关键技术、集成技术研发，继续推进引进消化吸收再创新，继续推进产学研相结合，努力为实现自主创新能力的跨越式发展、建设创新型国家贡献力量。（讲话全文另发）
    出席大会的中央领导同志还有：回良玉、刘云山、吴仪、贺国强、曾培炎、王刚、徐才厚、何鲁丽、盛华仁、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、刘延东、陈奎元、黄孟复和吴阶平、周光召、宋健、钱正英。
    大会由全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥主持。全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪致开幕词。
    1100多位两院院士，中央和国家机关有关部门负责人出席大会。 六月五日，中国科学院第十三次院士大会、中国工程院第八次院士大会在北京人民大会堂开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
