〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传奇教练与无冕之王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯传奇・连载之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有成功的防守就没有最终的胜利。然而，在世界杯的历史上，就有一支队伍，始终高举进攻大旗，即使因为进攻而被对手刺穿城门，他们的哲学还是选择进球去给对手加倍的惩罚。他们就是“橙衣军团”荷兰队。
    上世纪70年代，随着国内三大俱乐部阿贾克斯、埃因霍温和费耶诺德在欧洲赛场上迅速崛起，荷兰足球开始觉醒。功勋教练米歇尔斯率领国家队推出全攻全守打法，依靠这种令人耳目一新的战术，“橙衣军团”不仅多次打入世界杯决赛圈，更在1974年和1978年连夺两届亚军。
    全攻全守的引进，被视为足球技战术发展史上一次具有划时代意义的变革，这种战术打破了传统足球理论对防守和进攻的绝对区分，使进攻和防守融为有机的整体。在这种战术的引导下，足球运动变得更富有攻击性、整体性和观赏性。
    1974年的世界杯，荷兰队涌现出了克鲁伊夫、内斯肯斯等一批光彩夺目的巨星。在米歇尔斯的率领下，他们一路杀进决赛，但最终一球惜败于富有战斗精神的德国队。1978年世界杯，尽管米歇尔斯不掌帅位，但是他创造的全攻全守打法还在。虽然荷兰队最终败在东道主阿根廷队脚下，但在球迷眼中，“橙衣军团”才是“无冕之王”。
    世界杯上无所斩获，并不影响米歇尔斯和他的天才创造闻名天下，除了带队拿下1988年欧锦赛冠军外，在他的指导和影响下，阿贾克斯队在1971年至1973年间三夺欧洲冠军杯。1974年，米歇尔斯亲自出手终结了他缔造的阿贾克斯时代，他执教的西甲巴塞罗那队获得了当年的欧洲冠军杯。今年5月，当曾是“荷兰三剑客”之一的里杰卡尔德率领巴塞罗那队再夺欧洲冠军杯的时候，人们隐约看到了米歇尔斯和“全攻全守”的影子。这也是为什么在国际足联的评选中，米歇尔斯被授予20世纪最佳足球教练称号的原因。
    时至今日，当足球日趋功利化、当防守被视为球场真谛时，人们仍难以忘记那支横槊赋诗的荷兰队，仍殷殷期盼绿茵场上猎猎飘扬的进攻大旗！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
