〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军在高等学校本科生中选拔飞行学员揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50万学子中精选119名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日电李洪春、记者陆荣军报道：2006年空军在普通高校、军事院校选拔大学生飞行学员复查和审批录取工作今天结束，119名应届本科毕业生和本科二年级学生被空军航空大学录取，成为我军招飞标准、条件改革后的第一批飞行学员。他们将进入空军航空大学进行为期两年的航空理论学习和飞行训练。
    据介绍，这次被录取的119名飞行学员是从全国270余所普通高校和48所军事院校的50万名学生中精选出来的。其中32名从普通高校理工类本科二年级学生中选拔录取的飞行学员，由空军按照有关规定办理入伍手续，在空军航空大学取得学籍、军籍后获得国家招飞奖金5000元，普通高等学校为其保留学籍至空军航空大学培训结束，空军航空大学按初级教练机飞行学员标准确定学员津贴，学员还享受航空飞行任务津贴，学员毕业后将被任命为副连职军官、授予中尉军衔。
    空军自2000年恢复在军事院校选拔本科应届毕业生飞行学员，从2003年起恢复在普通高校应届本科毕业生中选拔飞行学员。
〖-ZW/正文〗
