〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁强：新一代钢铁战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/赵丕聪/郑欣/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁强：新一代钢铁战士
    【新闻回放】1995年3月21日，成都军区某团战士梁强回自贡市探亲假满乘车归队。客车行至富顺县邓关镇时，驾驶员违章操作，用内胎做的简易加油器盛汽油，对化油器直接供油。在试车点火的一刹那，化油器起火。转眼间，烈火熊熊，浓烟滚滚。梁强见状，挺身而出，抱起火势凶猛的油盆，冲向客车尾部。疯狂的火魔一下子使梁强变成了“火人”。他全然不顾，撞破车窗玻璃，跳下汽车，将油盆甩到路边。乘客安全脱险，梁强却身负重伤，烧伤面积85％，其中60％为3度烧伤。他的事迹在全国引起强烈反响，团中央授予他“全国新长征突击手”荣誉称号，成都军区授予他“舍己为民的英雄战士”荣誉称号，四川省委、省政府授予他“舍己救人的爱民英雄”荣誉称号。
    11年前，英雄梁强“抱走一团火、救活一车人”，壮举震撼山城重庆，医院一时鲜花如海，万人签名颂英雄。作为军报记者，当时在写出一篇篇报道的同时，心中也有问号：鲜花和掌声过后，英雄的道路怎么走？
    11年过去了。这位植皮6000多块，全身几乎没有排汗汗腺的伤残军人，主动申请回到基层战斗岗位，当排长带出标兵排，当指导员带出先进教导队。
    你相信吗？这位双手8个手指无关节的一级伤残军人，如今竟能完成单杠、双杠、木马所有规定动作，射击考核成绩优异，操作计算机每分钟能录入60多个汉字，并能制作多媒体课件。
    他两次出席全国劳模表彰大会，被成都军区评为“优秀共产党员”，被四川省评为“建国50年全省最有影响的十大人物”。今年“五四”前夕，他又被团中央评为“全国优秀团干部”。
    中国青年大多知道《钢铁是怎样炼成的》一书中双目失明、全身瘫痪，仍勇敢面对生活的保尔・柯察金，如今，32岁的成都军区某团政治处副主任梁强，用理想和信念为中国青年塑造出新一代钢铁战士的英雄形象。
    体质虚弱，但战斗精神不能弱化
    ――梁强的拼搏人生
    1997年初冬，在病床上躺了两年半的梁强，回到朝思暮想的团队。昔日在训练场上纵横驰骋，新兵期间就被评为训练标兵、优秀团员的帅小伙，如今已变得面目全非。
    考虑到身体因素，团党委决定安排梁强到机关工作。战友的问候、领导的关心，使梁强意识到：自己虽然是大家心目中的英雄，被破格提拔为干部，但也正在渐渐远离火热的训练场。
    是当旁观者？还是做挑战者？梁强作出了连医生都反对的决定：到团里条件最艰苦的某炮营一连当排长！他找到团领导：“我是一名伤残人，但更是一名军人，是军人就不能少了战斗精神。只有在战位上我才能感到人生的价值。”团领导含泪要送他赴任，他拒绝了。他用伤残的手掌敬了一个军礼，像以往每次演习出征那样，背上背包，走向战位……
    40多次手术和两年多治疗，梁强从“鬼门关”爬出来，体质大不如前。400米障碍曾是他最拿手、最过硬的训练课目，团纪录榜上一直有他的名字。到连队不久，梁强像过去一样，起跑、跨栏……但刚上独木桥，就感到手脚不听使唤、浑身轻飘飘的，不能排汗的皮肤使体内像呼呼燃烧的炉膛。“扑通”一声，他像断线的风筝一头栽倒在地……鲜血撑破薄脆、防护功能差的移植皮肤，染红了军装。
    “残疾、伤痛不是最大的敌人，最大的敌人是自己！只有首先做战胜身体障碍的强者，才能不辱军人的称谓。”打那以后，官兵常见一个消瘦的身影，每天提前起床，奔向后山练跑步、强体力，一次次摔倒，一次次爬起来再跑。每晚熄灯后，他总在训练场一遍又一遍地做俯卧撑、仰卧起坐。他说：“连口令都喊不好，哪像个军人！”为了那一句句口令，他竟冒着受伤喉管撕裂失声的危险，一次又一次地呐喊，硬使萎缩的声带发出了洪亮的声音。
    器械训练难度大，体力、技能要求高。梁强偏偏不服输，双手抓不住杠，就用背包带捆住手腕挂在杠上训练，手腕渗出的鲜血把好几根绿色背包带染成褐红色。一次训练，弯曲变形的右手无名指挂住了单杠，由于速度太快，移接的指骨被活生生拉断，梁强疼得脸色发紫。战友们含泪帮他包扎好伤口，劝他休息几天，没想到次日他又出现在训练场。仅仅半年时间，梁强就战胜伤残障碍，使器械、8公里越野、400米障碍、实弹射击等基础训练课目全部达到良好成绩。他所在排当年一跃成为全团的标兵排。
    作为一名基层指挥员，梁强深知，自己战术知识学了不少，但实地指挥能力欠佳。他不愿做一个“纸上谈兵”者。有段时间，一到双休日，他就带上干粮，手拿地图，到驻地附近勘察地形、识图用图。齐人高的茅草撕割着他的脖颈和脸庞，陡峭山路不时将他绊倒，可他从未退缩。40摄氏度的高温使他浑身奇痒无比、胸闷如堵，别人劝他休息一下，他总说“没啥”。不久后，他在部队参谋业务知识技能比武中取得优异成绩。
    2002年4月，师组织干部考核。师党委研究决定：“梁强情况特殊，免考！”梁强不愿接受这个照顾，全副武装准时出现在演兵场。发令枪一响，只见他越高墙、过障碍、爬铁丝网……大家被梁强的行为深深感动，纷纷为他加油助威。“梁强参考课目全部及格！”当宣布考核成绩时，考场响起一片喝彩声。那不仅是对梁强的祝贺，更是对他的敬意。
    团政委邢祖元说，梁强伤残11年能坚强地走过来，关键一条是心灵没有羁绊。健康心态使他超越自我，重塑人生。
    身有缺陷，但心灵世界不能有缺陷
    ――梁强的奉献人生
    8月的川中，骄阳似火。头一天患重感冒卧床输液的梁强，听说驻地学校师生要请他做“怎样面对挫折”的报告，二话没说就答应了。两个小时的报告，他每说一句话，每做一个手势，都十分难受，可他始终咬紧牙关撑着。作完报告，他发现双腿已失去知觉。看到梁强脸色青紫，怎么也站不起来，师生们眼里噙满了泪花。
    这是梁强11年来为学生所作200多场报告中普通的一场。不少人都曾问他：“你身体都这样了还这么拼命，到底为啥？”梁强回答：“我的生命是党和人民给的，我没有什么回赠大家。如果我的人生经历能给青少年的成长提供一点有益帮助，也算是我给社会的回报。有奉献才能有快乐。”
    在重庆，许多人都知道渝中区职业教育学校有个“梁强英雄班”，梁强是这个班的校外辅导员。11年来，无论多忙多累，他都尽心尽责履行校外辅导员职责。盼着“梁强哥哥来”，成了学生们最期待的牵挂。有时候，同学们提的问题解答不完，他就用本子记下，下次再一一回答。后来，因工作原因和学生面对面沟通的机会相对减少，他就改用书信方式交流。30多封书信，两万多字，都是他一笔一划“刻”出来的。
    11年来，梁强先后与重庆科技大学、重庆市少管所等十几个单位建立了教育辅导关系，近20万学生听过他的报告，有200多名学生与他长期保持着联系。
    在连队经常性思想工作中，梁强更是费尽了心血。一连连长任荣忘不了梁强对他的帮助。那时，任荣还是一名战士，由于考军校两次落榜，感到前途渺茫，意志消沉。刚来连队当排长的梁强听说后，立即住进他们班里。任荣每天看着遍体鳞伤、体无完肤的梁强，参加训练、完成任务，从不降低标准；伤痛再剧烈、条件再艰苦，从不叫一声苦喊一声累。任荣的思想受到很大震动：“和梁排长比，我这点挫折算什么？”那时，梁强常常陪任荣站岗，与他倾心交谈：“人生没有捷径可走，只有一次次摔倒和爬起，才能到达胜利顶峰。”在梁强的鼓励下，任荣锲而不舍、奋斗不止，后来荣立二等功，被破格提拔为军官。
    团长杨文林告诉记者，1997年至今，梁强先后在6个单位任过职，他到哪里，哪里的面貌就为之一新。在他的带领下，有3个工作相对落后的单位变为全团先进，30多项工作受到上级表彰。
    体力缺少，但履职尽责的素质不能少
    ――梁强的学习人生
    梁强在基层任职的几年，国际风云变幻。接连发生科索沃战争、海湾战争。巡航导弹千里突袭精确制导，电子战你来我往兵不血刃……以信息技术为支撑的现代战争，带来了全新的作战样式。梁强敏锐地意识到：计算机知识是打赢未来高技术战争的基础，如果不掌握这一新本领，就可能上演洋枪洋炮对大刀长矛的悲剧。他拿出自己的积蓄，在全团第一个购置了电脑。
    然而，梁强是怎样的一双手啊！除左手无名指、中指各有一个关节外，其余8个手指全被烧毁。但他不甘心：“再难也要学会使用电脑！”一遍不行练百遍，百遍不行练千遍。手指打起血泡，他贴上创可贴继续练。当手指头第5次换皮、第6个键盘敲坏的时候，梁强竟能一分钟敲击出60多个汉字。
    为提高排除计算机故障能力，梁强拜驻地电脑城的工程师为师。刚开始，师傅不愿把看家本领传给他，说道：“你真想给我当徒弟，那就先把那堆杂物收拾干净。”他原想以此撵走梁强，没想到话音未落，梁强挽起袖子就干。工程师被感动了，拉着梁强的手说：“我知道你是英雄，但想不到你为了学点本事这样执著，你这个徒弟我收定了。”后来，梁强不仅学到了一手过硬的计算机故障排除技术，能自行配置、组装计算机，在全团第一批通过计算机二级考试，还教会270名官兵使用计算机，带出30多名计算机维修骨干。去年，团里急需一个图书室管理系统，梁强主动请缨，半个月就啃下了“硬骨头”。
    到正规院校读书学习是梁强的愿望，但因身体原因没能实现。可这“阻断”不了梁强学习的步伐。2001年，他报考了四川省干部管理学院成人在职本科课程学习。当时有好几家学校可选择，别人也劝他选一所学习压力相对较小的学校，但他坚持选择了这所学校。他说：“这所学校开设的课程多，涉及门类广，可以学到更多的东西。”第二年夏天，他到成都参加面授那几天，教室里30多摄氏度的高温，即便正常人坐着不动也如坐针毡，可梁强一声未吭。授课老师认出他是当年蹈火救人的英雄，破例宣布：“休课5分钟！”他到洗手间用凉水浸了浸双手，往脸上敷了几把凉水，又回到了课堂。3年间，无论刮风下雨，梁强从来没有缺席过一堂面授课。工作再忙，身体再不舒服，也没拖欠过作业，最终顺利完成了学业。
    梁强做手术时使用过大剂量的麻醉剂，记忆力受到一定损伤。部队配发的新装备，相当部分使用英文说明。因此，学习英语也就成了他决心攻克的又一个“堡垒”。别人一个单词读几遍就能背下，他读几十遍甚至上百遍，也未必记得住。怎么办？他想了一个笨办法，将单词记在小纸条上，一式两份，一份贴在宿舍墙上，另一份随身携带。不管是训练间隙、出差在外，还是回到宿舍，只要一有空，就反复阅读直到记住为止。好几次，他埋头苦记忘了看路，碰上行人、建筑物才被撞“醒”。
    在死亡线上走一遭，更知道生活的美好。近年来，梁强又有了一个新的爱好：摄影。新战士、退伍老兵、家乡风光、团队变迁，都成为他镜头里的内容。团队橱窗里，常常能见到他用伤残手指捕捉精彩的画面。他还挤出时间，克服重重困难，撰写出近10万字的自传体散文《热爱生命》。不少读过这部作品的人，都深深为之感动。
    烈火使凤凰涅，知识使英雄新生！这些年，梁强阅读了上百部政治、军事、历史、科技书籍，还通过自学获取了大专、本科文凭，发表了20多篇文章。在上级组织的几次知识结构摸底测评中，他的成绩都名列前茅。
    每一个熟悉梁强的人，都有一个强烈的感受：梁强的身体是残缺的，但他的人生却是精彩的！
    短评
    思想政治教育的生动教材
    目前，全军和武警部队正在认真贯彻落实胡主席重要指示，大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育。本报今天报道的新一代钢铁战士――梁强的先进事迹，为深入开展这几项重大教育提供了生动的教材。
    英雄梁强是在党的创新理论哺育下成长起来的新一代青年军人的代表。他的成长经历，反映了当代青年官兵的精神风貌，展示了军队共产党员的先进形象。11年来，他没有躺在功劳簿上吃老本，而是一如既往地自强不息、爱岗敬业；他没有因身体伤残而自卑，而是更加坚忍不拔、锐意进取。他的感人事迹，集中体现了革命军人顽强拼搏的战斗精神，集中体现了社会主义荣辱观的要求。
    梁强的精神从哪里来？来源于革命军人报效祖国的历史使命感，来源于坚定不移的理想和信念。经过生与死的考验，梁强对生命的价值有了新的感悟。他认为活着就要奋斗，就要让生活的每一天都充满阳光。正是这种乐观向上的追求，使梁强练就了几乎与正常人一样的工作和生活能力，并且超越自我，创造了令人叹为观止的佳绩，保持了英雄的本色。
    我们赞誉英雄，学习英雄，同时也要理解英雄，关心英雄。梁强能够取得今天的成绩，正是部队各级组织、广大人民群众、战友们以及他的妻子、亲友关心、鼓励、支持的结果。学习贯彻科学发展观，使我们能够更好地站在以人为本的高度对待典型，既要充分发挥典型的激励引导作用，又要给予他们更多的关爱和体贴，在全社会形成一个人人学习英雄、关心英雄，个个争当英雄的浓厚氛围。
    本报记者杨彪
    本报特约记者赵丕聪
    本报特约通讯员郑欣陈帮和 题图为梁强正在操作电脑。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
