〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从红军班长的嘱托说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八月继续向前进，草地红军不怕冷。草地从来少人过，无坚不摧是红军。”这是时任红一军团一师草地收容队队长潘振武同志1936年元旦创作的《长征小调》中的一段。70年后的春天，我又看到《潘振武将军传》中红军跨越草地的感人一幕：在粮食紧缺的情况下，有位红军班长每次都把分给他的青稞面粉倒一些给别人，说：“我睡担架，消化不了。”他最终昏迷过去，医生检查后说他缺乏营养。大家连忙抖动空了的干粮袋，凑得一点点粉灰，冲给他喝。班长摇摇头，用微弱的声音说：“战友们，不用了，谢谢啦。以后我不能和大家一起作战了，你们一定要打出个新中国来啊。”说罢，咽下了最后一口气。
    英雄辈出的战争年代，多少这样的仁人志士为了“打出个新中国”，抛头颅，洒热血，万死不辞；构建和谐社会的新时期，众多炎黄子孙同样为了全面建设小康社会，献才智，谋发展，载着使命前行。
    爱国主义最具有实践性。有“整体性”的爱国主义，即对国家、对人民有着儿女般的情愫。无论何时，不管什么情况，爱国、恋国、报国、为国的信念和行动始终坚如磐石。有“特殊性”的爱国主义：战争年代，战士有战士的使命；和平时期，工人有工人的责任，农民有农民的义务，军人有军人的天职……爱国需要我们干一行，爱一行，建功立业一行。还有“具体性”的爱国主义。每个公民的一言一行、一点一滴都关系到维护还是损害国家形象。最近广东一家杂志调查发现，如今的中学生对爱国有着具体的理解：吃麦当劳等西餐记得索取发票，为国家挽回税收损失；学语言必须先把汉字写好、普通话说好；出国注意行为举止，遇到外宾向他们推荐中国产品；爱护环境，节约能源，不用一次性筷子等等。这其实就是一种具体的爱国主义行为。“爱国”是实在而细微的，是看得见、摸得着的。那种只停留在口头上的“爱国”，甚至冷漠、悲观、消极或干些让祖国蒙羞的事，都是个人与国家的耻辱。
    在国家危难之际，忧心如焚，勇赴国难，是一种爱国主义；在国家兴盛、发展强劲、一派和谐之时，清醒坚定，积极建言，献出良策，促进国家进步发展，这也是一种爱国主义。可是有的人，面对新时期的社会矛盾，不是从全局去思考，也不从“黄金发展期”与“矛盾凸现期”中找原因，更没有从“我为祖国奉献了什么”来探究，而是一味埋怨牢骚。还有的人则对国家发展前景不关心，“两耳不闻窗外事，一心只为自家人”。这两种态度，与前面提到的那位红军班长及千千万万的先辈们相比，与新时期那些为国为民兢兢业业、鞠躬尽瘁、勇于献身的建设者相比，难道不应汗颜吗？“赤心事上，忧国如家”，应该是每一个中国人所要追求的最高境界。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
