〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研课题来自一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军镇江船艇学院瞄准前沿开展教学科研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海洋/孙宏伟/董雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/实验室连着练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，解放军镇江船艇学院举办了教学训练成果展。看着这一系列令人振奋的成果，笔者发现，该院所获得的每一项重大教学科研成果，无一例外地都与军事斗争准备息息相关。看到笔者探询的目光，该院严立军院长说：“这都是学院坚持为军事斗争服务的结果。”
    前些年，这个学院曾获得几十项科研成果，并荣获了军队科技进步奖。但令人遗憾的是，成果数量虽多，但层次却不高，别说国家级科研大奖，就连军队高等级奖励也与之无缘。
    按理说，学院师资力量不弱，技术资源也相当丰富，为啥出不了科研精品？这一现象引起了院党委“一班人”的深思。经过反复思考，他们决定另僻蹊径。学院在广泛调研的基础上，把科研目标锁定在了为军事斗争准备服务上，并从部队训练一线找回了第一个课题：“陆军船艇港湾码头监控指挥系统”。
    学院迅速组织力量进行集体攻关。经过3年多的艰苦努力，集码头现场油水电供给、港口水域及船艇动态管理于一体的科研成果终于问世。该系统因具备多层次、全方位的监控、指挥、调度能力而备受部队青睐。2005年底，该成果顺利通过专家组鉴定，并一举打破了学院与科研大奖无缘的局面，荣获军队科技进步一等奖。
    尝到甜头后，学院更加坚定了科研为军事斗争准备服务的方向，不断加大科研力度，一年内就有20多项成果获奖，所有成果均在船艇部队得到了推广应用。
    科研成果迭出，推动了教学质量的跃升。一时间，学院门庭若市，请求专家教授到部队传经送宝的电话络绎不绝，各种邀请函像雪花般飞来，尤其是学院近年来在“水上输送与海洋舰船”等方面的研究成果更是备受部队欢迎。
    为部队官兵讲学授课，就是为军事斗争准备服务，就是为提升部队战斗力服务。学院刘勇政委掷地有声：为部队服务是院校义不容辞的责任和义务。
    为此，学院分批次派出专家组赴各部队讲学授课。几年来，学院相继派出了30余批专家组，及时把最新研究成果送到了部队。学院陈希真教授在南京军区某集团军讲授的“水上输送与海洋舰船”知识讲座，受到了该部队指战员的热烈欢迎。（王海洋 孙宏伟 董雪梅）
〖-ZW/正文〗
