〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援队里的“夫妻档”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救援队里的“夫妻档”
    “我们把家‘搬’到印尼，执行任务时就更加没有后顾之忧了！”说这话的是担负国际救援任务的武警总医院骨科主治医师王明新。
    当组建赴印尼地震灾区医疗救援分队的任务下达到武警总医院时，考虑到任务的危险性，院领导达成共识：“一家只能去一个人。”虽然王明新也是执行过多次国际救援任务的老队员了，但由于他的妻子――急诊科的主治医师汪茜已被选调参加救援队了，他的名字并没有出现在最初的医疗队员名单之中。
    王明新急了，找到院领导主动请缨。上面那一句响当当的话一撂下，领导的劝说失去了效用。这样，在由11名男队员和9名女队员组成的中国国际医疗救援队里，就出现了一对“夫妻档”。
    要说这对“夫妻档”，可不简单。两人去年底双双荣立三等功，并肩站到领奖台上，一时传为佳话。这次在印尼，夫妻俩又分别担任外科组和内科组组长。忙到晚上，别的队员都可以休息了，他们俩还要统计分析当天救治伤员的情况，列出第二天的诊疗计划。
    地震造成的骨折病人很多，来就诊的大都需要做X光检查。班固尔当地天气炎热，穿上10公斤重的防护服，几分钟衣服就湿透了。救援队员郑艳芳通过海事卫星电话告诉笔者，为了节省时间，王明新有时省去了来回穿脱防护服的工夫，不穿防护服直接给病人做透视检查。这样给身体造成的危害很大，6月1日早上的抽血检查就发现，王明新身体里的射线含量及白细胞、血色素值都已经接近临界值。
    丈夫如此拼命，并非做妻子的不会心疼他。今年34岁的汪茜，已经执行过三次国际救援任务。这次来到印尼，汪茜带领内科组每天都要诊治上百名伤病员，有时忙得竟顾不上关照心爱的丈夫，让他吃点防抗射线辐射的药。（本报北京6月5日电）
    本报特约通讯员陈天平 李孝庚 图为夫妻俩一起用餐。
    郑艳芳摄
〖-ZW/正文〗
