〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学精神抓战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学精神是人类在认识和改造世界的活动中逐渐形成和不断发展的认知方式、行为规范和价值取向。一支没有经过科学精神普遍洗礼的军队，不会跻身于现代化军队行列；一名缺少科学精神的军人，不会成为合格的军人。我们党在长期革命和建设实践中形成的解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，就是科学精神的生动体现。战斗力是非常客观的东西，是要在战场上见分晓的，需要具有科学精神的人去培育、提高；战斗力建设涉及军队建设的方方面面，牵一发动全身，需要用科学精神抓紧抓好，而这也是落实科学发展观的题中应有之义。
    科学精神最重要的特征是尊重客观规律并按客观规律办事。战斗力建设无疑有其自身的生成和发展规律，不管单位还是个人，如果违背了这些客观规律，那么你的愿望再好、决心再大、措施再实，也不会有成效，甚至会适得其反。比如，少数同志的思想观念停留在机械化战争阶段，在训练和管理上还是老方法老套路，没有按信息化建设的要求去抓。在战斗力建设上，我们必须坚持科学理性的态度，按客观规律想问题、作决策、办事情，不断创新思路和办法，探索新规律，解决新问题。
    用科学精神抓战斗力建设的根本目的，是追求战斗力增长的最大效益。由于少数单位缺乏科学精神，热衷于在“一亩三分地”里自我循环、自我评价，所以开了一些可开可不开的会议，搞了一些可搞可不搞的活动，抓了一些可抓可不抓的评比，上了一些可上可不上的项目，耗费了不少本来应当直接用于战斗力建设的资源。这种损失，不能忽视和低估。每个单位都要注意纠正重投入轻产出、重过程轻结果、重眼前轻长远的倾向，防止和克服不计成本、不讲效益的现象。
    能不能用科学精神抓好战斗力建设，关键在于领导干部有没有树立正确的政绩观。领导干部应该坚持以提高部队战斗力为价值取向，把工作着力点始终放在研究解决战斗力建设的重大问题上，放在研究解决阻滞战斗力提升的紧迫问题上，放在研究解决拓展战斗力增长点的疑难问题上，多抓那些上级不一定能看到、一时难以见效、无益于个人扬名得利但有利于战斗力增长的事。（钟建昌）
〖-ZW/正文〗
