〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在中央先进性教育活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好教育活动总结工作不断推进党的先进性建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月5日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央先进性教育活动领导小组组长贺国强在5日召开的中央先进性教育活动领导小组第十六次会议上强调，目前，先进性教育活动已进入收尾阶段，各级党组织要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，认真做好先进性教育活动的总结工作，努力把成功实践上升为对党的先进性建设的规律性认识，把集中教育活动中创造的新鲜经验转化运用到党的建设的经常性工作之中，不断推进党的先进性建设。
    贺国强指出，在先进性教育活动中，各级党组织按照胡锦涛同志“关键是取得实效”和“真正成为群众满意工程”的要求，着力解决党组织和党员队伍中存在的突出问题，解决影响改革发展稳定的主要问题，解决群众最关心的重点问题，取得了丰硕的实践成果。我们要认真总结先进性教育活动成为群众满意工程、取得实践成果的成功经验，为加强党的先进性建设提供动力源泉。
    贺国强指出，在先进性教育活动中，各级党组织把制度建设作为加强党的先进性建设的重要内容和基础环节，既严格执行行之有效的制度，又抓紧修订需要完善的制度，在形成广大党员“长期受教育、永葆先进性”的长效机制上迈出了重要步伐。
〖-ZW/正文〗
