〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教育形式活起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝承铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校学员是一个朝气蓬勃的年轻群体，提高学员思想政治教育的针对性和实效性，应坚持因势利导，因人施教，注重改进教育方法，创新教育形式。
    学员思想的转变是一个长期过程，作为教育者，应克服“急功近利”的思想，把重心放在打基础上。注重多渠道抓教育，通过开设传统文化知识讲座、开展各种实践活动，帮助学员加强理论与实践、历史与现实的结合，加深对教育内容的理解，加快教育思想的转化；由浅入深抓教育，对一些重大理论问题和深层次思想问题，应及时组织专家、教授集体攻关，耐心细致地搞好释疑解惑，深化教育效果；跟踪问效抓教育，应建立教育效果反馈机制，及时了解掌握教育情况，研究增强思想政治教育实效性的办法和措施。
    学员思维活跃，民主意识较强，“我讲你听、我禁你止”的教育方式不可取。应采取自我教育、自我约束、自我提高的“自主式”教育模式，缩短教育者和被教育者的距离。确立学员的主体地位，为学员提供发表意见和想法的平台，鼓励他们参与思想政治教育全过程；采取双向互动、平等交流的教育方式，让学员动脑想、动口讲、动手写，提高自我认识和自我解决问题的能力；发挥典型引路的作用，让有理想的人讲理想，让同龄人教育同龄人，让身边人感染身边人，实现思想互动、知识互补，增强教育的认同感和亲和力。
    富有军校特色、学员喜闻乐见的文化娱乐活动，不仅可以活跃学员业余文化生活，而且可以使学员在潜移默化、寓教于乐中受到教育、得到提高，收到春风化雨、润物无声的效果。因此，应充分运用好军校独特的教育资源，广泛开展读名著、赏名画、观名片、请名人、访名胜等活动，突出校园文化的思想性、艺术性和群众性；坚持寓教于乐，组织开展丰富多彩的具有浓厚“军味”、“兵味”的校园文化活动，培养一批会组织、有专长的文体骨干，把学员业余文化活动带起来；利用重大节日、重大纪念活动等机会，不失时机地开展专题教育活动，增强思想政治教育的效果。
    空军航空大学训练基地 郝承铭
〖-ZW/正文〗
