〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关・智囊・服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈系统管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关工作实施系统管理，通常采用岗位目标责任管理的形式进行。因此，能否针对机关工作特点科学设置管理目标，则成为成败的关键。
    机关是部队管理的职能部门，机关工作属于参谋咨询性工作，既不同于决策层，也不同于执行层。我们主要应从以下两个方面进行分析：
    从机关工作性质看，其特点：一是随机性强。机关工作涉及面广，专业复杂，日常工作琐碎。系统管理的目标设置，切不可面面俱到。要着眼重点、抓住难点，把那些关系全局、左右形势的工作列为目标，并责任到人。二是服务性强。机关是联结领导和基层的纽带，要通过大量的服务性工作把上情和下情统一起来。实施系统管理，凭借完善的目标责权体系，明确目标，落实责任。使上级的指示不延误，下级的反映不推诿。三是智囊作用强。要充分发挥机关的智囊作用，提高参谋咨询功能，就不能满足于办文办事。系统管理的目标设置，要把研究问题、出谋划策作为重点，围绕提高机关干部的创新素质和谋略水平设置目标。
    从机关工作的效果看，其特点：一是管理效果的综合性。机关工作综合性强，各部门密切配合，才能指导好一个单位的工作。因此，机关实施系统管理，追求的是系统综合效益，要把各部门的协作作为一个重要目标，以增强机关工作的整体功能。二是管理成果的间接性。机关工作大量的是指导服务性工作。这类工作的管理成果，往往是通过指导服务对象的效果反映出来。因此，系统管理目标的设置，要把作用点放在指导服务的对象上，切不可把“开多少会议”、“发多少文件”、“下多少基层”作为目标。三是管理效果的长效性。机关工作相当一部分是规划指导性工作，因而不能搞立竿见影，急功近利。机关工作所产生的影响，往往不是当时就能看出来，而要经过一段时间甚至几年后才能显现。因此，系统管理目标的设置，不能只考虑眼前效果，而要把那些有长远影响的基础工作列为目标。
    根据机关工作的特点和任务，机关的管理目标可分为两种基本形态：一种是任务转化型目标。它是把领导指示、工作任务转化为目标。如把负责训练的领导指示、要求转化为指导部队训练的目标，通过部队训练成果来反映机关目标达成情况。另一种是职能提高型目标。它是根据机关职能特点设置的自身建设的目标。这两种形态的目标是相互联系的。如果第一种形态的目标不能实现，甚至不按上级要求和领导意图考虑问题，就很难发挥机关的指导作用，领导也会感到机关不得力。如果忽视第二种形态的目标，机关自身建设搞不好，那么第一种形态的目标也难以达成，从而消弱系统管理的整体效益。因此，正确处理两者之间的关系，有助于机关工作具体目标的设置。
    目标设置后，要转化为岗位责任，落实到机关各部门以至每一个人。根据各自的岗位责任主动做好工作，并通力协作。通过岗位目标责任管理，使机关工作的系统管理日臻完善。
    教授张文焕
〖-ZW/正文〗
