〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕基层建设中的“马太效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕基层建设中的“马太效应”
    我们常常可以看到这样一种现象，同样是基层单位，一个常年先进的单位与一个相对落后的单位，在待遇上往往有区别。在有的部队，有人才，先往先进单位分；有物资经费，先往先进单位拨；有试点，选择在先进单位进行；选拔干部，先在先进单位找；机关下基层检查指导，也总喜欢往先进单位跑。那些后进一些的单位则比较冷清。
    这种对基层单位投入的不平衡，应了人们常说的“马太效应”：多的给得越多，少的得到更少。结果，那些比较先进的单位占有各种优势，发展势头越来越好。相反，相对落后的单位发展后劲越来越不足。时间一长，基层单位之间的差距越拉越大，导致一些后进单位的官兵越比越灰心，越干越没有心气，不但打不了翻身仗，而且工作逐年滑坡，最终影响整个部队的全面建设。
    之所以出现这样的“马太效应”，与个别领导机关抓基层的指导思想不够端正有关。把物资经费往先进单位投，见效快，容易出成果；到先进单位蹲点指导，既轻松，又能出政绩。因此，一些同志眼睛只盯着先进，却忽视了后进的需求。还有个别同志把一两个冒尖的单位作为“面子工程”、“样板工程”来抓，有了这样一种图名挂号的思想，自然是“锦上添花”者多，“雪中送炭”的少，“马太效应”怎能不愈演愈烈！
    领导机关作为基层建设的决策者、指导者，一定要端正抓基层的指导思想，不能厚此薄彼，而应该力气多往后进单位使，物资经费多往后进单位投。这样才能缩小基层单位之间的差距，取得均衡发展，最终使部队的全面建设水平不断提高。学习贯彻科学发展观，就要扎扎实实地落实到具体工作中。兼顾先进后进、力求均衡发展，是我们在抓基层建设中贯彻科学发展观的题中应有之义。（赵熙华）
〖-ZW/正文〗
