〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾培炎出席“6・5世界环境日”活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强生态保护巩固发展根基〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎出席“6・5世界环境日”活动时强调
    加强生态保护巩固发展根基
    据新华社北京6月5日电 今天是“6・5世界环境日”，中国生态安全高层论坛在北京人民大会堂举行，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并讲话。曾培炎强调，维护生态安全就是捍卫我们赖以生存的家园，就是巩固中华民族发展的根基。要按照科学发展观的要求，动员全社会力量，采取切实有效的措施，扭转生态恶化的趋势，加大环境污染防治力度，防范突发环境事件，努力走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    曾培炎指出，历史和现实告诉我们，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。维护生态安全，贵在实践、重在落实。不久前，国务院作出了加强环境保护的决定，召开了第六次全国环境保护大会，对保护生态环境、维护生态安全提出了明确的目标和任务。我们要按照科学发展观的要求，以对国家、对民族、对子孙后代高度负责的精神，把各项政策措施落到实处。
    曾培炎提出五点要求：一是努力扭转自然生态恶化的趋势；二是加大环境污染防治力度；三是有效防范突发性环境事件；四是动员全社会力量广泛参与；五是加强国际环境交流与合作。
    今年世界环境日的主题是“莫使旱地变荒漠”，中国的主题为“生态安全与环境友好型社会”。论坛开幕式上，国家环保总局命名了一批国家生态市（区、县）和全国环境优美乡镇。国务院有关部门，全国人大和全国政协有关专门委员会的负责人，以及部分专家学者参加了论坛开幕式。
〖-ZW/正文〗
