〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导干部树立正确的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展观是关于发展的“世界观”。有什么样的发展观，就有什么样的发展道路、发展模式和发展战略，就会对发展的实践产生重大的影响。政绩观是领导干部对政绩所持的态度，包括为谁创造政绩、创造怎样的政绩、如何创造政绩、如何评价政绩等基本问题。树立科学发展观是谋求正确政绩观的前提和基础。贯彻落实科学发展观，作为各级机关和领导干部来说，首先就是要用科学发展观武装头脑，牢固树立符合科学发展观要求的政绩观，用科学的发展思路、科学的发展举措和科学的发展方法推进部队建设又快又好地发展。
    科学发展观所要求的政绩，是坚持以人为本，全面、协调、可持续发展所需要的政绩。它要求我们在谋求发展的过程中把人的全面发展作为根本目的，牢固树立“为人民群众创政绩”的基本理念，一切为了人民，一切依靠人民，一切从人民的根本利益出发，把上级的指示精神同本地区本部门的实际结合起来，把需要和可能结合起来，把开拓进取和求真务实结合起来，把工作热情和科学态度结合起来，创造性地开展工作。当前，少数同志做工作“不怕群众不满意，就怕领导不注意”，提一些脱离实际的高指标，喊一些哗众取宠的新口号，搞一些得不偿失的“政绩”。这样的“政绩”，其实是“政疾”。实践证明，在发展观上出现盲区，往往会在政绩观上陷入误区；缺乏正确的政绩观，往往会在实践中偏离科学发展观。因此，贯彻落实科学发展观，党员干部尤其是领导干部一定要以科学发展观为指导，牢固树立正确的政绩观，真正把为党和人民的事业而奋斗作为人生的最高目标，把为人民服务作为人生的最高追求，把实现最广大人民的根本利益作为工作的最终目的，从而更加自觉地坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
    考核办法直接影响着党员干部的政绩观。用什么样的机制考核政绩，用什么样的标准衡量政绩，党员干部就会相应地用什么样的态度来对待和落实政绩。因此，贯彻落实科学发展观，还要建立健全科学的政绩考核办法，改进政绩评价和考核办法，建立科学的干部政绩考核体系，教育引导干部树立正确的政绩观。要坚持用联系的、发展的、全面的眼光评价干部，根据不同岗位、不同职责和不同时期的要求，实行定性考核与定量考核、任前考核与平时考核相结合，特别是把领导的看法与群众的评价结合起来，既要听干部的意见，也要听普通群众的意见；既要看“显绩”，又要看“潜绩”；既要看主观努力，也要看客观条件。要把发展思路是否正确，发展规划是否合理，能否处理好数量与质量、速度与效益、局部与整体、眼前与长远的关系，作为考核干部是否树立正确的政绩观的重要内容，使考核结果能够全面、客观、准确地反映干部的德才表现和工作实绩。
    选准用好一个干部，就等于树起一个标杆，就会对广大干部起到积极的引导、示范和激励作用；用错一个干部，就等于发出一个错误信号，就会挫伤干部的积极性。从一定意义上说，树立什么样的用人导向，干部就会有什么样的政绩观。贯彻落实科学发展观，必须坚持德才兼备、任人唯贤的用人原则，营造靠实绩进步、靠公论立身的用人导向。要坚持用好的作风选人，选作风好的人。对那些“不求有功，但求无过”，满足于当“太平官”的思想和行为坚决予以反对；对那些心浮气躁、急功近利、做表面文章，甚至制造假政绩的干部，要坚决予以批评和调整；对那些热衷于“拉关系”、“走门子”，甚至跑官要官的人要严肃查处。要大力选拔使用那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、发展上有成绩的干部，绝不能让那些不思进取、投机钻营，搞形式主义和虚假政绩的干部得好处，也绝不能让勤勤恳恳干工作、一心一意谋发展并取得实绩的干部吃亏，从而激励广大干部为党和人民建功立业的创造性和积极性，创造出符合科学发展观要求、经得起实践、历史检验的政绩。（陈万仕）
〖-ZW/正文〗
