〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以暴制暴亦违法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康永奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道，日前乘坐1354次列车回安徽探亲的某旅班长王锋，在列车上见义勇为制服了3名持刀抢劫的歹徒后，面对旅客准备“打死歹徒”和准备将犯罪嫌疑人扔出车外的行为时，立即阻拦和说服过激旅客，制止了旅客对犯罪嫌疑人的不法侵害，维护了犯罪嫌疑人人身权利。
    王锋面对威胁歹徒生命的行为出面制止，让我们看到了他所具有的良好的法制观念。
    俗话说，过街老鼠，人人喊打。实施抢劫的歹徒历来为人们深恶痛绝，一旦被制服后，往往就成了过街老鼠。打歹徒解解恨，也是一些公众的心理。但是在痛打、发泄的时候，我们是否考虑过会触犯刑律，甚至承担相应的法律责任？
    就1354次列车上的旅客准备“打死歹徒”和要将嫌疑人扔出车外的行为而言，歹徒只能为其持刀抢劫行为负责，罪不当死，而且，剥夺个人的自由甚至生命，只能是公共权力机关通过一定的程序执行，其他任何个人或群体都不能以任何名义剥夺个人的自由和生命，否则就是私权力的越位和滥用。
    私权力表现为公民为保护自己的财产可以将犯罪嫌疑人“扭送”公安机关。因此，“打死歹徒”则成了私权力的越位。在现实生活中，擅权越位的例子无处不在。超市搜查顾客身体、企业搜查员工身体、保安搜身、书店“偷一罚十”、商店“假币没收”等皆属此类。私权越位以损害法律尊严为代价，实质损害的是公共利益和他人的私权。
    然而，公民的人身权利神圣不可侵犯，持刀抢劫歹徒的人身权同样不可侵犯。我们没有权利对任何一个公民实施殴打、体罚或者剥夺生命，这是一个常识。换而言之，一个现代社会，必须将人的生命价值作为最基本的价值。作为公民，只有树立敬畏生命的意识，才可能懂得如何敬重他人的生命尊严，一个人的生命权才会最大限度地得到保障。
    正如前几天发生在苏州市东吴南路上的一幕：一个小偷“避难”逃入了工厂的排污管，钻进去却出不来，差点被憋死，最后，警察在治安联防队员和消防队员的帮助下，终于将这名奄奄一息的小偷救了出来。
    “天下没有比生命更宝贵的东西”，“把犯罪嫌疑人当作人”，尊重其生命，有利于促使他们“回头是岸”，重新做人。王锋保护歹徒和苏州联手救小偷事件，让我们咀嚼该如何待人、待事。而现代法治社会更需要对法律的尊重和维护，需要的是进一步树立公民对法律的敬畏意识，而非“以暴制暴”式的对法律的漠视和逾越。（康永奎）
〖-ZW/正文〗
