〖ZQ/总期〗17679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速后勤管理科学化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为全面建设现代后勤提供重要保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾建一/刘远跃/林孝诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    胡主席深刻指出，世界新军事变革，不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理革命。后勤工作是军事经济工作，实现后勤管理科学化，对于降低军队建设成本、提高军事经济效益、保障我军有效履行历史使命，都具有十分重要的作用。
    我军建设的基础比较差，底子比较薄，军费供需矛盾将在很长一段时间存在。这就更加需要我们通过科学管理，利用好有限的军事资源，走出一条投入较少、效益较高的后勤现代化路子。近些年来，我军积极服从国家经济建设大局，在过紧日子方面取得了显著成效，用相当于世界军队人均四分之一的军费，保障了军队各项任务的完成。
    但应当看到，我军后勤的管理理念还比较落后，管理手段还不先进，管理方式还不够科学，管理效益还不够高。这就要求我们在全面建设现代后勤的过程中，把后勤管理科学化摆到突出位置，加快由传统经验型管理向现代科学管理的转变。尤其是要广泛应用现代管理技术特别是信息技术，为加速推进后勤管理科学化创造有利条件。1997年，美军利用全资产可视系统对后勤物资实行科学管理，大幅度减少了人力物力投入，经验值得借鉴。
    2
    后勤管理科学化，就是要把现代科学管理理论和手段，以法的形式进行固化，并施行于后勤实践，保持有限后勤资源的优化配置和高效有序地流动，实现后勤整体保障效益和保障能力的最大化。
    管理体制科学化。通过优化结构、减少层次、强化功能等方式，将传统条块分割、相对封闭的“树状”管理体制，改造成为纵横结合、多边交叉、功能互补、协调有序的网络型管理体制，做到职能分工明确，责权利清晰对应，与现代军事管理体制相适应。
    管理机制规范化。先进管理理念与后勤管理实践相结合，使宏观管理与微观管理有序衔接，计划管理与随机管理有机统一，行政管理与业务管理紧密结合，定性管理与定量管理相互协调，建立既能体现军事特色，又符合现代管理发展趋势的后勤管理运行机制。标准化是管理规范化的主要特征，标准越健全、越具体，管理的规范化程度越高。
    管理手段现代化。依托军队和后勤指挥信息化网络体系，运用计算机技术、数据库技术、通信技术、网络技术和数学方法，构建集行政、经济、效率等多种管理方式于一体的管理模式，建立健全与后勤各专业电子勤务系统兼容并用的后勤管理信息化系统，实行后勤计划、组织、指挥、协调和控制全过程的电子化。
    3
    形成以决策、反馈、调控为核心的宏观管理机制。决策的科学性，执行反馈的及时性，监督调控的实时性，事关军队建设和发展的全局。因此，必须加速建立健全决策民主化、反馈灵敏化、调控实时化的后勤宏观管理机制和决策失误的追究制度，重点解决后勤管理决策质量不高，信息反馈不灵，监督调控不力的问题。
    建立完善后勤保障标准体系。没有后勤保障的量化与标准化，就谈不上后勤管理的精确化，也不能实现后勤管理的科学化。完善后勤标准体系，要探索后勤保障标准化的特点和规律，坚持改革创新，按照内容完整、结构合理、相互衔接、齐全配套的要求，逐步建立一个适应不同部队、不同地区、不同物价水平，集供应、消耗、管理于一体的后勤保障标准体系。
    强化后勤管理的监督。缺乏监督的管理必然是效益低下的管理。当前，强化后勤管理监督，重点应完善党委统一领导下的财务部门归口、事业部门分工负责机制，建立健全各项监督制度，公开经费物资供应、采购、服务等标准和程序，拓宽审计范围和渠道，建立党组织、行政部门、群众、媒体等多种方式相结合的全方位监督体系，以有效地维护后勤保障秩序，促进后勤的清正廉洁，提高后勤的保障效益。（顾建一 刘远跃 林孝诚）
〖-ZW/正文〗
