〖ZQ/总期〗3681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实当战士的小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师副政委李继田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有战士参加的学习班就是好。这一回，我参加毛泽东思想学习班，解决了一个大问题，真正认识了一个真理：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”。
    过去，我也喊向群众学习，但心里总想还是自己行。论年龄，比战士大；论经验，比战士多。因此，办事不大愿意听战士的意见。这次进了学习班，和战士一起斗私批修，一起学习和落实毛主席的最新指示，受到了很大教育。我们部队“三支”“两军”任务重，点多、线长、面广，如何做好部队的思想政治工作，我一直没有底。在学习班里我把问题交给大家讨论，战士们你一言、我一语，从他们的支左实践中总结出了很多做好思想政治工作的经验，对我启发很大。我深深体会到：群众战斗在阶级斗争第一线，他们最了解情况，最能发现新问题，最有直接经验。只有向战士好好学习，我们领导干部的本事才能大起来。
    学习班里，战士们猛斗“私”字的彻底革命精神，也触动了我的灵魂，使我心发热，脸发烧。有个战士谈到他在煤矿支左时的体会，深深地教育了我。这个战士开始在工作中出现了一些缺点错误，当他认识到自己的错误以后，就狠斗“私”字，穷追猛打，几次到群众中作自我批评，走到哪里，检查到哪里，很快改正了错误。和战士一对比，发现我的自我革命精神不如战士。我自己有错误时，总不愿向群众检查，忸忸怩怩，怕痛怕痒，即使做了检查，也亮得不如战士痛快，姿态不如战士高。比比战士想想自己，使我认识到：我们老一点的干部，跟毛主席的时间是比战士长，但是对毛主席的感情不见得比战士深；职务比战士高，斗私批修的自觉性不见得比战士高；年龄比战士大，和“私”字决裂的决心不见得比战士大。战士确确实实是我们思想革命化的好榜样。只有老老实实地当一辈子小学生，才能紧紧跟上形势，不掉队，为人民立新功。
〖-ZW/正文〗
