〖ZQ/总期〗3681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多路突击直插敌阵分割包围各个歼灭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军攻克溪星地区重要据点卫村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突破了美军在第九号公路的防线，打乱了美海军陆战队的防御系统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社七日报道，越南南方广治省溪星战场解放军指挥部七日发表一项特别公报指出，人民解放军在七日凌晨二时三十分攻克了广治省溪星地区的美军重要据点――卫村据点和附近的两个高地，突破了美国侵略军在第九号公路的防线。
    公报说：卫村是美国侵略军在第九号公路上的一个重要据点，是敌人在溪星地区“防御系统”的一个组成部分，离香化县城西南偏西约六公里，离达根美国海军陆战队的大型基地约八公里。卫村据点驻有近一千名美伪军，防守严密，对美国海军陆战队盘踞的溪星地区和第九号公路防线的防守具有重大的意义。
    公报说：二月七日零时十五分，解放军炮兵部队猛烈炮击卫村据点。解放军步兵突击队分成多路，迅速直插敌军据点，把敌人分割成许多小块，一部分一部分地歼灭。防守卫村据点的敌人在解放军勇猛的攻势下无法招架。
    公报说：凌晨二时三十分，解放军完全攻克卫村据点及其南面两公里的两个高地。敌人弃尸遍野，解放军控制了整个战场，俘获许多敌人，缴获全部武器。
    公报说：解放军攻克卫村据点是对美国强盗的一个非常沉重打击。这表明解放军主力部队具有无比巨大的威力。这一胜利正在大大地鼓舞着越南南方全体军民。
    公报最后号召溪星战场解放军各单位全体干部和战士乘胜前进，克服一切艰难困苦，给美国强盗以雷霆般的打击，建立更加巨大的战功，为抗美救国神圣事业的彻底胜利献出力量。
    越南南方人民解放武装力量，以排山倒海之势，出奇制胜，向美国侵略军发起猛攻。
    越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
