〖ZQ/总期〗3681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长戴登峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东思想学习班里，我和战士们共同学习毛主席的最新指示，一起斗私批修，深深体会到，战士对毛主席的阶级感情就是深，学习毛主席的最新指示就是好，他们的思想水平就是高。我们应该放下架子，到群众里面去，做他们的小学生。
    学习期间，遇到一件事，战士给我上了一堂政治课。一天中午，有好几个小孩连蹦带跳地在摩托车上打闹，过了片刻，摩托驾驶员小钢来了，我一看就火了。于是不分青红皂白地训了他一顿，责怪他责任心不强，不该把车放着，随便跑开。小钢说了声“今后我注意”，就开着摩托车走了。我走上办公楼一问，才知道刚才小钢是来政治处取文件，我认识到自己批评错了。
    下午在学习班里，重新学习了毛主席关于搞好上下级关系的最新指示。对照毛主席最新指示，我回忆了自己在参军的时候，才十几岁，首长和同志们看我小，都把我当作小弟弟，一次战斗我负了伤，班长冒着呼啸的子弹把我从阵地上背下来。是毛泽东思想哺育我成长，由逃荒要饭的穷孩子成为一个领导干部。而现在我却逐渐忘记了我军的光荣传统，对战士的阶级感情逐渐淡薄了。越想心里越难受。当晚，我就跟小钢交谈到十二点钟，向他作了检查。没想到小钢却说：“团长，你的心情我完全理解，摩托是国家的财产，党和人民交给我保管使用，我应当很好地爱惜它。你看见小孩在车上乱闹，怕搞坏车子也是从国家的利益出发的。毛主席教导我们：‘有则改之，无则加勉’，虽然这次你批评错了，但是，对于我来说正好敲了警钟。”听了小钢这一席知心话，我感动得眼泪几乎落下来。心想，战士的思想水平就是高，他们活学活用毛主席著作就是好。我们确实应该好好地放下架子，虚心地做战士的小学生。
〖-ZW/正文〗
