〖ZQ/总期〗5961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及《最后一点钟》周刊发表文章揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联利用供应军火作为控制埃及的手段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及苏联关系/军火贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七四年五月二日电 埃及《最后一点钟》周刊五月一日发表署名文章，揭露苏联“利用供应武器、弹药作为控制埃及行动的手段”。
    文章说，埃及和苏联的特殊关系是通过苏联供应军火建立起来的。“可以说，苏联始终是这种关系的受益者，这种关系打开了原来关着的大门，使苏联成了中东的一个武器供应者。”
    文章说，苏联通过出售武器增加了影响和增强了国际地位。但是，苏联提供的是苏联军队已经不用了的过时的武器。苏联给自己的这种过时的武器开辟了新的市场。
    文章说，过去，埃及由于棉花价格猛跌而不得不减少对苏联的棉花出口额，“这时候发生了纳赛尔预料不到的事情：莫斯科放慢了运送武器的速度，甚至以这些武器尚在考虑中为由，完全中断供应达数月之久。”
    文章在谈到萨达特总统一九七一年三月到莫斯科去接洽购买苏联飞机一事时说：“答复提出的条件是：我们准备把那些飞机运送给你们，但是，有个条件，即除非经莫斯科同意之后，否则不得使用这些飞机。”
    文章说：“因此，作出从不同来源取得武器的决定是必要的。我们对武器的要求再也不应当成为对我们民族意志的一种限制了。”
〖-ZW/正文〗
