〖ZQ/总期〗5961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用无产阶级政治统帅业务学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连海运学院学员赵兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/照片RW：赵兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红旗》杂志一九七四年第五期发表了大连海运学院无线电系导航专业731班学员赵兵的一份化学考试答案――《在本学期化学学习中对对立统一规律的体会》。他不死记硬背条条，而是注意提高分析问题和解决问题的能力，试图运用唯物辩证法来分析化学运动的某些基本规律，写出了一份颇有见解的答卷。赵兵同志的答卷，是对那些瞧不起工农兵学员的资产阶级老爷们的有力批判。事实证明，只要我们牢记党的基本路线，坚持学习马列著作和毛主席著作，坚定不移地执行毛主席教育革命的一系列指示，无产阶级的又红又专的宏大知识分子队伍必将迅速成长。
    赵兵（右三）和导航专业731班的工农兵学员一起认真学习马列著作和毛主席著作，学习辩证唯物主义，用无产阶级政治统帅业务学习，努力做到又红又专。（新华社稿）
    赵兵（右一）和化学教师吴学思（左二）以及其他工农兵学员一起总结用唯物辩证法分析化学运动某些基本规律的体会。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
