〖ZQ/总期〗5961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬通社就柬埔寨王国民族团结政府成立四周年发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺柬埔寨军民取得的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨王国及民族团结政府成立/4周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月六日讯 柬埔寨通讯社五月五日就柬埔寨王国民族团结政府成立四周年发表文章指出，在过去的四年里，柬埔寨王国民族团结政府在各个方面清楚地显示了它的能力。解放区人民在各个方面取得了进步。人民政权日益巩固，并全心全意的为人民服务。柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量所进行的轰轰烈烈的人民战争不断取得显赫的胜利，柬埔寨王国民族团结政府的领导和治理已在敌人暂时控制的地方产生了十分巨大的影响。
    文章说，在国际上，已有六十多个国家承认柬埔寨王国民族团结政府为唯一的合法政府和全体柬埔寨人民的真正代表。世界上许多热爱和平、正义和进步的群众组织也积极支持和援助柬埔寨民族和人民的正义斗争。柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族统一阵线所奉行的独立、和平、中立和不结盟的政治路线以及本着独立、自主的精神而采取的坚决反对美帝国主义侵略者及其走狗的斗争立场，得到了近一百个不结盟国家的热烈赞扬和积极的支持。
    文章最后说，柬埔寨人民过去四年里在政治、军事、经济和外交等方面所以取得伟大的胜利，主要是由于实行正确的政治路线和正确的政策，是由于采取独立、自主、依靠自己的力量，掌握自己命运的正确立场。
    新华社一九七四年五月四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从四月八日到四月二十八日在y氖星跋叽蛩馈⒋蛏撕头虏朗诺伪军官兵二千多名，炸毁一零五毫米口径的大炮四门、击沉、击伤敌人各种船只二十二艘，摧毁敌军据点六座，缴获各种类型的武器二百九十七件。
    人民武装力量还缴获敌人收发报机八架，弹药十多吨和其他战争物资。
    在此期间，有三千多户居民离开了卖国贼暂时控制的地方，安全到达解放区。
〖-ZW/正文〗
