〖ZQ/总期〗5961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来江青李先念陈锡联华国锋吴德徐向前会见桑戈尔总统和夫人周恩来总行盛大宴会热烈欢迎塞内加尔贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在会见时进行了亲切友好的谈话周恩来总理和桑戈尔总统在宴会上先话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞关系/照片新闻RW：周恩来总理接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月六日讯 我国领导人周恩来、江青、李先念、陈锡联、华国锋、吴德、徐向前，今天晚上会见了塞内加尔共和国总统列奥波尔德・塞达・桑戈尔和夫人等塞内加尔贵宾。宾主进行了亲切友好的谈话，并在一起照了像。
    会见后，周恩来总理举行盛大宴会，热烈欢迎桑戈尔总统和夫人以及随同来访的其他塞内加尔贵宾。
    正在我国访问的由阿萨内・恩迪亚耶率领的塞内加尔新闻代表团，塞内加尔驻中国大使阿里・迪乌姆和夫人及大使馆外交官员，应邀出席了宴会。
    宴会在人民大会堂举行。宴会厅里并排悬挂着塞内加尔国旗和中国国旗。当桑戈尔总统和夫人等贵宾由我国领导人陪同步入宴会厅时，乐队奏迎宾曲。
    周恩来总理和桑戈尔总统在宴会上先后讲了话（全文见第二版）。他们讲话以后，乐队分别奏塞内加尔国歌和中国国歌。
    宴会进行中，宾主亲切交谈，频频举杯，祝中、塞两国人民友谊和两国友好合作关系不断发展，祝第三世界人民的团结日益加强。
    我国领导人李先念、陈锡联、华国锋、吴德、徐向前，有关方面负责人姬鹏飞、方毅、沙风、彭绍辉、林佳楣等，以及政府部门、中国人民解放军、对外友协和北京市革命委员会的负责人，出席宴会作陪。
    各国驻中国的外交使节应邀出席了宴会。（附照片）
    我国领导人周恩来、江青、李先念、陈锡联、华国锋、吴德、徐向前，五月六日晚上会见了塞内加尔共和国总统列奥波尔德・塞达・桑戈尔和夫人等塞内加尔贵宾。
    这是会见时合影。（新华社记者 摄）
    塞内加尔总统桑戈尔和夫人到达北京。我国领导人周恩来、李先念、陈锡联、华国锋、吴德、徐向前等，以及首都群众数千人，在机场上热烈欢迎塞内加尔贵宾。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
