〖ZQ/总期〗5961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨代表团圆满结束访问离开阿尔及尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔森潘团长英・萨利副团长行前举行告别宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/阿尔及利亚关系/访阿尔及尔RW：乔森潘/柬副首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔一九七四年五月六日电 以乔森潘副首相为团长、英・萨利特别顾问为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，圆满地结束了对阿尔及利亚民主人民共和国的正式友好访问，五月六日上午乘专机离开阿尔及尔前往毛里塔尼亚。
    阿尔及利亚革命委员会委员、国务部长谢里夫・贝勒卡塞姆，国防部秘书长拉特莱希中校，外交部副秘书长阿卜杜勒・马利克・本・哈比勒和其他高级官员到机场欢送柬埔寨贵宾。
    柬埔寨王国驻阿尔及利亚大使姜思农，中国驻阿尔及利亚大使馆临时代办侯德章，以及其他国家驻阿尔及利亚的外交使节也到机场送行。
    机场上阿、柬两国国旗迎风飘扬。乔森潘团长在贝勒卡塞姆部长的陪同下检阅了仪仗队。随后，乔森潘团长、英・萨利副团长等同前来欢送的贝勒卡塞姆部长等热烈拥抱、握手告别。
    乔森潘团长在机场发表了一项书面声明。他在声明中表示感谢阿尔及利亚政府和人民的盛情款待。声明说：“我们深信我们的这次访问将进一步加强我们两国人民和国家之间的兄弟般的友好联系。”
    新华社阿尔及尔一九七四年五月五日电 以乔森潘副首却为团长、英・萨利特别顾问为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，为即将结束对阿尔及利亚的正式友好访问，五月五日晚在阿尔及尔举行告别宴会。
    阿尔及利亚革命委员会委员、国务部长谢里夫・贝勒卡塞姆，商业部长拉亚希・亚凯尔，公共工程部长阿卜杜勒卡德尔・札伊贝克等高级官员出席了宴会。
    应邀出席宴会的还有中国驻阿尔及利亚大使馆临时代办侯德章和其他一些国家的外交使节。
    宴会自始至终洋溢着热烈友好的气氛。
    五日，柬埔寨代表团还参观了阿尔及尔市著名的卡斯巴区等地。四日上午，柬埔寨代表团参观了在卜利达的国家人民军飞行员学校。当天下午，乔森潘团长和英・萨利副团长以及代表团成员在住处先后会见了前来拜访代表团的阿尔及利亚退伍军人部长马哈茂德・格奈，商业部长拉亚希・亚凯尔和工业和动力部长阿卜杜萨拉姆・贝莱德。
    三日下午，柬埔寨代表团向阿尔及利亚烈士墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
