〖ZQ/总期〗5961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以学为主 兼学别样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝鸡市金台中学在《五・七指示》指引下积极办好校办工厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/宝鸡金台中学/五・七指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安一九七四年五月六日电 在毛主席《五・七指示》的指引下，陕西省宝鸡市金台中学在校办农场、厂校挂钩、队校挂钩的同时，积极办好校办工厂，使它成为学生们“以学为主，兼学别样”的一个重要基地。
    金台中学的校办工厂是一九七○年夏季创办的，开始只有两台旧的老虎钳，现在已经发展到有了二十多台固定设备，以及许多辅助设备。通过在校分工厂里的学工活动，全校有二百三十多名学生学会开机床和铸造机件，有一百多名学生懂得电动机的运转原理和维护保养技术，并能检查和排除一般故障。一次，郊区四季青公社红光大队正在浇地，突然水泵出了故障，社员们很着急。校办工厂知道后，立即派人把它修理好。每遇农忙或抗旱时，学生们还背上工具，到生产第一线去巡回修理。仅去年夏季大忙期间，他们就为附近社队修理电动机、水泵、电钻等四十六台。
    金台中学校办工厂把教学与生产劳动紧密结合起来。他们把产品的生产过程和原理编写成多种学工教材，学生们在学工劳动的过程中结合学习这些教材，加深了对所学知识的理解。过去，物理课教师在课堂上讲“机械传动”一节时，学生听不明白。现在把学生带到机器旁，边操作，边讲解，很快就懂了。教师们经过在校办工厂劳动和现场教学，也增强了理论联系实际的能力，提高了教学质量。
    金台中学校办工厂促进了教育革命步步深入，同时也创造出许多物质财富，支援了社会主义建设。几年来，他们共生产出调压变压器五百十四台，蜡管药盒一百五十七万三千个，纸瓶盖六万二千个；修理电机、水泵、振动器和电钻五百零九台；给外单位加工分度盘、钻杆、锭子座、汽车转向法蓝盘一千七百多件；还给本校制造了一百多件教具和体育用品，校办工厂越办越好。
〖-ZW/正文〗
