〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉族连队用“清真桶”
    本报讯 欧世金报道：驻天山深处某团二连炊事班墙壁上挂着的一个水桶，光洁的桶面上用红漆书写“清真”两个大字。
    汉族连队为什么用“清真桶”？炊事班长王晓兵解释说：连队驻扎在少数民族聚居地区，附近只有一条渠，军民都饮用这条渠水。由于这些少数民族信仰伊斯兰教，忌讳猪肉、猪油，连队怕“污染”了渠水，专门购置了到渠中打水的桶，并规定水桶要单独放置，不准同其他东西接触。
    该连驻扎这里近25年了，用“清真桶”是一代代官兵传下来的。在连队荣誉室里，挂有13面“军民民族团结先进单位”的奖状、锦旗。
    训练标兵叶剑――
    探亲礼品与众不同
    本报讯 李华敏报道：6月底，被批准探亲的北京军区某高炮团四连训练标兵叶剑，带回家的礼品与众不同――10多份荣誉证书。
    叶剑先后10多次获得师团军事比武第一名，被师团树为“训练标兵”。他被批准探亲后，也曾想借钱买些礼品回家。当他正为钱的事犯愁时，放在抽屉中的10多本荣誉证书使他眼前豁然一亮。于是，这便成了他带回家的最好礼品。
    “杀、杀、杀！”盛夏，河南省军区警卫连演兵场上杀声震天。连队干部敢喊向我看齐，战士勇当标兵。连队连续3年被省军区评为基层建设先进单位和军事训练样板连，去年又被济南军区评为基层建设先进单位。 王程摄
    军士长张国星――
    “海上晕不倒”
    本报讯 张坤力、特约通讯员张坤平报道：北京军区炮兵海上射击拖靶队B1102船军士长张国星，苦练船艇军事技术，成为远近闻名的海上“晕不倒”，被总部树为红旗船员标兵。
    张国星所在的拖船吨位小，有“海上三轮车”之称，稍遇风浪便上下颠簸。因此，抗晕船成为训练中的一大难题。张国星决心征服“晕船”。他在海上执行任务时，越是风浪大，越是咬紧牙关站在甲板上练站立、练吃饭、练唱歌，终于练成了大风浪里的“晕不倒”。一次海上执行拖靶任务时，靶船的缆绳被狂涛折断。当时夜海茫茫，风急浪大。张国星凭着自己“晕不倒”的硬功夫，经过两个多小时的奋战，终于接好了缆绳。
    连长吴全宗能讲二百个军事典故
    本报讯 潘顺瑞报道：驻守在崂山脚下的某守备团四连连长吴全宗，能讲出200个军事典故。
    吴全宗自1984年入伍后就对军事典故产生了浓厚兴趣，不管是以前听过的，还是从书上新看到的，他都是反复琢磨，随时记忆。在军校期间，他利用业余时间在图书馆查阅大量中外军事名著，搜集230个军事典故，并自编成小册子，一有时间就朗诵。1987年，他从信阳陆军学院毕业后，经常利用训练间隙为连队战士讲解军事典故，激发了战士的训练热情。他所在的连队被上级评为军事训练先进连。
〖-ZW/正文〗
