〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱笑的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队妇女干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位哲人曾说过：我大概最了解人为什么是唯一会笑的动物，因为只有人才会遭受难忍的痛苦，所以他不得不发明笑声。
    女兵的笑声却与此意大相径庭，她们会为点滴小事大笑不止，也会出人意料地专注于可笑之事。
    我蹲连没几天，女兵连里的男指导员――张书桐家属来队。照例，女连长带我前去问安。嫂子是一位秀美的扬州姑娘，她端着碗里的咸鸭蛋招呼我们拿几个，我咽着口水说“不用，不用”，连长微微一笑。然后，这位28岁的未婚女连长一本正经地告诫指导员，家属来队不许醉生梦死地喝酒，一定要让嫂子保质保量地生个大胖小子。告别指导员，连长把我带到连部让我等着。并告诉我她要去“偷”指导员的鸭蛋。她真的手拿两个鸭蛋回来了，我俩一人一个，去掉皮往馒头里一夹，的确香极了。
    每年桔子上市，全连官兵都能领一份桔子，指导员也不例外。可是女兵们固执地认为指导员的一份应该省下来给她们吃。于是，连长在办公室跟指导员大谈特谈，以使指导员乐此失彼。这时指导员房间已被文书和两位老兵打开，一人留在门口望风，两人冲向桔子，抓起来，一掰两瓣，塞入口中，然后装满衣兜，欢笑而逃。不一会，她们又装模作样来到指导员面前，用泛黄的手，指指口袋的桔子说：“今年发的桔子不好吃，有核，下次再买就买无核的。”
    女兵们认为：只有先吃了指导员的那份，才能放心回来吃自己的。放在指导员那是浪费。其实她们并不是想吃，只是觉得如此这般开心，好玩。
    我在三连蹲连，终日欢笑。排球场上，若男兵封网失分或球未过网，啦啦队里就会有女兵用学来的陕西方言说：“我说，多谢了！”。若二、三楼有男士上来修电灯、水龙头、厕所，就会有女兵在楼道高喊：“狼来了！”女兵赶紧跑入屋内套上外衣。指导员上楼总要故意大声讲话，女兵们小声转告“狼来了”。分队长的男朋友来队，女兵要求分队长带上来，她们要把把关。看到男方高大、英俊，她们不约而同闪向两边，欢笑着叫喊迎入门内，然后排着队沿墙根向里探头探脑，推推搡搡，个别的甚至被一下推进去，红着脸再跑出来，外面一阵哈哈大笑。
    女兵爱笑，会笑，但唯有一件事不笑，那就是宣布退伍命令的那天，即将离队的老兵会早早起床拖楼梯、地板、擦拭机台，清扫营院，直到宣布命令。
    这一日，女兵连没有笑声。
    本月记者蹲连
〖-ZW/正文〗
