〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面同死神搏斗一面搞技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵陈朝新二十二年获二十余项成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两次荣膺全国两用人才先进个人奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生贾永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、贾永报道：随着一项被称为“CT机内存板一次革命”的重大科技成果的诞生，我国医疗界普遍采用的拥有2000多个元器件的CT计算机内存板，将由一种40个元器件的新型内存板取代。这一奇迹的创造者，是175医院一位靠药物维持生命的志愿兵。
    这位名叫陈朝新的普通士兵靠惊人的意志和毅力，同死神赛跑22年，先后完成科研和技术革新20余项，其中两项成果获得全军科技进步奖。
    22年前，入伍仅3个月的陈朝新在一次海岛训练中突然晕倒，从此，一纸“糖尿伴酸中毒，胰岛功能全都丧失”的诊断书，无情地宣判了这位18岁的士兵每天要靠2针胰岛素维持生命。陈朝新不甘心躺在病床上了却一生。他以初中一年级的基础，硬是攻下了高中全部课程和大学物理学、机械学、机械制图、英语以及无线电和集成电路学课程，并在漳州电大电脑专业考试中夺得总分第一。
    病情好转以后，他便开始尝试修理医疗器械，先后有10多项革新成果在各种仪器的调试、安装和技术改造中发挥了突出作用。他发明的B超探头标志发生器，不但扩展了进口B超的诊断功能，而且在超声图像处理技术方面也有独到创新。他的另一项填补国内空白的成果在全国两用人才成果展览会上展出，博得专家广泛赞誉，被建议推广全国。
    与病魔斗争的日子里，陈朝新忍着难以想象的痛苦，先后为全国各地的医疗单位安装、调试、维修各种先进的进口设备1000多台。仅他所在的175医院就因此节省维修费和增加收入200多万元。1989年和1992年，陈朝新两次荣膺全国两用人才先进个人奖。RW：陈朝新；事迹
〖-ZW/正文〗
