〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁西南和闽北暴雨成灾驻军部队民兵奋勇抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光坤陶永喜陈宝安王海渺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董光坤、陶永喜报道：7月中旬，山东省西南部的济宁市、菏泽地区遭受暴雨袭击后，济南军区立即派出部队，组织广大民兵预备役人员奋力抢险救灾，帮助群众恢复生产。某舟桥部队官兵连夜奔袭400公里，到达受灾最严重的巨野县参加抗洪抢险。菏泽、济宁军分区和预备役部队及10万多民兵，在3个昼夜的时间里就转移群众20多万人。
    本报讯 陈宝安、王海渺报道：7月12日，福建省光泽县委、县政府代表全县人民，向南京军区机关发出电报，为不畏艰难、冒雨驰骋灾区抗洪抢险的驻闽某工兵团请功。
    6月中旬以来，闽北地区连降暴雨，上千名群众被洪水围困。21日凌晨1时，某工兵团接到集团军的抢险命令后，迅速组成抗洪抢险分队，连夜冒雨行程200多公里，紧急奔赴灾区。园州村68名群众被洪水围困在一个孤立的山坡上。抢险分队官兵们不畏艰险，经过连续5个多小时的搏斗，把68名群众全部转移到安全地带。
〖-ZW/正文〗
