〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱哭的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队妇女干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵是军营的花朵，她们的泪水呢？应该是花朵上的露珠，晶莹、明媚，纳七彩之光。
    蹲连的第二天中午，副连长陪我回宿舍，推开门，一女兵正倚墙痛哭。副连长平静地扶她坐在床边：“夏彬彬，别哭了，有什么事说给我听听。”“副连长，我受不了了，你把我换个地方，随便什么地方。”夏彬彬越哭越伤心。副连长拿过毛巾帮她擦泪，“不许哭了，这么漂亮的姑娘，一哭多丑呀，快告诉我为什么。”夏彬彬断断续续地说：“上午值班，因为屁股上长了个疮，我往后坐了，趴在机台上，我师傅让我往前坐，我没听，领班班长过来推我。”她哭着说着，又说到母亲有病，她多么想陪伴在母亲身边，可母亲一定要她当兵，要她有个好的未来。我听她说这番话的时候，心酸酸的，泪水溢满双眼。
    事隔两天，我在午休，夏彬彬轻轻唤醒我，塞给我一根冰糕，冲我甜甜一笑，蹦跳着跑开了，看来思想问题已烟消云散了。这就是睡在我上床的夏彬彬，每天起早贪黑背电话号码的新兵。
    女兵爱哭，但绝不哭天喊地，声嘶力竭。我寻问了许多女兵为何而哭？听她们娓娓道来，作为女性的我含笑不语。
    新兵操练，她们觉得做得挺好，可班长还是批评，她们感到委屈，回到宿舍8人集体哭。
    接到家信，哭。一女兵看别人读家信哭，她觉得好笑，可撕开自己的家信，眼泪也掉了下来。她要求与战友互换信件，读罢惊呼：“你妈怎么跟我妈写的一样。”不禁抱在一块哭。
    普通话讲不好，哭。一位福建籍的女兵，别人听不懂她说什么，她又不知怎么表达，急得直哭。
    “六一”儿童节，小朋友来连队演出，一位小女兵听小朋友说：“解放军阿姨好！”她哭了，她为突然间变成了阿姨、突然间失去了许多而哭。
    女兵爱哭，她们说哭完了特别舒服。看来，哭是一种渲泄，也是一种自我慰藉。但爱哭毕竟是一种柔弱的表现，需要在军营生活中不断地磨练和摔打。
    爱哭的女兵不一定就不勇敢，在血与火的洗礼面前，身心为无畏的热流所推动时，她们也常常会有惊人之举。今年的大年初七，山上着火了。居住在山顶的陆军机务站向山腰的海军女兵连求援。除了值班员，女兵都冲上去救火，抢运平时根本搬不动的保险柜、弹药箱，三三两两都抬了下来，22英寸的彩电，女兵一个人就抱了下来。当山火扑灭后，她们再也抬不动那铁柜弹药了。她们互相望着对方熏黑的脸庞和烧焦的头发，泪水涌出眼眶，她们又哭了！
    （李健）
〖-ZW/正文〗
