〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以焦裕禄“困难面前逞英雄”的名言为“团魂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长刘卫国带出中原新军“第一团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国振特约/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国振、特约通讯员刘世清报道：某预备役师步兵一团组建以来便与“第一”结缘：在全师第一个建起了训练、生活设施配套的正规化营区、第一个闯出以劳养武新路子、第一个建成正规化达标团队……在纪念预备役部队组建10周年的日子里，该团又在上级组织的10项军政课目比武中夺得5枚金牌和总分第一，再展“第一”的雄风。
    应当说，这么多的“第一”，并不全是团长刘卫国的功劳，但一团的官兵和师领导们都说，没有刘卫国，一团不一定有这么多“第一”。
    刘卫国今年40岁，曾两度南疆参战，荣立二、三等战功各一次，被济南军区树为优秀共产党员。1986年，刘卫国来到组建不久的预备役一团任参谋长，分工负责兵员调整和军事训练。数千名预任官兵分散在兰考县16个乡镇300多个村庄，刘卫国拿出了当年在野战部队的那股拼劲，沿着当年焦裕禄的足迹，骑自行车走乡串村，跑遍了全县16个乡镇、工厂，查档案，搞政审，作调查，对预任干部和预编士兵作了一次大调整。
    不久，团里要接受济南军区4个课目、8种兵器实弹射击考核。那时没有训练场地，又缺经费，少器材。刘卫国到处求援。训练开始，他胸脯拍得山响：“从我做起，训练不结束，任何人不准离开训练场！”一个月后的训练考核，他们获得了8种兵器实弹射击总评优秀的好成绩。
    刘卫国1990年任团长。他把首次党委会的地点选在焦裕禄纪念馆，把焦裕禄“困难面前逞英雄”的名言定为“团魂”。他以焦裕禄的创业精神自励自勉，先后三次病倒在岗位上，被战友们抬进医院，但每次他却不等痊愈就悄悄离开医院投入工作。
    “榜样的力量是无穷的。”一团的领导成员个个奋发进取，成为焦裕禄式的创业带头人。近年来，他们先后取得拳头分队比武、预任干部管理、兵员调整等10项全师第一。1991年4月出色完成“加强步兵连对野战阵地防御之敌进攻战斗”实兵演习，受到当时济南军区司令员张万年将军的高度称赞。训练夺金牌，部队全面建设也处处争当第一。他们白手起家建成了正规化的办公大楼、宿舍大楼和以劳养武基地。RW：刘卫国；事迹
〖-ZW/正文〗
