〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东山军民隆重纪念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东山保卫战”胜利四十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈克城沈慧彬谢汉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放战争纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报东山7月16日电 沈克城、沈慧彬、谢汉杰报道：7月14日至16日，东山县10万多名群众和驻军干部战士，隆重举行“东山保卫战”胜利40周年纪念活动。
    40年前的东山保卫战，粉碎了美蒋企图颠覆新中国和破坏朝鲜停战谈判的阴谋，为巩固新中国、保卫世界和平做出了积极的贡献。它不仅创造了巩固海防的光辉业绩，而且给东山人民留下一份宝贵的精神财富。
    40年来，尤其是改革开放以来，东山人民发扬革命传统，大力发展生产，1992年实现国民生产总值比1980年“翻两番”，提前8年实现中央提出的第二步经济发展战略目标，成为全省经济发展“十佳”县市。
    去年在邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大精神指引之下，东山的开放和建设又有新的突破性进展。去年底，国家交通部宣布东山港实行对外国籍船舶开放，批准东山港开辟至厦门和汕头的飞翔客运航线。东山正朝着建设有中国特色社会主义的道路迅跑。
〖-ZW/正文〗
