〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区筹委会预委会第一次全体会议公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委员们认为，随着我国对香港恢复行使主权日期的日益临近，立即着手进行有关的准备工作是非常必要的，这将有利于香港的平稳过渡和繁荣稳定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电 香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会第一次全体会议今天通过了会议公报。全文如下：
    全国人民代表大会常务委员会香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会第一次全体会议，于1993年7月16日至17日在北京举行。
    会议期间，江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、荣毅仁、钱其琛、姬鹏飞会见了到会的全体委员。全国人大常委会委员长乔石向各位委员颁发了任命书。会议由预备工作委员会主任钱其琛主持，讨论通过了预备工作委员会工作规则，并决定预备工作委员会下设政务、经济、法律、文化、社会及保安等五个专题小组。会议期间举行了分组讨论和专题小组会议。委员会就预备工作委员会的职责和任务进行了讨论，并就各专题小组的工作规划初步交换了意见。部分委员在全体会议上发了言。委员们认为，随着1997年7月1日我国对香港恢复行使主权日期的日益临近，立即着手进行有关的准备工作是非常必要的，这将有利于香港的平稳过渡和繁荣稳定。
    第一次全体会议之后，各专题小组将根据各自的任务开展工作。会议决定，预备工作委员会第二次全体会议将于今年12月在北京举行。
〖-ZW/正文〗
