〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金盾闪闪战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江河程红义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月，江西省北部连降暴雨，浊浪排空，频频告急。30多万人民群众的生命财产和在建的京九铁路等受到严重威胁。江西总队官兵与洪水展开了英勇搏击。
    7月3日22时，修河水位上涨12米，与临河的两座村庄落差达11米，围堤出现裂缝、脱坡，4万多村民和万亩农田面临严重威胁。九江支队100名官兵穿越滂沱大雨和漆黑的夜幕赶来了，他们在齐腰深的水中打桩固堤，整整3天3夜没合眼，用5400多包草袋、500多根木桩加固了2000多米危堤。村庄保住了，群众眼含热泪目送恩人远去。
    7月4日23时许，省防汛抗洪指挥部急电江西总队：有10万条草袋要从南昌紧急调运到永修，武警部队务必于5日下午3时前完成装运任务。24时整，紧急集合的号音在总队司训队骤然响起，官兵们从梦中惊醒，立即投入战前准备，5日凌晨5时，官兵们抖擞精神投入战斗。一辆辆满载草袋的卡车向永修疾驶，12时30分，10万条草袋提前运抵修河大堤畔。望着小山般的草袋垛，遭受洪魔威胁的群众心里踏实了，而完成任务的官兵们趴在方向盘上就睡着了。
    滔滔洪水更显英雄本色。在江西大地每一处有危险的灾区，都闪现着江西总队官兵勇斗洪魔的身影，他们用橄榄绿的身躯筑起了抗击洪水、保护人民的巍巍大堤。
    （江河 程红义）
〖-ZW/正文〗
