〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地领导高度重视广大群众踊跃认购〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年国库券发行任务完成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国库券发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电 据财政部提供的消息，截至7月15日，除黑龙江、贵州和海南三省外，其他各省、自治区、直辖市和计划单列市已完成或超额完成了国库券认购任务。7月16日，贵州省和黑龙江省也完成了国库券认购任务。
    进入6月份以来，国库券发行工作较前一个时期有了明显进展，各地方党政领导高度重视，围绕加强国库券的发行推销做了大量工作，保证了发行工作的顺利进行。广大群众积极支持，踊跃认购，特别是国库券利率随银行储蓄存款利率相应上调并实行保值以后，进一步调动了群众购买国库券的热情，为完成国库券发行任务奠定了基础。
    目前各地正在抓紧组织交款和入库工作。截至7月16日，各地已完成国库券交款占总任务的百分之八十八。针对少数地方入库进度缓慢的问题，财政部要求有关地方以大局为重，采取有力措施，尽快疏通“瓶颈”，确保已交国库券款项尽快入库。要坚决制止各种占压、截留和挪用国库券款项的行为。
〖-ZW/正文〗
