〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习高科技知识研究现代战争战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师注重提高首长机关指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富周柏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、周柏林报道：全军合同战术训练中心精兵强将组成的导调组，5月底进驻南京军区某师，围绕现代战争的特点、规律、战法等问题，对该师首长机关进行理论考核、论题答辩、图上作业、沙盘推演，连续6个昼夜，情况不断，难题迭出，先后有百余人次登台答问题、论战法，给考官们留下一个强烈印象：这个师首长机关现代条件下作战的组织指挥判断明，处置快，决策准。7月初，这个师的参谋长在军区介绍了首长机关训练的经验。
    这个师始终把提高首长机关现代条件下作战的组织指挥能力作为训练重点来抓。他们与军队院校和科研机构挂钩，开设高科技知识讲座，讲授高技术条件下战争的特点、规律、发展趋势；介绍现代战争中的电子对抗、战术欺骗、侦察与反侦察等知识。他们还剖析现代局部战争中运用高技术的战例，探索现代战争的作战规律，寻找对策。
    这个师抓首长机关训练坚持以合同战术为中心，通过图上作业、沙盘推演、带通信工具演练、实兵演习等多种形式，在演练中提出问题解决问题，锻炼首长机关驾驭现代战争的组织指挥能力。在上级组织的一次演习中，无论是战备等级转进、紧急疏散，还是渡江、机动、进攻、反空降作战，他们始终把重点放在首长机关的组织指挥上，先后完成400多份文书作业，不仅圆满完成了演习任务，而且在现代战争的战法研究上取得一批成果。
〖-ZW/正文〗
