〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国防部长强调保卫独联体国家领土完整
    俄罗斯国防部长格拉乔夫16日说，俄罗斯驻塔吉克斯坦边防军哨所遭袭击一事说明，必须采取联合行动保卫独联体国家的和平与领土完整，特别是签订了集体安全条约国家的和平与领土完整。
    本月13日俄边防军驻塔吉克斯坦边界哨所遭袭击后，格拉乔夫于16日前往塔吉克斯坦访问，同俄罗斯和塔吉克斯坦武装力量的代表、俄罗斯边防军的代表举行了联席会议。会上讨论了保障塔吉克斯坦―阿富汗边界的安全问题和为防止塔吉克领土受到侵犯将采取的措施。据悉，塔反对派和阿武装分子正在调集兵力。
    土耳其国防部长访问乌克兰
    土耳其国防部长阿亚兹16日结束了对乌克兰为期4天的访问。
    阿亚兹是应乌克兰国防部长莫罗佐夫的邀请访乌的。访问期间，双方讨论了两国军事合作及黑海地区安全问题，并达成了共识。
    克罗地亚同意从所占领土撤军
    克罗地亚共和国政府7月16日同意从今年1月占领的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”领土撤军，以换取开放连接克沿海南北地区的马斯莱尼察通道。克罗地亚交通部长和总统办公室主任16日夜代表克政府在有关协议上签了字。
    7月14日，联合国和部队美国士兵在马其顿共和国首府斯科普里机场执行巡逻任务。美联社照片（新华社发）
    塞瓦斯托波尔风波仍未息
    基辅市数千人16日傍晚在首都“独立”广场举行集会，抗议俄罗斯议会就塞瓦斯托波尔主权问题通过的决定。
    16日正值乌克兰通过独立宣言3周年。集会者强烈谴责俄罗斯议会“蓄意侵占乌克兰领土”，呼吁乌克兰人民保卫自己的城市塞瓦斯托波尔。美联社照片（新华社发）
    刚果总统宣布全国实行紧急状态
    刚果总统帕斯卡尔・利苏巴16日晚发布命令，宣布全国实行为期15天的紧急状态；成立以雍比―奥庞戈总理为首，包括国防、司法、内政、外交、财政等部长的14人处理危机小组；撤换几乎所有的高级军官，重组军队最高指挥部。
    雍比―奥庞戈在宣布总统令时指出，“政府要求一切军人听从政府的命令，在当前武装叛乱的局势下，完成自己应尽的使命，使国家早日摆脱叛乱”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
