〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好首长机关训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四论加强部队军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代科学技术在军事领域的应用，军队武器装备和技术兵种的逐步增多，切实加强首长机关训练，进一步提高首长机关现代条件下指挥部队协同作战的能力，是我军当前军事训练中的一项重要任务。
    现代战争的突然性增大，作战样式异常，参战的军兵种多，人力物力消耗大，对军队指挥产生了深刻而广泛的影响。这就决定了未来战争不仅是兵力、兵器的对比和较量，也是两军指挥员和指挥机关的对比和较量。我军的武器装备和部队的合成水平，较之战争年代和建国初期都有了较大的发展，对首长机关的现代科技知识水平和组织指挥能力提出了新的要求。同时，我军各级指挥员大都没有组织指挥现代战争的经验，机关干部的新成份也较多。因此，各级领导对加强首长机关训练的重要性，不但要有足够的认识，而且要有强烈的紧迫感。
    正确处理首长机关训练和指导部队训练的关系，是落实首长机关训练的保证。当前，一些部队的首长机关或埋头抓部队的训练，或忙于事务性工作，导致首长机关的本级训练落实不好，质量不高。这种倾向必须引起足够重视并加以纠正。各级领导要着眼全局，统筹安排，做到抓部队训练与抓首长机关训练同步发展，相互促进。要灵活运用自学、集训、函授等形式，加强首长机关的军事理论学习和研究。通过深入学习毛泽东军事思想，学习邓小平关于新时期军队建设的思想，学习现代科技知识，研究现代战争的特点和规律。要着眼现代条件下作战的需要，积极探索改进战时组织指挥、政治工作和后勤、技术保障。特别要在改进指挥手段，优化指挥程序，提高指挥效率上下功夫，以适应现代战争对首长机关的要求。
    抓好以各级首长机关为主的合同战役战术训练，深入研练现代作战的战法，是加强首长机关训练的重要途径。近些年来，我军的合同战役战术训练，形成了一套系统的训练纲目，探索了一条简便、节约和有效的训练路子。但同现代战争的要求还有一定差距，还有许多新的课题有待探索。进一步加强首长机关训练，一方面要在合同战役战术训练中继续遵循室内作业、首长机关现地演练和实兵检验性演习的路子，扎扎实实地抓下去，尽快将理论知识转化为实际的组织指挥能力。另一方面要着眼现代条件，特别是高技术条件下作战的需要，突出战法研练，深化合同战役战术训练改革。要把电子对抗、防空袭、野战机动、诸军兵种协同作战和夜战等问题，作为立足现有装备研练战法的重点，并贯穿于合同战役战术训练的全过程，切实提高首长机关的谋略水平和快速应变能力。只要这样扎扎实实现抓下去，我们就有足够的信心，履行好保卫国家安全的神圣使命。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
