〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗府河呼唤着一个名字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为了纪念舍身护桥墩的战士李秋鸿，端午节那天，当地百姓把煮好的粽子投入奔腾的府河……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/范保顺祝天华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉天河国际机场是国家重点工程建设项目之一，而通向机场高速公路上的府河大桥，是确保机场今年国庆节正式启用的咽喉工程。今年5月下旬，湖北省军区某舟桥旅应地方求援，前来参战。
    6月15日上午，八连副班长李秋鸿驾驶的18号尾舟突然发生故障，动力不足，拖拽的门桥即在湍急水流冲击下，直向正在施工浇灌的府河大桥十七号桥墩漂去。
    巨大的危险即将发生：造价上百万元正在进行模板浇注的主桥墩，怎能经受住门桥的撞击！此外，那座100吨定位门桥上装有20吨的吊车，正伸臂高扬，一旦被撞失去控制，势必打断附近通往机场的高压电缆。李秋鸿迅速脱掉身上的救生衣，钻进炽灼的机舱排除故障。等他把故障排除，回到驾驶位置时，门桥距桥墩和定位门桥只有几米远了，他猛踩油门，尽力绕开。
    这时，定位门桥上的一根锚纲绳眼看就要碰到李秋鸿的头部。有人大声喊“危险，快趴下！”此刻，如果他马上趴下，或者纵身跳入水中，完全可以脱险。但这样尾舟就会失控，后果不堪设想。只见他挺腰前倾，紧握方向盘不放，把油门踩到最大限度，一下子将门桥绕过了桥墩和定位门桥，避免了一场大碰撞。然而不幸的事情发生了：定位门桥的一条锚纲绳却兜住了李秋鸿驾驶的尾舟的舟舷，在门桥强大的下滑惯性的冲击下，鸡蛋粗的尼龙锚纲绳，“啪”的一声挣断了，反弹过来的一头像钢鞭一样将李秋鸿扫入河中。
    桥墩保住了，而李秋鸿却光荣地献出了年仅23岁的生命。
    为了哀悼这位战士，端午节那天，正在府河大桥施工的工人、战士和附近老百姓，如同怀念爱国诗人屈原一样，把煮好的棕子投入奔腾的府河……
    李秋鸿是湖北建始县人，1990年12月入伍以来，多次参加抗洪救灾和助民活动，4次受嘉奖，是营里树立的优秀士兵。为表彰他的事迹，7月9日，湖北省军区给李秋鸿同志荣记二等功，并授予他“模范共青团员”称号，追认为革命烈士。
    本报特约通讯员范保顺祝天华RW：李秋鸿；烈士；事迹
〖-ZW/正文〗
