〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师考核教练员爆出一条新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八十四名“老教头”痛失教鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原因：固守“旧脚本”，难演“现代戏”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学史建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明学、史建业报道：6月下旬，笔者在某师训练场发现，一些熟悉的“武教头”站在队列里当起了“兵”，一些新面孔站在队前当起了教官。
    今年初，这个师领导在检查部队训练教学情况时发现，有的教练员对训练场上出的一些情况，大都以传统战法为背景。翻翻他们的教案，体现现代化战争特点的东西也不多见。师领导决定，从优化教练员队伍入手，提高部队现代化教学训练水平。
    他们在上级规定的教练员“四会”标准的基础上，增加了有关高科技知识、能教会演现代战争等内容，对全师教练员进行考核验收，结果84名知识结构老化的教练员被淘汰，66名高科技知识比较丰富的干部战士充实到教练员队伍中。师里还决定，把优化教练员队伍形成一种机制，使一批具有较丰富的现代科技知识的官兵走上部队训练教学的岗位，推动部队训练向现代战争靠拢。一些被淘汰下来的教练员十分痛心，决心追赶现代科技知识，跟上形势发展。
〖-ZW/正文〗
