〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除一个误解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万家永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部最近受权宣布取消43种农村达标升级活动，这是党中央、国务院为切实减轻农民负担采取的强有力措施，深受全国亿万农民的欢迎。对此，人武部门积极拥护，并且认真贯彻执行。但是笔者近来了解到，有些地方对其中有的项目产生了误解，以为取消民兵训练基地达标也包括取消民兵军事训练，认为民兵训练基地达标取消了，可以不搞民兵军事训练了。
    这样理解和解释，显然是不正确的。显而易见，这里混淆了政策界限。民兵训练基地达标与民兵军事训练是两个不同的概念。民兵军事训练是依照《兵役法》和《民兵工作条例》实施的。民兵训练是国防义务，为国家法律所规定。国务院取消民兵训练基地达标活动，并非取消民兵训练，也不等于取消民兵训练基地。民兵训练作为国家一项法定任务，应该按上级军事机关的要求完成。而为了完成法定的民兵训练任务，民兵训练基地必须相应地建设好。应当取消和制止的，是民兵训练基地建设的达标评比，以及由此而出现的向农民摊派，加重农民负担的问题。 （万家永）
〖-ZW/正文〗
