〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼虾成群兴龙城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地区经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前，我从青岛回诸城探亲，母亲见我带回了海鲜，高兴得嘴都合不拢。今年回乡休假，我又带了一大包海货，妈妈却埋怨说：“大老远的，背它干啥。现在诸城有江北最大的水产品市场，要啥没有啊！”
    鲁东诸城又称龙城，自古是个旱码头，乡亲们逢年过节吃鱼，一直靠外地运进。如今它凭啥能办水产品市场呢？
    哥哥见我对母亲的话半信半疑，第二天就领我去鱼市开眼界。鱼市设在闹市区，门前一幅“鲤鱼跳龙门”的彩色巨画上，镶嵌着“龙城水产品市场”七个鲜红的大字。进入市场，密密麻麻的摊位看不到边，规模真比俺部队驻地青岛的水产品一条街还大。来市场购货的客商挨肩擦背，南腔北调的讨价还价声，“大哥大”电话的呼叫声，人们的说笑声交织一起，好不热闹。
    “这个市场分鱼类、贝类、虾蟹、干货四大营业区，既零售，也批发。”哥哥指着印有鱼、虾等图案的一幅幅标语告诉我。这些图案标志着各营业区经营的商品，客商进入市场只要一看图案，就能立即找到自己想买的商品。照此办法，我直奔鱼类营业区，只见许多摊位后面都有一人多高的鱼垛，各种海鱼、淡水鱼应有尽有。一位河南口音的客商在此一下买了4吨海鱼。我问他：“与海边相比，在这儿买鱼是否划算？”他答：“这儿的货不受季节影响，品种全。同时，运输、保鲜服务周全，不用担心途中变质。”
    时近正午，哥哥领我到市场管理所吃饭。饭桌上谈起诸城鱼市的变迁，市工商局的同志介绍说，80年代中期，这儿只有3家个体鱼档，日销售量不足300公斤。随着人民生活水平的提高，水产品日趋走俏，外地途经诸城去海边贩鱼的客商日益增多。市政府看准这市场潜力，于1989年在市郊相继修建了7座设施先进的大型水产品贮藏库，选择这黄金地段修建了800多个摊位，鼓励城乡富余人员贩鱼经营。特别是去年，市委根据邓小平同志视察南方重要谈话的精神，推出了促进鱼市发育的新举措，全国沿海各海洋渔业公司和江浙的一些淡水渔业公司，纷纷前来投资设点，迅速使鱼市的营业单位发展到近千家，市场的辐射面已达四川、内蒙古等24个省、市、自治区，全年的销售量达3600多万公斤。今年的势头更旺，预计全年销售量可突破5000万公斤。
    工商局同志的一席话，令我感慨万千。相传古人称诸城为龙城，是期盼龙王能改变家乡缺水少鱼的状况，但千百年来，乡亲们的“水鲜梦”一直难圆。社会主义市场经济的兴起，鱼虾成群朝龙城来了。
    图为诸城水产品市场一角。 别培海摄
〖-ZW/正文〗
