〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结万事兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林总队三支队四中队尊干爱兵事迹展示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《人民武警报》/刘爱民本报特约/田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在长白山深处的吉林总队三支队四中队，是个长期过硬的先进集体，先后被评为武警部队基层建设先进集体、先进党支部，荣立过集体一等功一次、集体二等功两次。谈起中队所获得的一面面奖旗和一块块镜匾的来历，我们听到最多的是一个个感人至深的官兵团结的故事。
    最能打动人心的还是人心
    若问四中队的干部为什么说话有人听、做事有人帮？战士们会不假思索地回答：因为干部们用一颗真诚的心赢得了感召力。
    城市籍战士齐卫东刚入伍时难以忍受紧张的警营生活，变着法子泡病号，最后竟发展到溜出营区偷东西，受到严重警告处分。齐卫东给中队抹了黑，也给中队干部丢了脸，可中队干部一方面教育战士们不要对其横眉冷对，要伸出帮助之手；一方面带头用战友真情来感召他的心灵。原任指导员李恩发特地把《人生坐标》、《人生就是奋斗》两本书送给齐卫东，鼓励他扬起理想的风帆，还陪他一起站岗。为激发他的荣誉感，中队又派他当校外辅导员，选拔他到训练先行班参训。精诚所至，金石为开。小齐在大家的帮助下终于赶上了队，并且在支队组织的军事比武中夺得3块金牌。
    四中队的干部用一颗热忱的心为不少战士卸去了思想包袱。战士帝国安患了肺结核被送往长春市总队医院后，中队领导马上派副中队长张世伟风尘仆仆地赶往医院看望。此刻小帝的思想正苦恼，觉得自己躺在病床上，眼睁睁地看着入党、考学的机会全错过了，然而当他一见到副中队长时，满肚子的忧虑顿时烟消云散。张世伟只能在小帝身边坐30分钟，因为返回四中队还得再坐8个多小时的汽车。分手时，他把30元钱放在小帝手里：“钱不多，你自己看着买点营养品吧。”5天后，排长又专程从中队赶来，也只坐了30分钟，悄悄地放下了200元钱。后来小帝才知道，这是新上任的指导员孙业平攒下的家庭建房费。两星期后，副班长又匆匆从中队赶来，也只坐了30分钟，悄悄放下了320元钱，这是全排官兵自愿凑集的。
    最能打动人心的还是人心。正是这个原因，在四中队官兵之间，没有解不开的疙瘩，而每解一个疙瘩，官兵的心就更贴紧一层。
    纯洁高尚的官兵关系是团结的基石
    四中队的战士们心里都明白：谁想用小恩小惠到干部那里去换取好处，那样只会使自己尴尬。这里，庸俗关系学没有市场。干部身正影不歪，对战士不搞亲亲疏疏，不因蝇头小利而对这个热对那个冷，正是这种纯洁高尚的官兵关系，成了他们的团结基石。
    战士刘勇的父亲为让自己的孩子在部队进步快点，专程从黑龙江赶来，还带来了8瓶名酒。副中队长张世伟把客人迎到中队部，看到名酒，心中明白了七八分，便直截了当地说：“我抽您一支香烟可以，但东西绝不能收。如果收下了，那这几瓶酒不但会坏了我们中队的风气，而且要离间官兵关系。”刘勇见父亲这么做，心中也很不悦，悄悄地说：“爸，你这样搞，反而会影响我的进步，大伙会对我有看法的。”父亲很知趣地提上那8瓶名酒打道回府了。不料，刘勇的母亲竟不相信，“现在哪有这样的干部，肯定是东西送少了。”她担心孩子在部队受委屈，又亲自怀揣2000元的红包，来到四中队准备送给干部。到了四中队，她才意识到自己想错了。她发现中队干部不但像兄长一样关心刘勇，而且刘勇因为训练成绩好被选调到了中队的先进班。刘母为孩子的进步而高兴，为自己的行为而惭愧。
    老指导员李恩发家住吉林市，结婚3年还没有回家过个春节。前年春节，支队领导强令他回去过年，可他想到中队其他干部比自己更急需回家，想到在这战士们每逢佳节倍思亲之时自己不能离开他们，毅然决定春节不回家，和战士们一起过团圆年。这一来，又苦了日夜盼他回家的妻子和孩子。战士们理解指导员妻子的心情，冒着大雪赶到数公里之外的小镇，给指导员妻子拍了一份电报：“嫂子，指导员为了我们留在中队，不能与您和孩子团聚，您别怪他，我们全中队战士邀请您速来中队补过春节”。
    付出的是尊重得到的是支持
    四中队的干部有一个共识：官与兵都是同志加兄弟，干部对战士付出一分尊重，就会得到一分支持，所以他们对战士总是平等相待，把战士视为中队建设的主人翁。
    四中队常年挂着一只“战士意见箱”。这只意见箱并非是中队干部故作姿态的摆设，而是尊干爱兵的生动写照。干部对战士的意见，不论是对还是错，都能认真对待。战士们看到自己的意见和建议如此受到中队干部的重视，纷纷把各种各样的心里话都倒了出来。中队长冯钦葆从这只意见箱里就受到过“两眼一睁，忙到熄灯，不注重学习研究，工作方法简单”的批评；指导员孙业平也从这只意见箱里听到过“上政治教育课空洞抽象，联系官兵思想实际不够”的反映。一次，有位战士提了一条意见，质问中队每年搞农副业生产的经济收入都用到哪里去了？是不是干部私下分了？对于这种颇有锋芒的意见，干部不但不气恼，反而从中领悟到了应该发扬经济民主，于是马上召集军人大会，公开中队农副业生产收支的情况，并且欢迎大家对农副业生产的收入如何使用提出意见。打这以后，中队立下规定：定期向战士公布经济帐目，定期征求大家对农副业生产收入的使用意见。
    如果说战士们从这些事情上得到的是权利的尊重，那么干部从这些事情上得到的却是有力的支持，身处四中队，会强烈地感受到战士们的主人翁意识是多么强烈！他们自己能办好的事情，决不给干部添麻烦。如果谁的言行出了格，不等干部出面，班长和骨干的工作早就做在先了。四中队的干部不无自豪地说：“在咱中队是千斤重担众人挑，干部自然也就好当多了。”
    《人民武警报》记者刘爱民本报特约通讯员田景新
〖-ZW/正文〗
