〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区筹委会预委会第一次全体会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲁平举行记者招待会介绍预委会工作性质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李择红高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电 （记者李择红、高建新）香港特别行政区筹委会预备工作委员会第一次全体会议今天上午在人民大会堂闭幕。
    预委会主任钱其琛在闭幕会上发表了讲话。他说，两天来，各位委员怀着饱满的热情参加了大会的各项活动。在各位委员的积极努力下，我们圆满完成了本次预委会全体会议的任务，达到了预期的目的。
    钱其琛介绍，这次会议讨论通过了预备工作委员会的工作规则；确定了五个专题小组的分组名单和各小组组长的人选；各小组还就今后的工作规划和工作方法作了初步讨论；几位委员作了大会发言，互通了情况，交流了里想。在大会期间，一些委员还就预备工作委员会今后如何开展工作提出了许多好的建议。
    他说，这次会议是成功的，开了一个好头。会后各专题小组将要开始各自的工作。预委会近期的工作任务是要制订各专题小组的具体工作规划及工作进度表。他希望这项工作能在年内召开的第二次全体会议前完成。
    新华社北京7月17日电 （记者李择红、高建新）香港特别行政区筹委会预委会副主任鲁平在此间说，预备工作委员会仅是一个工作机构，它只是为将于1996年设立的筹备委员会进行准备工作，而不是成为什么权力中心。
    鲁平今天上午在人民大会堂举行记者招待会，进一步强调了预委会的工作性质。他说，预委会不是权力中心，没有决定权，只是对1997年香港政权的顺利交接和平稳过渡的有关事项进行研究，向全国人大常委会或是国务院等部门提出意见和建议，供有关部门参考。他说，预委会也不会取代中英联合联络小组的工作，凡涉及跨越“九七”或有关过渡的问题，原来需由中英时联络小组讨论的，今后仍然这么做。
    有记者提出港人反映意见的渠道问题。鲁平说，港人反映意见的渠道很多，如那里有90多位港事顾问，还有全国人大代表和政协委员。除此之外，随着预委会的成立，将来还会有预委会秘书处渠道，香港各界各阶层人士有什么意见都可以通过这些渠道反映。供预委会进行研究。
    在回答记者关于预委会是否还要增加委员名额问题时，鲁平说，这要视情况而定，如果客观情况需要的话，也不排除增加预委会委员名额的可能性。
〖-ZW/正文〗
