〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家学者座谈当前经济形势与经济效益问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映薄一波在座谈会上分别发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵凡路吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电（记者闵凡路、吴锦才）李铁映同志在今天召开的“中国经济效益纵深行――当前经济形势与经济效益问题座谈会”上指出，当前，我国发展与改革总的形势是好的，但在前进中也遇到了一些问题，有些还很突出。只有抓住机遇，加快改革，才能从根本上解决这些问题。宏观上的这些问题解决好了，也就是最大地提高经济效益。
    李铁映说，社会主义市场经济体制的提出，使旧体制下面长期难以解决的经济效益低下问题，有了彻底解决的新的历史条件。在新形势下面，对提高整体效益问题，也应进一步解放思想，转变观念，树立一些新的认识。
    “中国经济效益纵深行”活动名誉主任薄一波也出席了今天的会议，并在座谈开始前即席讲了话。薄老指出，当前我们的经济工作就是要紧紧抓住深化改革、转换机制、优化结构、提高效益这16个字。这对于加快经济发展、提高综合国力，是非常重要的。从去年的“中国质量万里行”活动，到目前正进行的“中国经济效益纵深行”活动，都有助于提高和增强我国经济的整体素质。
〖-ZW/正文〗
