〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面无愁事上天尽心飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某团为飞行员排忧解难悉心备至〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聪生特裕空杂睢-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者庄聪生、特约通讯员赵宇报道：地面无愁事，上天尽心飞。7月13日，北空某团的军事训练表土显示，该团已完成年度飞行训练时间指标的72％。
    这个团党委把为空地勤人员解决实际困难作为凝聚人心的一项重要措施来抓。团里空地勤人员家属来队，团里都主动提前安排好住房，备齐生活用品，并派人用小车接站。对来队家属，团领导及时慰问走访，登门送温暖。凡飞行员的家属或孩子有病，团里都及时寻医问药，安排治疗和住院。家属随军、子女入学、小孩入托等问题，团里都派人专门负责，办妥手续送到家中。日常生活所需的粮、油、煤、菜同样由团里统一采购，送到每家住户。一名飞行副大队长家住南京市，婚后爱人住岳母家，三代同堂。团政治处一年内4次发函、两次派人到地方有关单位联系，使问题得到圆满解决。对那些一时解决不了的问题，团领导的态度是：讲明原因，尽力解决。官兵们理解地说：“关心到了就是情。”
〖-ZW/正文〗
