〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型画册《邓颖超在天津》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李瑞环分别题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏的题词是：“邓颖超同志的光辉业绩将永远激励着第二故乡的人民”。李瑞环的题词是：“津门的骄傲 做人的楷模”。
    1910年，邓颖超6岁时随母迁居天津，在海河畔整整生活了15年，度过了她的青少年时代。她生前曾说：“我对天津这个地方，我对天津各族同胞，是有深厚感情的。天津是我的第二故乡。”遵照邓颖超的遗愿，她的骨灰全部撒在天津海河。
    《邓颖超在天津》画册收入了118幅照片，分“革命生涯的起点”、“和第二故乡人民在一起”、“英灵永驻海河”三部分。画册以翔实丰富的内容向人们展示了邓颖超青年时代在津革命活动以及建国以后多次视察天津工作，关心天津的建设与发展的史实。画册最后部分记录了1992年7月18日，数十万天津人民伫立街头，自发地为邓颖超送行的感人场景，读之催人泪下。
    出席座谈会的天津各界代表纷纷发言，追忆邓颖超的革命精神和优秀品德，缅怀她全心全意为人民服务的精神境界和高风亮节。
〖-ZW/正文〗
