〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬红军精神建功雪山草地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川西北藏区人武干部扎根高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、王卫红报道：“是雄鹰就要在雪山飞翔”，已经在高原整整干了23年的石渠县人武部政委蒋永勤，作为千百个在高原武装工作岗位上默默奉献的代表，日前被推荐参加成都军区举行的人生观、价值观事迹报告会。近年来，川西北藏区人武干部已有78人受到总部和两级军区的表彰。
    收归军队建制近3年的甘孜、阿坝两州的人武干部发扬红军艰苦奋斗精神，坚持不懈地开展“学红军、爱武装、雪山草地多奉献”活动。他们中，内地干部占50％多，高原工作15年以上者占40％，时间最长的达31年。人武部归建近3年来，甘、阿两州先后调整干部350多人到人武部工作，均在10天内报到。甘孜军分区党委常委每年每人深入基层达3个月以上。阿坝军分区7名党委常委中有5名在高原工作25年以上，均患有不同程度的疾病。领导艰苦创业的精神把人武干部的心紧紧凝聚在高原。红原县人武部在海拔3500米的茫茫草原探索民兵工作新路，建立了游动式民兵帐篷训练基地，组训草原骑兵应急分队。他们摸索的高原温室养猪和种菜经验，被有关部门向外地推广。海拔3900米的理塘县人武部创造性地开展民族地区的民兵工作，征兵安置、整组训练、正规化建设等方面被评为全省先进单位。
〖-ZW/正文〗
