〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会足球预赛第二轮比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军足球队以5比0轻取青海队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前天以2比1胜湖南队的青海队，面对实力强大的甲级劲旅解放军足球队，丝毫不怵，踢得积极顽强。他们利用密集防守，成功地瓦解了我军足球队的凌厉攻势。虽然在开场前20分钟内，我军足球队的射门十倍于青海队，但只开花不结果。只是到了第23分钟，才由郝海东攻破对方大门。
    今天对青海队一役，我军足球队所进的5个球，可谓球球精彩，毫不拖泥带水。第1球，在踢至23分钟时，郝海东接队友妙传，带到禁区后近射破门而进；第2球，33分钟，新秀潘毅带球连过数人，劲射中的；第3球，38分钟，又是郝海东在禁区内接队友曾繁钦的横传，凌空垫射入网；第4球，46分钟，潘毅反越位成功，单刀赴会再下一城；第5球，87分钟，王涛接郝海东一脚斜传，抵近射门成功。
    下半场开场10分钟后，狂风乍起，飞沙走石，赛场顿时被乌云所笼罩。在看台上只见队员来回跑动，难见足球之面。狂风过后，便是倾盆大雨。两军将士并未因风雨压城而放松拚抢，反而踢得更欢。此番绿茵鏖战，风急雨急，球急人急，甚为壮观。
    我军足球队将在19日迎战A组另一个对手湖南队。如胜，便能获得进军北京参加决赛的资格。
〖-ZW/正文〗
