〖ZQ/总期〗12973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包金华？王超杰七月十一日发自广东珠海市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“浮动国土”有靠山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/渔业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涌动着碧浪的珠海香洲港，每天停有各式船艇至少100多艘，这里人头攒动，熙熙攘攘，好一派繁忙景象。当我们走进位于港口的珠海武警边防支队海上边防派出所时，更感到迷惑不解：今天是星期日，怎么边防派出所还这么多人？
    “这都是渔民，以海上生活为主，流动性大，常在海南岛、西沙群岛、太平洋等海面上打鱼，他们的户籍有双重性，在香港和珠海都能自由进出港，我们称他们是‘浮动国土’上的流动渔民。”接待我们的边防派出所教导员田仁林指着这些打扮入时、手脚粗糙的渔民介绍说。他告诉我们，属他们管辖的流动渔民有8156人、船只950条。这些船加满油可跑1个月，边防派出所就1个月给他们上1次课，宣传国家的法律法令和边防政策，为他们传递致富信息，帮助他们解决实际困难。田教导员从抽屉里拿出各种证件给我们看，并说过去流动渔民办证必须自己来填表，过5道关才能办成，现在只要由人捎来就办，减少了3道程序，随到随办。
    在派出所办公室，一块由10多名渔民签名赠送的“警民合作、维护治安”的镜匾引起了我们的话题。田教导员说：一些犯罪分子曾一度盯住了这些流动渔民，纷纷踏上了这块“浮动国土”，进行偷盗、抢劫、强奸等罪恶活动。派出所根据这一情况，集中警力对这些海盗给予狠狠打击，并在码头设立巡逻队，24小时实行海上治安巡逻，使这些渔民在海上或靠岸时都有了安全感。讲起破案，正在前台办理手续的渔民李希坤凑过来说：“广东共有15个流动渔民协会，数这儿最安全。前年我的同乡一艘价值60万元的铁拖船被盗，今年他到边防派出所办证时，与所长闲谈起这事，没想到所长把这事记在心上了，一个月后就把案子破了，物归原主。边防派出所真为渔民作主，所以我把落在别处的户口迁这儿来了，正在办理手续呢。”
    下午，我们来到香洲港流动渔民协会，副主任任兆豪知道我们的来意后高兴地说：“我们这个协会越来越庞大，每年都有三四十户流动渔民迁进来，主要是海上边防派出所替渔民着想，为咱们办实事，管理得又好，流动渔民在这个所的辖区内打鱼就像有个‘靠山’，海盗闻风丧胆。”
〖-ZW/正文〗
