〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一分耕耘 一分收获〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副营长华国侬八次考核连获第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运/高喜海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团副营长华国侬，坚持在职学习训练八年如一日，先后参加团、师、军和沈阳部队八次炮兵射击指挥员考核，连得第一名，荣立二等功。
    华国侬一九七三年当指挥排长。在职训练一直比较认真、刻苦、肯钻。他每进行一次实弹射击，都及时把当时的气温、药温、风向、风速和气象、弹道条件修正量，详细地记录下来。他每学习一个课目，每作一个练习，每进行一次考核，都把感受记下来。到今年四月，共整理出“炮兵一百个为什么”、“炮兵营、群射击笔记”、“对运动坦克射击口令”、“炮兵连实弹射击考核情况资料”等十三本笔记，连同其他有关炮兵射击指挥方面的资料，共三十多万字。翻开“炮兵实弹射击经验教训”这本笔记，可以清楚地看到，他参加的二十多次实弹射击中的十七次不同情况下的经验教训，都写得一清二楚。
    在训练中，他还十分注意改革射击指挥上过了时的东西。他先后对诸元尺、指挥尺、简易射表等二十多件指挥器材进行了改革。去年我炮兵在对越自卫还击作战中，运用大间隔射击支援步兵，大量消灭了敌人。华国侬从中受到启发。他鉴于这一课目平时训练较少，大间隔射击修正盘又不很适用，便根据平时积累的经验，花费两个月的业余时间，经过五次反复，改革了大间隔射击修正盘，使准备工作时间比原来缩短了三分之二，同时，不受装药限制，求炸点修正量也比原来直观，精度好了，得到上级领导机关的肯定。
    （王照运、高喜海）
〖-ZW/正文〗
