〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴凯湖边苦乐歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰明志伟杨连伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，当你打开地图的时候，就会发现：在祖国东北边境线上，横嵌着一块碧蓝晶莹的宝石，这便是著名的兴凯湖。沈阳部队某边防团六连就驻守在湖边，他们为保卫祖国边疆，常年顽强奋战，谱写了一曲曲动人心弦的苦乐歌。
    今年四月，我们来到六连驻地――龙王庙。这里地处兴凯湖与松阿察河的连接处，由于湖口有一段水面常年不冻，每到冬季白雾腾腾。从前，在这里过往的渔民看到这个奇特现象，便说是龙王喘气的“龙口”，并盖了小庙来祭祀。岁月流逝，多少代过去了，龙王庙早已荡然无存。然而在龙王不愿落脚的地方，我们的战士却在这里奋战了十九个冬春。
    落脚是艰难的。就说一九七三年夏天的一个夜晚吧！“龙口”突然喷吐出百年不遇的洪水，排排巨浪呼啸着冲上湖岸，漫过哨所，扑进营房。早晨起来，方圆百里一片汪洋，洪水给六连战士的生活、训练、执勤带来了难以想象的困难。交通隔绝了，粮菜、燃料供应不使，战士们常常是一口饼干，一口湖水。夜晚，他们就睡在灌满水的屋子里，睡梦中一扬胳膊，手就打进水里。由于床铺潮湿，不少同志得了腰腿痛病；长时间穿着深筒胶鞋在水中执勤，再加上蚊虫的叮咬，全连许多同志脚溃烂了。六连的战士在困难面前没有喊一声苦，没皱一下眉。他们每天趟着齐胸深的洪水上哨观察，架着舢板在界河和湖边巡逻，及时准确地把对岸情况的变化报告给上级。
    为了彻底战胜洪水，六连战士开始了重建营房的斗争。他们从十多里外的湖岗上拉土垫地，从二百里外的地方运来砖、瓦、石、木、水泥等建筑材料。在上级党委和兄弟连队的支持帮助下，经过两年的努力，终于在洪水中垫起了一个五千二百平方米的人造小岛，在上面兴建了八百多平方米的砖瓦房，又在营房周围筑起了两米高的堤坝，修筑了自卫工事。就这样，六连战士在龙王庙扎下了根。在六连采访的日子里，当我们问起边防生活苦不苦的时候，他们总是乐呵呵地说：“苦，这要看你怎么看。”的确，六连战士在艰苦的边防生活中，经常都可以享受到与内地不同的独特乐趣。假日里，他们坐在窗台上垂竿钓鱼，划着小船去捡野鸭蛋、水老鸹蛋。
    六连战士在艰苦面前的这种乐观精神，是在火热的边防斗争生活中陶冶出来的。一些战士初到连队，一看这荒凉的情景，艰苦的生活，不禁愁眉紧锁。可是没过多久，他们就一个个地变成了能吃苦耐劳、愿和艰苦搭伴的好战士。杨国栋是个知识青年，穿上绿军装时满心高兴，还写了两句诗：“千里辞家笑开颜，人生最美是戍边”。可是几天艰苦生活一过，脸上的笑容就没有了。彭指导员、丁连长看在眼里，就找小杨谈心，给他讲哨所地理位置的重要，讲边防战士的光荣责任，讲老同志艰苦建站的事迹。春风吹皱了湖水，小杨的心里涌起了波涛。当边防战士光荣，这个光荣怎么能和艰苦分开呢？这时候小杨才开始明白了“人生最美是戍边”的含义。打这以后，小杨下决心刻苦磨炼自己。为了炼出坚强的体魄，适应边防斗争的需要，他早晨一起床就把沙袋绑在腿上练习长跑，连队施工专拣苦活累活干，成为全连出名的能吃苦的战士，连续三年被评为连队的先进典型，荣立了三等功。
    赵险峰 明志伟 杨连伦
〖-ZW/正文〗
