〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托总统追悼会在贝尔格莱德隆重举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/铁托/逝世悼念/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德五月六日电 快讯：今天在南斯拉夫首都贝尔格莱德为南斯拉夫社会主义联邦共和国总统、南斯拉夫共产主义者联盟主席约瑟普・布罗兹・铁托同志隆重举行了追悼会。
    追悼会是在南斯拉夫联邦主席团主席拉・科利舍夫斯基主持下进行的。在乐队演奏南斯拉夫国歌之后，参加追悼会的各界代表为铁托同志默哀一分钟。
    出席追悼会的有：南斯拉夫联邦主席团、南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团成员，南斯拉夫联邦、共和国和自治省的党政领导人，南斯拉夫人民军、老战士联合会的领导人，南斯拉夫宗教团体的代表，贝尔格莱德市代表团，铁托同志故乡库姆罗韦茨代表团以及铁托同志的家属。
    南斯拉夫联邦主席团成员、南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团成员弗・巴卡里奇在追悼会上致悼词。他高度赞扬了南斯拉夫伟大的无产阶级革命家、共产主义战士铁托同志战斗的一生，表示南斯拉夫将坚持不渝地走铁托的道路，遵循铁托的独立和不结盟政策。
    一九四二年，铁托同志在反法西斯战争中指挥作战。
    一九四三年六月，铁托同志（右）在苏捷斯卡战役中负伤后，坚持指挥战斗。
    一九四四年九月，铁托同志在维斯岛上检阅部队。
    一九五三年，铁托同志亲临军事演习现场。（照片均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
