〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话记忆力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化学习经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记忆力/学习经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人有着惊人出众的记忆力。《晋书・苻融传》说苻融：“耳闻则诵，过目不忘”。《宋史・刘恕传》称刘恕：“书过目即成诵”。建安七子之一的王粲，和别人走路时遇到“道碑”，读过之后，“背而诵之，不失一字”。唐朝有个学士叫常敬忠，燕国公张说对他进行考试，拿出一本十分罕见的万言书，令他阅读十遍后背诵。常读七遍，便背诵如流。有些同志认为，他们主要是天资好。其实，天资只是一个方面，更重要的是后天的锻炼。
    记忆力也能锻炼么？是的，能锻炼。记忆是人体大脑半球的重要机能。根据生物学家的研究，人脑是由近百亿个高度特殊化的神经细胞组成的，它是一个信息接受、结合和重现的器官，其中有许多神经细胞是专管记忆、阅读、写字的。美国麻省理工学院的科学家在一个报告上说，假如你始终好学不倦，那么，你的脑子一生中储藏的各种知识，将相当于美国国会图书馆里面藏书的五十倍。据说，该图书馆现储书一千多万册。可见，人的记忆潜力之大。问题是，要把记忆潜力变成记忆能力，需要一个过程，这个过程就是锻炼的过程。北宋著名的史学家司马光对上千年的史料非常娴熟，写下了《资治通鉴》等书。但他年幼时记忆力并不过人，常常觉得不如人家，所以每当老师讲究课，他便一个人留在课堂，关上窗户，用心攻读，反复多遍，直至读得滚瓜烂熟，合上书能流畅地默记背诵，才去休息。一直到老年，都坚持这样做。革命老前辈、人民教育家徐特立早年学习《说文解字》，苦于篆文不易熟记，就每天坚持学二、三字，晚上睡觉时，用右手食指在左手掌心上默写篆文，直到熟练后再加写一两字。徐老七十多岁时，读《联共（布）党史》《苏联社会主义经济问题》等书，把书中重要的地方、精辟的论述用大字摘录出来，贴在书房墙上，每天反复朗读，直到能背诵。你如果觉得自己学了东西爱忘，那就应该象他们那样，下点功夫，这样，记忆力会好起来的。
    记忆也有一个方法问题。崭露头角的人才学专家雷祯孝说：“提高自己的记忆力，主要是要记忆得法。”得法与不得法，效果大不相同。宋朝有个读书人陈正之，开始求学时，每得一书便句句读下去，很快就读完了。他虽然读书很多，却印象淡薄，收获很小，常常叹息自己记忆力不好，并为此而苦恼。后来，他遇到了大学问家朱熹。朱告诉他：“以后读书，每次只读五十个字，一连读它二三百遍。”陈正之照这么办，每次读书力求读懂、思透、记牢，所读的书，都能暗诵，知识有长进，成为学者。朱熹教给陈正之的方法，叫“重复记忆法”。人们在实践中总结了许多记忆方法，如：首次强烈印象记忆法、眼耳手脑并用记忆法、发掘特征记忆法、小结归类记忆法、轮廓骨架记忆法、选择记忆法、自编提纲网络记忆法、分段交替间隔记忆法、列表对比记忆让、争论记忆法、改错记忆法、趣味记忆法等等。还有人从另一角度总结了五种记忆方法，即：精力集中，反复强化，抓住特征，深刻理解，多神经中枢兴奋。这些，都是可以借鉴的。
    除此之外，人们还可以从实际出发，去创造一些适应自身学习特点的记忆方法，因为背记的内容不同，方法也要求不同。最近在报纸上看到，某大单位更换自动电话号码，上级规定，话务员要在两个月内背记下新号码。话务员徐丽华采取谐音背记、形象背记、顺序背记、跳跃背记、交叉背记、推算背记等记忆方法，仅用半个月时间，就熟记熟背上千组号码和使用单位，能够顺利地进行工作，被树为话务员标兵。徐丽华和她的战友们在实践中摸索出来的这些记忆方法，就具有话务工作的特点。在学习中，我们应该提倡把苦功夫和巧功夫结合起来，认真摸索规律，掌握科学的记忆方法，恐怕就是巧功夫中的一种吧。
〖-ZW/正文〗
