〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党和政府作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为铁托总统逝世举行全国哀悼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/悼念铁托〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤五月五日电 据朝中社报道，朝鲜民主主义人民共和国今天宣布开始为南斯拉夫总统铁托逝世举行全国性哀悼，直到五月十日为止。
    这一决定是朝鲜劳动党中央委员会、中央人民委员会和政务院联合作出的。
    决定说：“铁托同志是南斯拉夫人民杰出的民族英雄和卓越的领袖。他忠实地为劳动阶级的革命事业和人民的自由和解放而斗争。
    “在第二次世界大战最困难的时期里，铁托同志组织并领导南斯拉夫人民的反法西斯人民解放斗争取得辉煌的胜利，为在自治基础上开辟建设社会主义的道路、为把南斯拉夫变成一个独立和繁荣昌盛的社会主义国家以及在本国实现各民族完全平等和团结作出了不可磨灭的贡献。
    “铁托同志是我国人民亲密的朋友，他尽一切努力发展和加强朝鲜人民和南斯拉夫人民之间的友谊和团结并且积极地支持我国人民自主和平统一祖国的正义斗争。
    “铁托同志是不结盟运动的创始人之一，他为发展和加强这一运动而努力奋斗；他是争取独立和平等的坚强战士，他为世界进步人民争取和平、民主、民族独立和社会主义的斗争作出了巨大的贡献。”
    决定说：“在全国悼念活动期间，所有机关、工厂、企业、学校、居民区和农村一律下半旗致哀。在一九八○年五月六日举行追悼会以及五月八日举行葬礼的两天中，停止歌舞娱乐活动并在全国播送哀乐。”
〖-ZW/正文〗
