〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下共同努力 抓紧在职自学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军涌现大批四会教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正武/余炳荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教练员在职自学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止四月下旬，北京部队某军广大基层干部，通过在职训练，已有一千五百多人经军师考核，达到了军事训练中会讲、会做、会教、会做政治思想工作的四会教练员标准。
    今年一开训，军党委就把培养四会教练员作为新年度训练的突出的内容抓落实。在训练预备期，他们以二十到三十天时间，研究和解决了分队战术技术的教学法问题。随后，有九十二名团以上干部和三百四十四名机关干部，深入连队，和干部一起研究解决四会教练中的问题。阎军长先后检查了十一个团，亲自检查了二十八名教练员的讲课示教情况。还通过一个先训班，言传身教，讲述自己教练的体会。
    为尽快达到四会标准，抓紧点滴时间自学、积极主动参加训练形成风气。有的每天坚持自学和训练一个小时以上；有的休假探家带着教材教案；有的走出去请进来对口取经；有的开展强帮弱、老带新活动。许多同志为使教练能力迅速提高，反复实践，反复研究。某团排长孙祥，去年还是三级教练员，单兵战术动作教练不过关，今年在训练中，他到处请教，翻阅资料，刻苦练习，通过让其他同志十几次讲评，突破了难点，评为二级优秀教练员。
    四会教练员的大批涌现，为提高部队训练质量起到了关键作用。今年第一阶段训练形势喜人。全军轻武器第一、二练习实弹射击，获优秀成绩，优秀率比去年提高了百分之十；炮兵的单炮、单手操作和共同基础课目，坦克兵的三大专业理论训练，总评成绩都在良好以上。炮兵达到神炮手和专业技术能手标准的占一半以上。
    （杨正武、余炳荣）
〖-ZW/正文〗
