〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强外军研究 促进军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤让/安平/召贤/丁炳辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外军研究/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师为干部研究外军创造条件
    本报讯 武汉部队炮兵某师司令部积极为基层干部研究外军创造条件。今年以来，他们组成有副师长、副参谋长和机关同志参加的外军知识辅导组，巡回到各团给排以上干部讲解外军知识。他们还配合干部训练，整理了七份外军资料，下发各团供干部参考；编绘了介绍敌军情况的两套幻灯，到部队巡回放映；编制了以介绍未来作战对象的实力、兵力部署为内容的十七张图表，组织干部观摩；仿制了二十五套外军新型飞机模型，发给各单位。
    （凤让、安平、召贤）
    二营充实外军研究室资料
    本报讯 三三六一二部队二营的外军研究室，最近进行了整理和充实，开辟了有关国家军队的攻防特点专栏，绘制了有关国家战略示意图、在我边境集中兵力态势图等十七幅挂图，还绘制了十四幅外军坦克、火炮、导弹、舰艇等武器装备图片。研究室的资料逐渐增多，为干部战士搞好外军研究提供了方便。
    （丁炳辉、陈才华）
    八连外军研究小组在训练中发挥作用
    本报讯 八三○五三部队八连外军研究小组自去年十二月份成立以来，在军事训练中发挥了较好的作用。一是为连队积累了外军资料，到目前为止已收集了有关外军人物、外军兵器、外军战术特点的资料五十多份。二是不定期地举办外军知识讲座，为干部战士研究和了解外军引路。三是促进了训练改革，过去连队组织打坦克训练，由于对有关国家军情了解不多，总是那几步老打法，通过对外军的研究，熟悉了有关军情，从编写教案到组织训练都更接近实战。（余丁）
    九连把研究外军与改革训练结合起来
    本报讯 五一○三九部队某部九连把研究外军与改革训练结合起来。进行打坦克、打空降训练时，他们结合研究敌军现装备坦克的战术技术性能、敌军空降作战的类型及各类型的任务、纵深、兵力等问题，既加深了对敌军的了解，又加强了训练的针对性。
    （张瑞清、唐世权）
〖-ZW/正文〗
