〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托总统遗体运抵贝尔格莱德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数十万市民列队肃穆致哀 南领导人向遗体告别〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/悼念铁托逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德五月五日电 新华社记者报道：铁托总统的遗体今天下午运抵贝尔格莱德时，数十万市民怀着十分悲痛的心情冒雨列队街旁，肃穆致哀。
    下午五时，从卢布尔雅那驶来的载运铁托总统遗体的专车抵达贝尔格莱德火车站。贝尔格莱德共盟主席杜・格利戈里耶维奇在车站举行的仪式上致悼词说：“我们向敬爱的铁托发出的最后誓言是：我们坚决把他的宏伟的革命事业继承下去，坚决团结一致地沿着铁托开辟的道路前进！”
    仪式结束时，车站上响起悲壮的歌声：“铁托同志，我们向你宣誓，我们决不离开你的道路……。”
    接着，载运铁托遗体的灵车沿着贝尔格莱德市的主要大街徐徐驶向联邦议会大厦。拥挤在街道两旁的市民深情地、悲痛地含泪目送灵车。
    灵车到达联邦议会大厦以后，六名高级将领在哀乐声中把总统的灵柩安放在大厅中央。灵柩上覆盖着南斯拉夫国旗，后面竖立着南斯拉夫各共和国的国旗，四周陈列着铁托总统生前荣获的一百多枚各种勋章。
    南斯拉夫各界领导人向铁托遗体的告别仪式开始后，先由铁托总统的长子扎尔科和次子米沙以及铁托总统夫人约婉卡・布罗兹向铁托总统遗体告别、献花圈并守灵。接着是南斯拉夫联邦党政军等各界最高领导人和各共和国、自治省领导人分别向铁托总统的遗体告别和献花圈，并一一同铁托的亲属握手。今天向铁托总统遗体告别并献花圈的有：南斯拉夫联邦主席团主席拉・科利舍夫斯基、南共联盟中央主席团执行主席斯・多罗尼斯基、联邦议会主席德・马尔科维奇、联邦执委会主席韦・久拉诺维奇、联邦国防部长尼・留比契奇、社盟主席托・库尔托维奇、工会主席米・什皮利亚克等以及各共和国和自治省的主要领导人。
    明天开始，各机关、企业的群众代表向铁托总统的遗体告别。南社盟号召群众不要献花圈，可把钱捐给铁托助学金基金会，帮助工人子弟就学。
    南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团成员（左四是科利舍夫斯基主席）在联邦议会大厦为铁托总统守灵。 传真照片（新华社发）
    五月五日下午，铁托总统的遗体从卢布尔雅那运抵南斯拉夫首都贝尔格莱德。 南斯拉夫通讯社传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
