〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们连的党员个个都是好样的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九连党支部依靠群众把好发展党员质量关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江震洲/余炳荣/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团九连的群众反映说：“我们连的十八名党员没有一个凑数的，个个都是好样的。”为什么九连的党员质量比较高？党支部书记刘庚瑞说：“一条重要的原因是把发展对象交给党内外群众评论，靠大家严格把好质量关。”
    这个连党支部从实践中体会到，党员发展对象合不合格，群众看得最清楚。有一个老战士，入伍后当过给养员、炊事班长，连里领导对他的印象还不错，准备发展他入党。但在交给群众评论时，都反映他在领导面前一个样，背着领导又一个样，他入党动机不纯。党支部经过详细了解，证实了群众的看法是对的，没有吸收他入党，战士们说：“在我们连，入党条件不具备，别想混过群众评论这一关。”
    九连党支部把发展对象交给群众讨论，也不是当群众的尾巴。对于群众中不正确的意见，党支部耐心加以引导，帮助大家弄清是非。今年三月，他们在发展炊事班长肖云章入党时，有的群众反映肖云章的服务态度不够好，提出了异议。党支部深入了解，弄清了事情的真相：肖云章刻苦钻研炊事技术，在现有的物质条件下，千方百计保证大家吃饱吃好。平时对干部战士一视同仁，不论是谁有困难找到炊事班，他都按照规定热情帮助解决。但谁要想占公家一点便宜，他都不答应，这就是少数同志对他不满意的原因。党支部把这些情况向大家作了解释，群众也没有意见了，还希望肖云章继续坚持原则，并注意工作方法。
    九连党支部依靠群众把好发展党员这一关，有效地杜绝了发展工作中的凭个人好恶办事，搞论资排辈，平均摊派，突击照顾等不正之风。有一个老战士退伍前要求党支部照顾一下，让他入党后再走。支部领导说：“你要求入党是好的，但现在还不够条件。我们按老规矩交给群众讨论一下吧。”他知道群众通不过，就说：“算了算了，我回地方再努力争取吧。”发展党员请群众评议，也是对群众进行党员标准的教育，使大家懂得：争取入党，必须老老实实按标准严格要求自己，来不得半点虚假，不能搞任何投机取巧。
    现在，九连的十八名党员，放到哪里，就能在哪里模范地带领大家做好工作。去年年底，十二名战士党员三名立功，九名受奖，连队也荣立了集体三等功。
    （江震洲、余炳荣、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
