〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏仁胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当战士生病负伤或工作中遇到什么困难的时候，常常格外思念亲人。在革命部队里，我们的干部就是战士的亲人。干部平时要关心爱护战士，当战士有了疾苦的时候，干部应该态度更热情，想得更细致，照顾得更周到，使战士们真正感受到亲人的温暖，革命大家庭的温暖。在这方面，周恩来同志为我们树立了光辉的榜样。他身为军委副主席，象抬担架送伤员这样的事情，本可以让别的同志去做，可是他坚持亲自抬起担架送走了伤员。有了这样的好领导，哪个战士能不觉得格外亲呢？听听那个伤员表示的决心吧，谁能估量出周副主席的关怀，给了他多大的鼓舞，使他增添了多少战胜伤痛的力量啊！
    我们都有这样的体验，当干部确实关心战士疾苦的时候，对战士的思想工作就好做得多，官兵之间即使有点矛盾也好解决得多；相反，如果干部对战士的疾苦漠不关心，官兵之间就容易产生隔膜，你那一套苦口婆心的话，战士也听不进去，起不到好效果。干部关心战士的疾苦，满腔热情地帮助他们克服一些实际困难，这本身就是政治思想工作的一个重要方面。
    当然，战士的疾苦困难，也不是干部都能解决得了的。有些实际问题虽然暂时解决不了，但是，只要我们解释清楚，相信战士是通情达理的。关键是干部要有一颗火热的爱兵的心。
〖-ZW/正文〗
