〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补衣会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/何文亭/芦建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗补衣会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知：
    三月二十九日下午团日活动时，各连团员带上针线包和要补的衣服、鞋袜，到营部集合。
    工兵营团工委
    听到这个消息，不少同志莫名其妙：原计划团日听艰苦奋斗教育课，带上这些东西干啥？
    事情还得从头说起。在今年入伍的新战士中，一部分来自城镇的团员青年，不注意节约，衣服鞋袜一有破损，就丢到一边再买新的。教导员王玉安和团工委书记董双全深入了解后发现，虽然各连都进行过多次教育，但效果不大明显。为什么呢？其中一个原因，是有些同志入伍前没摸过针线，不会缝缝补补。他俩一合计，觉得光讲不做解决不了实际问题，于是就把讲课改为“补衣会”了。
    这天下午两点，“补衣会”开始了，补衣的找补衣的，掌鞋的找掌鞋的，一片欢声笑语。董双全飞针走线，边教大家缝补的技术，边象拉家常似的讲开了传统。他从在延安时期周总理纺线，讲到解放后朱老总还自己种菜补衣裳；从穿衣服“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”的生活常识，讲到培养艰苦朴素的良好风尚要从点滴小事做起的道理，循循善诱，发人深省，使大家都专心致志地学起来了。
    开始不少同志拿针比操枪还费劲。天津入伍的新战士韦全一下针就把两层袜子缝到了一起。怎样剪补钉美观，怎样补的平整，怎样掌握针脚大小均匀等等，老团员们手把手地传授。几经拆缝之后，大家渐渐掌握了技巧，就缝得自如了。一个下午，今年入伍的新战士平均每人补了衣服鞋袜两件。
    生动活泼的“补衣会”，不仅使新战士学会了缝缝补补，而且思想上打上了艰苦奋斗的烙印。“补衣会”的第二天，各团支部就纷纷办起了钉鞋、缝补、修理等小组，建起了节约箱。
    （柴建国、何文亭、芦建波）
〖-ZW/正文〗
