〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“的、地、得”的用法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学文化知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的、地、得通常作为助词附在一个词、一个词组或一个句子的后边，表示一些附加的意义。这三个字作助词时都念de，但在应用上却有严格区分，不能混同。
    “的”用在定语的后边，但不是定语后面都加“的”，一般在名词、代词、形容词、动词、方位词做定语时后面加“的”，回答某人或某事物是“谁的、什么样的、干什么的、哪里的、什么时候的”。如：祖国的领土，我们的部队，英勇的战士，讨论的问题，北方的冰雪，前天的事情。“的”用法上的一个特点，就是后面总是和名词衔接，有时即便不和名词衔接，也是和其它词或词组合起来表示人或事物的名称，相当于一个名词。如：俱乐部里战士们有说的，有笑的，也有唱的；艰苦奋斗的作风是靠平时一点一滴培养的。
    “地”用在状语的后面，它在用法上的特点是后面总是和动词衔接，前面是形容词或副词，回答“怎么、多么”，说明动作的状况和程度。如：顽强地战斗，无微不至地关怀，紧张而有秩序地工作。当然，并不是任何状语后边都用“地”，数量词、代词、表示时间或处所的名词和介词构成状语都不需要“地”帮助，单音副词和部分双音副词、形容词作状语也不需要“地”帮助。如：狠狠打击侵略者，等等。
    “得”用在动词或形容词后面，标志着后面的词或词组是补语，回答“怎么样、多少”。如：打得敌人狼狈逃窜，创造了比过去好得多的成绩。（树昆辑）
〖-ZW/正文〗
