〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往南斯拉夫参加铁托总统葬礼活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华主席率党政代表团离京抵贝尔格莱德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平等党和国家领导人到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月六日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋率领中国党政代表团今天上午乘专机离开北京前往南斯拉夫，参加南斯拉夫社会主义联邦共和国总统，南斯拉夫共产主义者联盟主席约瑟普・布罗兹・铁托的葬礼活动。
    代表团团员是中共中央委员、国务院副总理、中联部部长姬鹏飞，外交部副部长张海峰，中国驻南斯拉夫大使周秋野（已在南斯拉夫）。
    党和国家领导人邓小平、彭真、乌兰夫、陈慕华、姚依林以及有关部门的负责人，到机场送行。
    据新华社贝尔格莱德五月六日电 以中共中央主席、国务院总理华国锋为团长的中国党政代表团，于六日下午四时五十三分乘专机抵达贝尔格莱德。
    中国党政代表团抵达贝尔格莱德机场时受到了南斯拉夫联邦主席团副主席茨・米亚托维奇、南共联盟中央主席团委员米・米尼奇、联邦外交部部长助理沃・佩基奇和南斯拉夫驻华大使奥斯托伊奇等同志的迎接。
    华主席走下飞机时同米亚托维奇副主席热烈握手、拥抱。华主席检阅了仪仗队。
    中共中央主席、国务院总理华国锋率中国党政代表团五月六日乘专机离开北京前往南斯拉夫。邓小平、彭真、乌兰夫、陈慕华、姚依林等到机场送行。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
