〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周副主席抬担架〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗尊干爱兵传统故事选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年八月十八日，沙家店歼灭战打响了。下午三点钟，有一批担架队，路过毛主席、周副主席住地梁家岔村时，一个抬担架的老乡突然病了，实在不能再抬，只好把这个重伤员放在村子前面。周副主席走过来，看见那个伤员疼痛难忍的样子，吩咐那个抬担架的老乡说：“老乡，请你们赶快把这个伤员抬走吧！”那个老乡指着树下躺着的那个同伴说：“他肚子痛得很厉害，实在不能走了。刚才在这个村子里找人，一个也没找着，都抬担架运公粮去啦，要抬到前边那个大庄子，才能找到人，你看怎么办？”
    “老乡，来，我们两个把他抬到前面庄里去吧！”周副主席说着抬起担架就走。刚走到村子下边，中央警卫团手枪连的同志就追上去抢着抬。周副主席再三不让，最后经战士苦苦请求，才放了下来。他向伤员说：“同志，你安心的养伤吧！不要性急。好，再见！”他站在那里擦汗，一直等到抬伤员的担架看不见了，才慢慢地走回来。
    后来，当那个伤员了解到刚才抬他的那位首长就是周副主席时，激动地呜呜哭了起来，再三请求手枪连的同志说：“我是教导旅三团二营五连的，请你给毛主席、周副主席捎一句话，就说我把伤养好了，马上重新上前线杀敌人，就是流尽最后一滴血，也要保卫党中央和毛主席、周副主席的安全！”
    （仓小宝插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
