〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成、齐奥塞斯库同志和乔森潘主席分别发出唁电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼铁托总统逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/唁电/罗马尼亚/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤五月六日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成五日致电南斯拉夫党政领导人，对铁托同志逝世表示沉痛的哀悼。
    唁电说：“约瑟普・布罗兹・铁托同志是从青年时期就为了工人阶级的革命事业、为了人民的自由与解放而忘我斗争的南斯拉夫人民的杰出的民族英雄，是我们时代的有威力的政治势力――不结盟运动的创始人之一，是国际共产主义运动和工人运动的著名活动家。”
    唁电赞扬铁托同志引导南斯拉夫人民的解放战争取得了伟大的胜利，并且说：“解放后，铁托同志把南斯拉夫共产主义者同盟建设成为南斯拉夫工人阶级的前卫部队和人民的领导力量，在实现国内各民族的完全平等和统一的同时开辟了以自治制为基础的建设社会主义的新道路，建树了把南斯拉夫变成自主、繁荣的社会主义国家的不朽的业绩。”
    唁电说：“铁托同志在国际舞台上作为争取自主、独立、和平和社会主义的战士进行了积极的活动，极大地提高了南斯拉夫的国际地位，并对加强和发展不结盟运动和国际工人运动、维护世界和平以及建立公正的国际关系的斗争作出了巨大贡献。”
    据新华社布加勒斯特五月五日电 罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库五日致电南共联盟中央和联邦主席团，对铁托同志的逝世表示最诚挚的哀悼。
    唁电说：“铁托同志是国际共运和工运的卓越的革命战士，是当今世界的传奇人物。他为社会主义在世界上的发展，为在共运和工运中建立以平等和尊重每个党的独立为基础的新型关系，以及在争取壮大民主进步力量，争取在世界上确立国家间新政策的斗争中，作出了杰出的贡献。”
    唁电说：“在南共联盟和铁托同志的领导下，南斯拉夫各族人民在完成国家的革命变革，促进经济和社会的发展，丰富群众的物质和精神财富，把科学社会主义创造性地运用于南斯拉夫的具体条件，以及在发展革命的理论和实践等方面，都取得了巨大的成就。”
    唁电说：“以铁托同志为首的南斯拉夫社会主义联邦共和国，在当代国际生活中发挥了巨大影响，为解决人类面临的复杂问题和为建立新的国家间关系进行了坚决斗争，为倡导不同社会制度国家间和平共处和尊重每个国家人民的民族独立与国家主权等原则，作出了卓越的贡献。铁托同志是不结盟国家运动的奠基人之一，是各国人民合作、安全与和平事业的一位坚定不移的战士。”
    齐奥塞斯库同志五月五日上午在罗马尼亚共青团第十一次代表大会、共产主义大学生联合会第十二次代表会议和少先队组织第四次全国代表会议的开幕式上讲话时，首先对铁托同志的逝世表示最诚挚的哀悼，并且表示罗马尼亚共产党和罗马尼亚人民同南斯拉夫共产主义者联盟和南斯拉夫人民站在一起。
    齐奥塞斯库同志指出：“我们两党和两国人民之间的友好与合作将是永恒的，将是两党和两国人民沿着社会主义和共产主义道路前进的一个保证，将是对和平、独立、缓和与国际合作事业的一个不可磨灭的贡献。”
    新华社五月六日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘致电南斯拉夫国家领导人，对铁托总统不幸逝世表示最深切的哀悼。
    唁电说：“铁托总统的逝世是南斯拉夫人民的巨大损失。我们时代失去了一位闻名的英雄。世界各民族和人民的解放运动失去了一位杰出的领导人。不结盟运动和不结盟原则失去了一位坚定而卓越的维护者。”
    “铁托总统对维护和发展不结盟原则的基本内容作出了十分宝贵的具有历史意义的贡献，他对不结盟运动的功绩十分巨大。”
    唁电说：“铁托总统的逝世使我们柬埔寨人民失去了一位伟大、崇敬的战友。”“柬埔寨人民和民主柬埔寨政府永远不会忘记：在我们柬埔寨民族和人民面临丧失国土和种族灭绝危难的极其悲惨的时刻，敬爱的铁托总统和南斯拉夫社会主义联邦共和国毫不犹豫地站在我们柬埔寨民族和人民一边。因此，铁托总统受到全体柬埔寨人民最深切的爱戴和感激。”
〖-ZW/正文〗
