〖ZQ/总期〗8153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分技术课目放到战术训练中实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团一营改革训练尝到甜头：训练进度快了，人才出得多了，保障次数少了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴/邱海理/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队装甲兵某团一营四月中旬转入了战术训练阶段。开训不到两个月，怎么能这样快地转入战术训练呢？原来他们把部分技术训练内容，放到战术训练中实施，因而缩短了技术训练的时间，并取得了初步成果。
    年初，武汉部队装甲兵党委分析往年训练情况时，感到一个突出的问题，是技术训练和战术训练两个阶段截然分开，技术训练时间长，战术训练内容空。为了探索改革训练的路子，党委决定以某坦克团一营为试点，由李副司令员带领有师、团领导干部参加的工作组，进行具体指导，摸索经验。一营在工作组的帮助下，打破训练阶段的限制，尽可能地把技术训练与战术训练结合起来。他们调整技术训练的内容，把必须分练的基础理论课目和基本动作练习，如驾驶理论、驾驶椅操作、坡度驾驶等，仍然放在技术训练中扎扎实实抓好；把能够合练的技术课目，则合到战术训练中进行。如把单车道路驾驶课目，调整到进攻战术中组织开进时实施。只样，仅单车进攻战术训练，就穿插了实弹射击、运动通信、障碍物驾驶等十七个技术训练课目。
    这样做的好处是：技术训练增强了应用性。炮长徐洪渺入伍四年来，曾在老靶场、老目标、老距离的情况下，打了三十多次教练射击，但对现有的射击技术在复杂情况下能否用得上，心里没有数。现在，把实弹射击穿插到战术训练中实施，需要在处置各种战术情况的同时，自找目标，自判距离，训练的难度大了，应用性增强了。他针对自己的薄弱环节，刻苦练习搜索目标、判断距离、计算诸元等技术，在五次单车战术演练中，完成了对二十四个目标的射击任务，心里感到踏实多了。同时战术训练的内容也充实了。往年的战术训练中很少有技术训练的内容，有些乘员不处置战术情况，即使处置情况，也往往是靠车长通过电台背背“台词”，战术训练成了走过场。今年的战术训练，由于贯穿了各专业的技术训练内容，出现“敌情”后，从车长的指挥到各个乘员的动作，都要实打实地干，每一步都打不了“马虎眼”。
    营长张兴明对这次改革算了三笔账：第一、训练进度快了。去年，战术、技术训练截然分开，技术训练用了百分之七十一的年度训练日才结束，战术训练迟迟不能开展。今年，把部分技术训练内容拿到战术训练中实施，必须分练的技术课目只用了百分之二十二的年度训练日，就取得了总评良好以上的成绩，战术训练提前进行了。第二、人才出得多了。往年一个参训的车长，从掌握通信专业技术到指挥单车战术，起码需要一年时间。今年有的新车长，经过不到两个月的训练，就熟练地掌握了通信技术，并能实施单车战术指挥。第三、保障次数少了。过去，技术训练和战术训练都需要大量的人员和车辆来保障。今年实行合练，保障次数可减少一半，这样就可以把节省的摩托小时用于深造课目的训练了。
    （郭创兴、邱海理、王洪山）
〖-ZW/正文〗
