〖ZQ/总期〗4274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为伟大领袖毛主席争光为社会主义祖国争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗煤矿工人热烈开展社会主义革命竞赛以优异的革命和生产成绩向国庆献礼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峰峰矿务局
    据新华社石家庄二十二日电 在首都钢铁公司提出的开展“抓革命，促生产，促工作，促战备”革命竞赛建议的巨大鼓舞下，峰峰矿务局革命工人积极开展社会主义革命竞赛，进一步发展了革命和生产的大好形势。
    首钢革命建议传到峰峰后，革命矿工立即掀起了社会主义革命竞赛。他们纷纷表示：决不辜负以毛主席为首、林副主席为副的党中央对工人阶级的期望，一定要在抓革命、促生产的战斗中，发扬“一不怕苦，二不怕死”的彻底革命精神，不断夺取革命和生产的新胜利，为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光。
    最近以来，这个局各级领导成员纷纷深入基层，和广大革命群众一起，活学活用毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大教导，找差距，订措施，到处呈现一片力争上游、你追我赶的生动局面。这个局的反修矿首先向红旗矿等七个煤矿和局属各单位提出开展革命竞赛建议。各单位立即行动起来。近几天来，矿务局各单位纷纷举办各种类型的毛泽东思想学习班，用毛泽东思想指导革命竞赛。
    在社会主义革命竞赛的热潮中，这个局的立新矿、红旗矿到九月十九日，已提前十一天完成了第三季度国家生产计划。东风矿六○七掘进队提前十二天完成了九月份任务。
    峰峰矿务局开展革命竞赛以来，生产纪录不断刷新。九月上、中两旬全局为国家多产煤炭四千二百七十七吨。
    开滦矿务局
    据新华社石家庄二十二日电 在首钢革命建议的鼓舞下，一个“抓革命，促生产，促工作，促战备”的社会主义革命竞赛热潮，在开滦矿务局所属各煤矿蓬勃兴起。
    具有革命光荣传统的开滦矿区的广大革命工人，紧跟毛主席的伟大战略部署，狠抓革命，猛促生产，今年一到八月份又增产煤炭十四万吨。
    首钢的革命建议传到开滦矿区以后，矿区一片欢腾。开滦矿务局革委会连夜召开了常委扩大会议，认真学习和讨论这一建议。接着，各煤矿召开了开展社会主义革命竞赛的动员大会。在会上，许多老工人说，首钢的革命建议表达了我们的意志，我们决心狠抓革命，猛促生产，多出煤，出好煤，为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光。开滦矿务局所属八个煤矿、四个厂在学习讨论首钢建议后，都制订了开展社会主义革命竞赛的措施，并立即行动起来。
    现在开滦矿区呈现着一派崭新的革命景象。革命大批判轰轰烈烈，生产节节上升。九月中旬全矿区原煤生产比国家计划增产百分之六，比上旬产量提高了百分之四点二三。
    抚顺矿务局
    据新华社沈阳二十二日电 抚顺矿务局的广大革命工人掀起了“抓革命，促生产，促工作，促战备”的社会主义革命竞赛热潮。连日来，从矿务局到各煤矿，各级革委会的许多领导成员纷纷深入基层，同广大革命工人一起学习讨论首钢的革命建议，决心创造优异的革命和生产成绩，向伟大的中华人民共和国成立二十周年献礼。
    辽宁省活学活用毛泽东思想先进集体红旗矿二区采煤八连的工人，在首钢革命建议的鼓舞下，发扬一不怕苦，二不怕死的彻底革命精神，闯进了被认为护顶煤层不可开采的“禁区”，战胜了煤质松、压力大、煤尘多、温度高等重重困难，每天多给国家回收优质煤三百多吨，保证了班班超产。胜利矿采煤二区工人，在采煤工作面上遇到夹石层影响了生产持续跃进。最近，他们在首钢革命建议鼓舞下，采取提前入井、提前运料等措施，使原煤平均日产水平猛增一倍，大大提高了采煤效率。红卫露天矿采掘工人学习首钢工人的革命精神，最近几天连续创造日剥离量最高纪录。
    党的“九大”胜利闭幕以来，抚顺矿务局的广大革命工人，遵照毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，不断巩固和发展革命的大联合和革命的三结合，使革命和生产形势越来越好。实现革命大联合和革命三结合比较早的红旗矿开拓区的掘进工人，提前近两个月完成了前三个季度的掘进计划。在这个开拓区的带动下，全矿区的掘进工人掀起了为采煤工人开拓更多工作面的革命竞赛，使全矿区生产准备工作大大加快，金矿区提前超额完成了前三个季度的国家掘进计划，保证了煤炭生产的持续发展。
    淮北煤矿
    据新华社合肥二十二日电 淮北煤矿广大革命矿工向首钢的革命工人学习，掀起“抓革命，促生产，促工作，促战备”的社会主义革命竞赛热潮，决心夺取革命和生产新胜利，为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光。
    首钢的革命建议传到淮北煤矿后，矿革委会立即召开会议学习讨论，并结合实际情况制订了开展革命竞赛的具体措施。广大革命干部和革命工人认为，要搞好革命竞赛，最根本的是认真活学活用毛泽东思想，用毛泽东思想统帅一切。连日来，他们反复学习、领会毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”、“备战、备荒、为人民”等伟大教导，以首钢为榜样，找差距，订措施，认真总结经验。跃进八矿革委会举办毛泽东思想学习班，用一分为二的观点总结了连续十二个月超额完成国家计划的经验。他们认为，要开展好这场社会主义革命竞赛，要抓好人的思想革命化，特别是领导班子的思想革命化。矿革委会领导成员积极参加集体生产劳动，虚心听取群众意见，踏踏实实地做工作，推动全矿革命竞赛蓬蓬勃勃地开展起来，原煤产量节节上升。
〖-ZW/正文〗
