〖ZQ/总期〗4274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢战斗作模范〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十周年（1949―1969）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。共产党员在八路军和新四军中，应该成为英勇作战的模范……。”珍宝岛地区边防部队某部通信班长、共产党员李继福，遵照毛主席的教导，在反击苏修入侵作战时，真正做到了一不怕苦，二不怕死，枪林弹雨无阻挡，千难万险只等闲。
    那时，李继福生病刚刚出院回到连队，同志们劝他多休息。可是，他想到自己家庭在旧社会的悲惨遭遇，想到父亲给地主扛活，劳累成疾，不到四十岁就死去了。现在，我们在毛主席领导下过上幸福生活，苏修叛徒集团又来捣乱，怎能眼看着无产阶级政权受威胁不管！想到世界上被压迫人民在死亡线上挣扎，又怎能眼看着他们当牛做马不管！他坚决要求执行战斗任务。他在毛主席像前宣誓：“活着时，人在电话通；牺牲时，人死线路在！”
    一天晚上八点钟，他们班和兄弟班一起，接受了架设一条四十里长的线路的任务，要求在天亮前架通。每人背起四五拐线，负重六七十斤，冒着零下三十度严寒，开始翻雪山，越密林，紧张架线。到夜里一点多钟时，李继福由于疲劳过度，身体虚弱，昏倒在雪地里。同志们赶上来，扶着他，要替他背线拐，他坚持不肯，他说：“为了完成毛主席交给的任务，爬也要爬到目的地！”他继续顽强战斗，终于和同志们一起提前两小时架通了线路。
    为了保证线路畅通，李继福刀山敢上，火海敢闯。那天他们架线的路上遇到了一条封冻的小河，河中心已化开了两三米宽，不能通过。怎么办？共产党员在困难面前应该挺身而出。李继福想到过去战争年代革命老同志搭人桥的办法，毫不犹豫地一下子跳进冰水里。水流很急，他被冲倒了，喝了几口水，同志们把他拉了上来。他又第二次跳进水里，坚决要同志们踩着他的肩头冲过去。大家看他身体不好，都不肯过，要他快上来。他坚决地说：“毛主席教导我们，我们的责任是向人民负责，我这样做就是要向人民负责。快冲过去呀，冲过去就是胜利！你们不过，就是把我冻死在冰水里，我也不上来。”同志们含着热泪，从他身上踩过去，很快地完成了任务。
    当苏修入侵者发动猛烈炮击，把通往阵地的一条重要线路炸断了的时候，李缝福向排长请求去执行抢修任务。排长说：“任务很艰巨！”他说：“毛主席教导我们‘越是困难的地方越是要去，这才是好同志’，把任务交给我吧！”排长同意了，还用毛主席的诗鼓励他：“为有牺牲多壮志”！他马上回答：“敢教日月换新天”！接着，他就带着一个新同志冲进炮火封锁区。一口气查了好长一段线路，用电话机一摇，还是不通。他就让新同志往回查，自己继续往前查。苏修入侵者的炮弹越来越密，一发炮弹落在身边，飞起的冻土落下来把他的双腿埋住了。迎着炮火往前走，随时都有牺牲的可能。他心中默默地向毛主席宣誓：“宁为反修斗争前进一步死，决不为‘私’字后退半步生！”他扒开压在腿上的冻土，继续前进。为了争取时间迅速接通线路，钳子不好使，他就用牙咬，用手拧，铜丝扎破手也不觉得痛，直到修好了线路。
    毛主席教导我们：“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。这样才算得一个共产党员。”有一次，李继福正在珍宝岛南头抢修线路，听说岛北边有一位同志负伤了，他马上带着新同志黄春四跑去抢救。往北去必须通过一片开阔地，他们刚跃出堑壕就被苏修入侵者发现了。一排密集的子弹打过来，他们弯腰往前跑。突然一根树枝扎进李继福的左眼，鲜血直流，眼前全黑了。黄春四连忙给他包扎，劝他回去，说：“班长，你放心吧，只要我还有一口气，一定把负伤的同志背下来。”李继福说：“我是一个共产党员，头可断，血可流，绝不能放下阶级兄弟的生命不去救。只要我还有一只眼，一条腿，一只胳膊，我也要往前爬！”他们冲过苏修入侵者的机枪封锁区，找到了那位负伤的同志，赶忙作了包扎。李继福一下把伤员背起来就往回跑，密集的子弹又打过来。宁愿自己负伤千处，也不能让伤员再次负伤。他用自己的身体掩护着伤员，匍匐前进，把伤员抢回到后边安全地带。
    由于李继福作战勇敢，战后被评为二等功。（报道组）
〖-ZW/正文〗
