〖ZQ/总期〗4274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是艰险越向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组/兰新〖HH/换行〗DW：八一六五部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十周年（1949―1969）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织。”
    遵照毛主席的伟大教导，我们共产党员必须时刻保持朝气蓬勃地向阶级敌人进行战斗的革命精神。在同拿枪的敌人战斗时，我们要不怕牺牲，英勇向前。在同不拿枪的敌人战斗时，我们也要顽强不屈，不畏艰险。阶级敌人存在一天，我们就要战斗一天，不到最后胜利，我们的战斗决不停止！在迎接国庆二十周年的日子里，我们向大家介绍几位英勇战斗的朝气蓬勃的共产党员。
    共产党员、某部八连战士黄德明到甘肃省天水县吴柴公社和峰大队支农。这个大队的阶级斗争情况很复杂，阶级敌人活动很猖狂，确实是一副重担子。毛主席教导说：“担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志。”黄德明毫不犹豫地挑起了这副重担。他一进村，就看到沿着山沟沟里，七零八落地冒着烟的木炭窑。一股阴风吹过来，什么“年年灾不断，干活白流汗，不如烧木炭，花个现成钱！”流言蜚语乱传。他去找大队革委会主任严苟生。严苟生一开头就说不愿再当这个干部。这到底是怎么回事呢？有人说，是因为队里去年遭了冰雹灾，果树、庄稼全部打坏了，所以许多人不安心生产，都去烧木炭。领导班子生产抓不起来，左右为难，也不愿干了。看来好象完全是自然灾害带来的。究竟是不是这样呢？黄德明挨门挨户地到贫下中农家里去访问，一个一个地和大队革委会的同志谈心，连续十多天艰苦细致的调查研究，终于把情况弄清楚了。根本不是什么自然灾害的问题，而是阶级敌人利用灾害煽风点火，破坏抓革命、促生产。
    共产党员的光荣职责就是要带领广大革命群众向阶级敌人进行战斗。黄德明看到这种情况，下决心粉碎阶级敌人的阴谋。他首先抓紧了大队革委会的工作。他一次又一次地找严苟生谈心，一起学习“老三篇”，唤起严苟生的无产阶级感情。严苟生在旧社会苦大仇深，一年到头吃的是猪狗食，干的是牛马活。小黄对严苟生说：“毛主席带领革命队伍为我们打下江山，把权交给我们，我们不掌让谁掌？还要阶级敌人掌权再翻到旧社会去吗？”严苟生流下了热泪，激动地说：“小黄，你放心，搞不好工作我就对不起党！”大队革委会很快办起了学习班，学习毛主席关于阶级斗争的教导，开展革命大批判。大家批判了大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，擦亮了眼睛，挖出了破坏抓革命、促生产的阶级敌人；批判了刘少奇的“三自一包”和“公私溶化论”的黑货，提高了觉悟，刹住了歪风，许多群众熄掉了炭窑的火，投入了修梯田、挖盘山渠的战斗。
    在那些战天斗地的日子里，小黄更是和社员们吃在一起，干在一起。他天天学习毛主席著作，按照毛主席的伟大教导，用自己的汗水和社员们一起描绘着和峰大队改天换地的蓝图。那些日子里，他的结核性胸膜炎又发作了，整天咳嗽不止。但是，他并没有把自己的病痛放在眼里。每天早晨，背起七、八十斤重的粪篓，就往山上走。一个来回是十多里，他背了一趟又一趟。有一次，小黄病了。公社马上派医务人员带着药品来了，社员们也带着苹果、胡桃来了。大家劝慰着他，让他休息。但是，他那里能够躺得住呢。他想起有几户贫农老大爷劳动力少，吃水困难，于是，挑上水桶，去为他们担水。贫农张大伯眼睛不大好使，上山打柴看不清路，小黄记在心上，到了傍晚，跑四、五里山路去接张大伯。夜里，他照常组织大家学习毛主席著作，讲“老三篇”辅导课。他以共产党员的毅力，战胜了疾病。他按照毛主席关于“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织”的伟大教导，朝气蓬勃地进行战斗。（八一六五部队报道组、兰新）
〖-ZW/正文〗
