〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与蘑菇云结伴23年在无人无水无路的大漠艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“保障科研模范连”命名大会在兰州举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保障科研模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区今天隆重召开中央军委授予二连“保障科研模范连”荣誉称号命名大会。军区司令员赵先顺宣读军委邓小平主席签署的命令。少年儿童向二连的老同志、新一代敬献鲜花。连长冯建华、指导员梁晓弛从军区领导手中接过中华人民共和国中央军事委员会授予的奖旗。
    防化工连23年中参加了全部核试验下风区的监测任务。在地面温度高达60多度的夏季，多少次跋涉被称为“死亡之海”的罗布泊洼地；在野外气温低到零下30多度的冬季，多少次攀登终年积雪的阿尔金山。他们冒着生命危险，开辟了8条作业线，建立了31个综合作业点和上下个单项作业点，收集了上千万字的第一手资料。我国军事科研文献中关于核试验下风区的几十万个效应数据，渗透了他们的心血。
    兰州军区政委李宣化讲话说，防化二连追求理想、忠于职守、无私无畏、艰苦创业的主人翁精神，正是我们今天进行改革和现代化建设要大力提倡和发扬的。
    甘肃省省委书记李子奇、省长贾志杰到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
