〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三○四医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治疗“罗锅”达到国内先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宝龙/陈晓红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林宝龙、陈晓红报道：一种矫正“罗锅”的新方法――“楔形”多节段截骨术，在304医院获得成功。5月11日，经军内外著名专家、教授鉴定认为：这一手术方法，设计合理、科学，提高了疗效，减少了并发症，已达到国内先进水平。
    “罗锅”，是强直性脊柱炎的俗称，一种严重的致残性疾病。国内外传统的理论和方法认为：矫正强直性脊柱炎只能在下腰段一二处进行截骨，上腰段和胸段是截骨的“禁区”。304医院骨科医务人员在刘汝落主任医师的带领下，经过多年的临床实践，创造出“楔形”多节段截骨木。这一手术，突破了传统的理论和方法，有效率为100％，平均矫正牢达到61％，高于国内外文献记载的40％至55％的平均矫正率。患者王华礼，因患强直性脊柱炎驼背畸形，后凸达100度。抬不起头来，走路只有看地；晚上睡觉，仅能侧卧。运用这种方法治疗后，王华礼后凸的100度矫正了70度，基本上恢复了正常的生理弧度，从此可以抬头走路，过上了健康人的生活。
〖-ZW/正文〗
