〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祭而丰，不如养之薄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位连队干部向我讲述了他回家处理丧事的情景。他的老母病故后，哥几个为了显示对长辈的孝敬，丧事办得相当阔气。丰盛的佳肴摆了25桌，祭祀的供品有纸人纸马，又有现代气息的纸彩电、纸沙发、纸冰箱、纸摩托等。还租了一辆汽车、两辆摩托车送葬。办完这桩丧事，共花去2300多元。
    战友的讲述，引起了笔者的一番感慨。现在，有那么一些年轻人，对父母生前不关心、不赡养，甚至虐待，而在老人去世后，却大办丧事，以捞取孝子的美名。这是很不可取的。
    记得宋代欧阳修有句话：“祭而丰，不如养之薄也。”那意思是说，祭犯长辈的供品再多，不如趁他们活着的时候尽自己微薄能力奉养好他们。这话是有道理的。谁都明白，祭而丰，并不能说明对长辈的孝敬，因为长辈既已去世，供品再多也不能享用。丧事办得铺张，只不过是摆摆样子给活人看的。据我所知，许多老人一生俭朴，并不希罕死后得到儿女的丰盛祭奠，而只希望生前得到应有的关怀和体贴。丧事大办，既浪费了钱财，损耗了精力，又违背了老人的意愿，何苦呢？
    敬重长辈，赡养老人是儿女们应尽的义务，也是精神文明的一种表现。因此，奉劝年轻朋友们，摒弃“祭而丰”之名，而行尽力奉养之实，趁老人健在的时候，尽自己能力安排好老人农食住行，让他们安度一个幸福的晚年，老人一旦去世，办个俭朴的丧礼就行了。
〖-ZW/正文〗
