〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工干部得训练奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干事吕向群热心训练改革的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到训练改革，往往有所成就者都是军事干部。然而，今年在某集团军表彰训练改革先进个人的通报上，某师唯一得奖者竟是一个政工干部，他就是某团干事吕向群。在5年多的时间里，他撰写工作研究和训练经验文章19篇，有5篇被军区转发，他改革的训练方法和训练器材有3项被师以上单位推广。
    1983年，吕向群到一机炮连任指导员。年中训练考核时，正值连长休假，全连工作的担子都压在他一人肩上，上级抽考连队6个课目，结果有3个课目总评成绩不及格。深刻的教训使他懂得，身为基层干部、连队指导员，不懂军事，就是不称职的指导员。从此，他潜心研究军事。训练场上有他的身影，连长的桌上有他的教案，教员试教中有他的声音，他在完成连队政治工作同时，参加连队训练。半年过去了，他学完了连队迫击炮、无坐力炮、高射机枪、重机枪4种火器的基础知识，掌握了操作要领。学习军事，使他领取了指导训练的“合格证”，也有了做训练中思想政治工作的“本钱”。年终连队4种火器考核、政治教育考核都取得了优良成绩。
    随着军事知识的增多，吕向群把眼光放在训练改革上。他借鉴步兵分队多能训练的经验，提出了机炮分队一人掌握4种火器的施训方案，他的设想得到连长和团司令部的大力支持。他和排长王继德运用训练目标管理进一步修订了方案，经过3个多月的训练，全连人人掌握了4种火器的基本功，在师召开的训练改革现场会上，他们连进行了多能训练汇报表演，受到大家的赞扬。迫击炮简便射击是连队的心训课目，也是训练中的难点。传统的训练方法费时费力，射击精度也差。他和战士们一起经过半年多的奋战，研制成功82追击炮射角自控器。这种器材的诞生使该课目训练时间缩短90％，实弹射击精度达98％，既可在训练中使用，还可用于实战。
〖-ZW/正文〗
