〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分层次有重点建设部队的尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部有了“拳头营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在突然情况下，可在十几小时内到达我国境内任何一个地方执行任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于训练与改革探讨性报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员谭军、记者洪和平报道：空降兵某军培育了一个“骄子”，它训练是尖子，作战是拳头，各项保障上享有不同程度的优惠，人们叫它“拳头营”。
    一部记录“拳头营”训练生活的录相片使记者大开眼界：冬天，小兴安岭。“拳头营”经过4个多小时的长途空运，空降在一片冰雪之中进行寒区野战生存训练。他们在深山老林里生活了半个月，其中3天不给副食，只给一斤半粮食，三两盐，全靠自己打鸟、找野兔充饥。他们每人负重20多公斤，雪地行军400多公里，翻过大小39座山，涉过17条冰河，摸索出一套空降兵在严寒条件下作战和生存的经验。炎夏，十万大山。“拳头营”又空降到那里进行炎热地区野战生存训练。这次，他们每人每天只给半斤大米，一两食盐，在奇峰壁立、林密草深、葛藤盘缠、毒虫成群、地温高达50多度的条件下，爬山穿林，进行超负荷训练。
    “拳头营”还曾在原始森林、沙漠戈壁、水网沼泽等各种复杂地形上进行过空降演习和野战生存训练。现在，“拳头营”已经做到在没有任何准备的情况下，十几小时内，可以到达我国境内任何一个地方执行作战任务。
    一位考察过西欧国家伞兵部队的老伞兵说：“‘拳头营’在昼夜间、特种地形武装跳伞技能及野战生存能力上，可以与世界上先进国家的伞兵相比。”
    “拳头营”在空降兵某部享受着优惠待遇。除了连队的养猪种菜外，其他如生产施工、公差勤务，“拳头营”统统减免，让他们集中精力搞训练。在干部战士配备上，部队对“拳头营”给予优先照顾，做到保质保量，保证齐装满员。抽调“拳头营”的人员要经过上级领导机关批准。训练经费和器材保障也比其他单位优越，某旅去年安排训练经费时，“拳头营”比其他营要多一倍，今年上级给某旅发了两部四零火箭简激光练习器和轻武器简易报靶器，他们也优先给“拳头营”使用。“拳头营”的油料也比其他营多1/3。“拳头营”训练强度大，战士能吃，后勤部门对他们实行优惠。“拳头营”缺什么东西，只要能解决的，马上给予解决。
    当然，“拳头营”的训练标准也比其他单位高。比如器械体操，其他营达到及格就可以，“拳头营”必须在良好以上。紧急出动，其他营达到大纲要求的时间就行，“拳头营”则必须比大纲规定的时间更短。去年，他们进行野营拉练，110公里路程，其他营4天到达终点，而“拳头营”必须2天内到达，中间还穿插了11个训练课目。
    空降兵某部对“拳头营”实行相对稳定的政策。原先他们确定3年调换一次，今年他们经过论证，决定适当延长周期。部队领导对记者说，“拳头营”是部队精简整编后在过去战备营的基础上建立起来的。这样分层次有重点地建设部队，既可以使有限的经费和器材用在刀刃上，也保证了一部分部队有较强的战斗力，一旦遇到紧急情况和突发事件，可以应付自如。当然，这种训练体制目前还在探讨中，有许多问题还有待于在实践中摸索解决的办法。
〖-ZW/正文〗
