〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视部队干部子女的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军直属机关干部子女教育情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部子女教育生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队干部子女的教育，是一个关系到新一代健康成长的大问题。目前干部子女教育现状如何？最近我们在海军机关作了调查，大约有以下几种类型：
    一、科学管教型。家长既有塑子成才的逍切心情，又有严格管教、正确引导的科学方法。优秀青年陈晓红，从小受到父母的良好教育。其父母的教育经验是，“严得合理”、“严不出理”，从小教育孩子有理想，有毅力，不过分依赖父母，逐渐培养独立生活能力。他们从晓红上幼儿园、上小学起就注意培养孩子良好的习惯，起居作息，学习计划，家务劳动等都严格要求。这位晓红自幼养成好学习，讲信用，守纪律的好习惯。后来她由北京联合大学职业技术师范学院中文系毕业，不恋大城市，不恋温暖的家庭，主动要求到新疆阿勒泰地区当一名教师，报纸和电台报道了她的事迹。
    二、拔苗助长型。这些家长主观上“望子成龙”，却没有适当的方法，只知拼命灌输，强迫孩子学这学那，恨不得让孩子一夜之间成为“神童”。目前各种校外学习班很多，有的孩子除了要完成学校留的作业外，还要参加一两个校外学习班，如学问画、练书法或练小提零、钢琴等。有的孩子晚上要加班练到10点钟以后，经常处于过度疲劳状态，造成心理上的畸形，成了“小老头儿”。
    三、溺爱放纵型。机关干部孩子少，生活条件较好，特别是一些曾在达选地区，高山海岛服役，孩子跟着吃过苦的，条件一好转，便无条件地满足孩子们的各种要求。有的孩子从小娇生惯养，成了毫无自理能力的“小皇帝”，谁也惹不起的“小霸王”。不少孩子过的是“衣来伸手，饭来张口”的生活，形成了很深的依赖思想。有些人已经参加工作、成了家、生了孩子还依赖父母，认为这是天经地义的，“不吃白不吃，不要白不要。”有一位从某海岛调到机关的干部，进城后想让孩子“享受一下生活的甜蜜”，结果，使本来挺爱劳动的孩子变得好吃懒做，学习不用心，经常偷家里的钱和“哥们儿”一起下馆子，最后发展到看黄色录相，被公安机关拘留。
    四、体罚打骂型。对孩子要求过高，偶有失误，如考试成绩不好、闯祸给家长惹了麻烦等，家长不分析原因，不分青红皂白地拳脚相加，使孩子是非难辨，无所适从。渐渐地，有什么事不再向大人讲，而去寻找同情他的“哥们儿”。据一个偷窃成性的孩子坦白，他首次行窃，是因为一点小过失被其父打一顿后赶出家门，在十分饥饿的情况下，钻进一个食堂偷拿了面包和猪蹄。此后，他每被赶出家门时都以偷食充饥。久而久之，胆子越来越大，以至发展到搞大宗偷窃，走上下犯罪道路。
    五、放任自流型。有些干部工作忙，经常出差，或两地分居，顾不上教育子女，成以为“树大自然直”，不予关心，对子女的思想、学习，交往等情况心中无数，任其自流，于是常出现“近朱者赤，近墨者黑”的现象，有些孩子接近品学优良的同学，就跟着上进；与不三不四的人接触，就跟着学坏了。有一个干部一年出差8次，他儿子也趁机盗窃作案8次。而他在家时，儿子又表现得毕恭毕敬，他还高兴得买东西奖励儿子。直到公安部门传讯，他才大吃一惊。
    造就一代新人是一项社会系统工程，它需要家庭、学校和社会的互相配合。家长是孩子的第一个老师，他们的成才与否同家庭教育有直接关系。每个干部都应当以对革命事业负责，对下一代负责的态度，认真抓好子女教育，使军官中成长起来的青少年成为四化建设的栋梁。
〖-ZW/正文〗
