〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大警备区20多位离休老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展义务物价检查监督活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连6月12日电 李上海、张晋生报道：旅大警备区20多位离休老干部手执“物价监督证”，走上街头，坚持开展义务物价检查活动。日前，大连市沙河口区于区长向市政府汇报工作时评价他们：“不要报酬尽义务，大公无私讲政策，物价监督有水平，人民群众很欢迎。”
    这些老人中有老红军、老八路，年龄都在60岁以上。在大连市沙河口区物价局的支持下，经过短期业务培训，他们成立了离休老干部义务物价检查站。几个月来，这些老人活跃在附近农贸市场、国营商店、饭馆旅社、火车站广场，秉公办事，一丝不苟，受到群众信赖。在执行物价监督中，老人们的身份由普通消费者“变”成检查人员，于是一些商贩和单位就要用“好处费”来争取老人的“宽大”。每遇这种情况，老人们总是不为所动。他们有一条不成文的“规定”：执行检查活动，买菜之类的事都不干；不到经常去的商店、个体摊点买东西。
〖-ZW/正文〗
