〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘令滨/张玉龙/陈国芳/王志刚/王宏林/杨开映/李宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团打破连队建制造配班长
    本报讯 济南军区某团配备班长一改过去“本连班长本连配”的做法，打破连队建制在全团范围选拔优秀战士任班长，这种办法已收到良好效果。今年上半年，这个团的军事训练、行政管理工作分别被军区、集团军评为先进单位。 （刘令滨）
    某旅建成行车安全教育中心
    本报讯 5月27日，南京军区一位领导同志观看了某守备旅行车安全教育中心后，建议有关部门把“中心”拍成录相片，在全区范围推广。行车安全教育中心内设图片、图表、行车常识和事故剖析等资料，只要汽车分队干部战士来这里走一趟，就可以受到一次系统的行车安全教育。 （张玉龙、陈国芳）
    某团军官训练中心开展系列战法研练
    本报讯 济南军区某高炮团投资4万元，建造了团营连排四级指挥员作战指挥室、参谋训练室，从5月中旬正式启用，团首长机关在“军官训练中心”进行系列战法研练。 （王志刚、王宏林）
    某团停建缓建两项工程为训练场让道
    本报讯 一块场地三家争，究竟给谁？司令部要建障碍场、后勤处要建孵化场、政治处要建旱冰场。沈阳军区某团充分考虑财力物力的承受能力，决定以突出军事训练为中心，停建孵化场、缓建旱冰场，600米障碍训练场已于5月下旬破土动工。
    （杨开映）
    某旅加强干部五种能力训练
    本报讯 二炮某旅针对干部训练贪大求全的状况，及时调整训练内容，加强对军事干部的分析判断能力、操作能力、组织指挥能力、把关能力和紧急情况的处置能力的训练，使干部训练向高层次推进。 （李宏）
〖-ZW/正文〗
