〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他整天象坐在火山口上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记洪都机械厂厂长吴铭望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业家RW：吴铭望/厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌飞机制造公司、洪都机械厂，这是个全国屈指可数的大型军工企业。国产第一架飞机在这里起飞，第一辆摩托车从这里开出……
    然而，4年前，当40岁的吴铭望上任厂长时，却没有多少老本可吃。用他的话说：“我整天都象坐在火山口上。”
    吴铭望刚上任，就面临着国防经费缩减，工厂因经费不足，难以生存。这时，吴铭望还收到了几封匿名信，信中说他当厂长是“三无”：无名望，无指望，无希望。
    怎样才能“柳暗花明又一村”呢？吴铭望带领全厂人员在困境中寻找新的出路。短短数月，洗衣机、电风扇、自行车，甚至沙发、儿童玩具车都纷纷出世。
    岂料出台快，摔台也快。不少产品销路渺茫。带点辛辣味的结局是，把产品低价处理给本厂职工，成本都不够。沉重的“学费”，使吴厂长陷入更沉重的反思：没有目标的盲目射击岂止是浪费，更是渎职！
    目标在哪里呢？
    四方调查，吴铭望作出决策，把军转民生产从单纯解决工厂温饱的低水平线上跳出来，把眼光瞄到国内外市场，努力拿出能填补国内空白的产品，拿出可以与国外一比高低的产品。首先打响的是开发750型系列三轮摩托车战役。几经坎坷，先后研制供公安、司法、工商、军用、交通监理等16种专用摩托，被这些部门选为定型专用年，去年已形成年生产能力3万辆。要设法占领国内市场，跻身国际市场。这是吴铭望的希望，也是他的战略。于是，他出国考察，签订合同，引进软件技术，一条符合国情的年生产能力为10万辆的两轮摩托生产线破土动工了。虽然要到1991年才能竣工，但去年已试产6000余辆，今年将拿下15000辆。定货单纷至沓来，供不应求。去年西德一家公司买了4辆，经过严格测试，完全符合标准，马上发来订货单。龙年又报来喜讯：二轮、三轮摩托将出口东南亚等国1000辆。
    胜利带来的喜悦，并没有使吴厂长陶醉，更没有使他解除危机感。视野越开阔，越担心落后，于是，填补国内空白的纸浆压塞造出来了，国内首次研制成功的纺织片棱织机诞生了；过去靠进口的悬臂式滑翔机问世了；60多种一套的多功能体育训练器材，不但取代了进口，还远销国外。
    如今厂貌大变，职工的生活也水涨船高。虽然吴厂长一再诚挚地表白成绩是大家干出来的，但大伙心里都晓得厂长为此付出的辛劳。他赢得了全厂的信任、支持和赞誉。原航空工业部评他为先进工作者，江西省授予他“优秀经理”称号。现在，他该没有坐火山口的危机感了吧？不，他仍然感到，在变幻不定的经济风云中，稍一放松，就会一落千丈，松懈不得呀！他在抓民用产品的生产时，又想到军工厂的责任：军品生产指标可以下，军品生产的科研不能松，不能落后。这几年，厂里自筹资金4000万元投入军品更新换代的科研项目。
    匿名信说：吴铭塑无希望。吴铭望真的无希望吗？！
〖-ZW/正文〗
