〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了世界的和平与安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界和平/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自5月31日第三届裁军特别联大开幕的十多天来，与会国家代表纷纷发言，突出强调美苏两个超级大国应当率先大幅度裁减核武器，停止军备竞赛，以利于增进世界和平和人类安宁。
    出席这次大会的有150多个国家的政府代表团和200多个非政府组织的代表。根据会议的安排，从6月1日至14日为进行一般性辩论的阶段，与会国家代表按照秩序在大会上阐述对裁军问题的看法，连日来，在大会发言的有许多国家的元首、政府首脑或外交部长等，高级人士之多，打破了前两届裁军特别联大的纪录。中国由新任外交部长钱其琛率领代表团出席，并在大会上发言，重申了中国对裁军问题的立场和态度。
    与会代表回顾了1978年第一届裁军特别联大、尤其是1982年第二届裁军特别联大以来的形势，认为裁军已经取得了一定的进展。去年美苏两国签署了中导条约，并开始撤除中程核导弹。但是，与会代表指出，美苏中导条约所涉及要消除的核武器只占它们核武库的3―4％。至于削减战略核武器问题，两国首脑莫斯科会晤并未按照原定计划签署协议。因此，中国和第三世界许多国家代表强调指出，核裁军的任务还很艰巨，美苏两个超级大国在核裁军方面仍然负有特殊责任。在本届裁军特别联大召开前夕，不结盟运动国家还专门举行了部长级特别裁军会议，呼吁美苏两国要率先裁减核军备。
    人们注意到，美苏两个超级大国不仅拥有占世界97％的核武器，而且拥有世界上数量最多和性能最先进的常规武器，并且正在开足马力开展常规军备的竞赛。据报道，近年美苏双方都把军事开支的80％左右用于发展常规军备。因此，与会代表纷纷要求美苏还要率先大幅度裁减常规军备。
    与会代表在发言中强调，要实现裁军，必须停止军各竞赛。当前美苏两国一方面通过多年曲折的裁军谈判，谋求在数量上均衡裁减一些过时、过量的核武器；另一方面则在质量上展开新的军备竞赛，并研制和发展太空武器。目前，世界上每年军费开支总额已达一万亿美元，其中美苏及其主要盟国占75％。眼下世界上有1/4的人口还在贫困和饥饿线上挣扎。代表们指出，军各竞赛不仅威胁世界的和平与安全，而且危害人类的生存与发展。
    许多国家的代表希望，联合国在裁军领域应发挥重要作用。不结盟运动主席、津巴布韦总统穆加贝在发言中说，不结盟国家一向强调联合国在裁军方面应担负的重要任务。瑞典、阿根廷、希腊、墨西哥、坦桑尼亚等将向特别联大建议“在联合国系统内建立统一、多边核查机构”，以便推动国际裁军的进程。
〖-ZW/正文〗
