〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化职能意识克服松懈心理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军战备教育有的放矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宗清/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任宗清、通讯员魏厚敏报道：今年以来，北京军区某集团军在事先不透露消息的情况下，曾对所属7个团战备工作进行突然检查。结果从收拢人员、车辆启封、人员登车、物资装载、车辆编队、战备等级转换到各项制度的落实，全部达到和超过上级规定的标准。这种良好的战备状态主要行益于全集闭军有针对性地进行了强化和平时期职能意识的教育和战备整顿。
    去年，这个集团军针对一些同志的模糊认识，在全集团军范围内进行了正确认识保卫祖国与建设祖国两项任务关系的教育。今年初，这个集团军又编写下发了7万多字的“明确光荣使命，履行神圣职责”的战备教育提纲，用大量事实拓宽干部战士的视野，使大家认清今天的“盛世”并不“太平”，世界上目前仍在进行的局部战争和武装冲突还有20多起，牵涉到近40个国家。我国周边他不是风平浪静，作为国家武装集团的一员，任何时候都要准备应付可能出现的危及国家安全的突发事件。
    这个集团军在有针对性开展战备教育的同时，还着眼和平时期可能发生的各种突然情况，拟定了多种战备方案，完善了平战结合的战备设施体系；修订完善了各项战备制度、规定和标准，下发到所属部队执行，并定期进行检查评比，促进战备工作落实。
〖-ZW/正文〗
