〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营如客栈连队难招架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大警备区某旅呼呈旅游旺季亲友少来队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋光杰/刘先骏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋光杰、刘先骏报道，观光旅游的黄金时节，一队队男女老幼结伴而至，一间间营房住进了不穿军装的宿客，白玉山上，植物园里，少的十几个，多则几十个战士为各自的游人指点着名山胜水。军营如客栈，战士成导游，这是笔者6月初在驻大连游览胜地某守备旅营区看到战士亲属来队多的景象。
    近几年来，战士家属亲友在旅游旺季来队过多的现象育增无减。每年6至10月是家属亲友来队的高峰期，各连每天都有迎来送往，有的连队最多的一天竟来队三四十人。今年，战士家属亲友在旅游旺季来队呈现上升趋势。5月初，各连就平均来队10人以上，通信营无线连4天时间就接待了15名战士亲友。
    战士亲友在旅游旺季频繁荣队给部队增加了很大负担。有的连队会议室，俱乐部都得腾出来住人。高炮二连去年为战士亲友特殊加菜一项就开支700多元。旅游旺季也是部队整体训练的黄金季节，战士亲友来队这么多，对部队训练也有影响。
    基层干部战士希望通过军报呼吁各地政府、人武部门帮助做些劝说工作，同时，也请战士的亲属好友体谅部队的难处，为连队和自己的孩子着想，尽量少来队或不来队。
〖-ZW/正文〗
