〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不再盲从父母了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜琼张英标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在家里，我一直是个很听话的“好孩子”。我认为，爸妈见识广，阅历深，按他们说的去做，推没错。可当兵之后，接连两件事教训了我，使我明白，爸妈说的话不一定全对。
    在新兵连训练快要结束时，我收到我爸的来信。他说：“孩子，你说你们将被分下去，我和你妈很为你操心。我们不希望你学什么技术，只要你能快快活活当三年兵回来就行。现在你应该买些烟酒之类去看看你们连长、指导员，看能不能把你分到机关里去，听说机关的生活条件比连队强。”当时，我想，爸爸妈妈说的还会错吗，于是便照办了。结果碰了一鼻子灰。指导员劝我拿回东西，还在会上下点名地批评了我。
    碰了一次壁，我并没有接受教训。几个月后，妈妈又来信说他们很想念我，让我回去看看。信上说，“我们随后给你发两份电报，你哭着到你们领导那里说说，肯定会批准的。你在西安当兵的表哥就是这样回来的。”当时，回家心切，我又照办了。结果，我走后，这封信压在铺下，被战友发现。连队干部知道了，给了我一个警告处分。
    两次教训，使我对父母的话不再盲从了。前些时，我爸来信说，“现在家里富了，咱不愁吃的，不缺花的，你也不要再想着考军校了，现在当个军官也没啥意思。如今，你姨夫、你小叔都在位上站着，想寻个好工作根本没问题。”意思是刚我早退伍。读着信，我心里一阵翻腾。自己已经不小了，应该有点主见。不管对不对，可行不可行，一味盲目听家长的话，是不会有啥出息的。这么一想，更加坚定了自己的决心，我要考军校，立志为国防建设贡献青春。我给父母亲回信，谈了自己的想法。原以为会遭到父母的反对，没想到，后来全家人都夸我长大了，鼓励我好好干。
    （杜琼口述 张英标整理）
〖-ZW/正文〗
