〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰本是苗家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广空某团飞行副大队长吴朝安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方某机场蔚蓝的天空。一架新式战鹰时而俯冲、跃升，时而盘旋、翻该……目睹着这精湛的“空中芭蕾”，我们以为飞行员准是位久经沙场的老将。然而，飞机返航后，出现在我们面前的却是一位英俊的小伙子，他叫吴朝安。
    吴朝安，广空航空兵某团苗族飞行副大队长，是全军少数民族飞行员中为数不多的几位能飞这种新型高速歼击机的飞行员之一。他18岁进航校，11个月后便能驾驶飞机翱翔祖国的蓝天，23岁便成为能飞四种气象的“全天候”飞行员，24岁创空军曲线空靶30发实弹射击全部命中的最高纪录。他的飞行良好率达100％，入伍10年曾先后4次荣立三等功，被团中央授予“全国新长征突击手”称号。
    但是，踏上蓝天的道路并不那么好走。首先是身体关，飞几个起落就脸色苍白，甚至翻肠倒肚。教员告诉他，这是平衡机能不好的缘故，缺乏耐力锻炼。从此，每天清晨，小吴就绕机场练万米长跑，翻旋梯，打滚轮，天天汗水如洗。终于，他在飞机上行动自如了，并很快成了一名飞行技术尖子，第一个放了单飞；曲线空靶射击训练，他把小模拟靶挂在床头，饭后睡前总要瞄一会，和他睡同房间的飞行员，半夜里还听到他梦中。“开火”的喊声，实弹射击，他发射30发炮弹，全部命中靶标，一举获军区空军射击比赛第一名。
    几年来，吴朝安先后参加了4机、6机、8机编队，引导空战、超低空飞行等难度课目训练，并担任了大机群空中的带队长机。成为一名“全天候”飞行员。一次，吴朝安驾驶着新型高速歼击机练习高空特技飞行，他打开加力，一声轰鸣，飞机直上云霄，8000米，10000米……突然，液压表指针在急速下降。他知道情况不妙！一旦机械故障，后果不堪设想。此时，吴朝安心里非常冷静，在地面指挥员的配合下，依靠平时练就的高超技术，终于使飞机平稳地追降在跑道上。
    就是这样，吴朝安靠着自己的努力和奋斗，找到了通向篮天的道路。用汗水和毅力在蓝天上写下了璀璨和辉煌的青春人生。愿苗家雄鹰，展翅长空，翱翔万里！
〖-ZW/正文〗
