〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让一部分部队先“精”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由“拳头营”引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拳头营伞兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪和平（以下简称洪）：来空降兵某部采访，看到了“拳头营”，不虚此行。
    饶洪桥（以下简称饶）：看了“拳头营”，感到它不仅仅是一个对付“穷”的权宜之策，应当说，走精兵之路，有重点地建设部队，是和平时期军队建设的一条客观规律。
    洪：当今世界，部队编组的小型化、高机动、多功能已成为一种发展趋势。“拳头营”符合这种趋势。
    饶：在大仗打不起来的情况下，应付局部战争和突发事件是我们的重点课题。“拳头营”显示了这方面的优势。你想想，在没有任何准备的情况下，“拳头营”能在十几小时内到达我国境内任何一个地域实施机动作战，谁听了不受鼓舞？
    洪：在训练内容上，“拳头营”填补了空降兵部队的许多空白。它所获得的一系列数据和经验，对其他部队的训练，对未来战争都有重要的价值。可以说，“拳头营”是一块训练改革的试验田。
    饶：“拳头营”还有一个示范作用。空降兵某部官兵爱说这样一句话：“你看人家×营！”
    洪：说起示范作用，还有一个“壮军威，长士气”的窗口作用。“拳头营”到边境某地去演习，当地群众和边防部队看了说：“设想到还有这样一支部队，看了真让人心里踏实。”
    饶：现在，很多人都在说要分层次有重点地建设部队，可一旦付诸实施，怕又有人嗷嗷叫。
    洪：是啊，首先是非重点部队有一种被凉起来的感货。某营几个干部说：“大家都凑合着过，也就无所谓，一拉开层次，当个二流部队，心里老不舒服。”
    饶，有了这种情绪，就有意无意降低了工作标准。仅节假日外出入员的比例，别的部（分）队就比“拳头营”高几乎一倍。“拳头营”搞高强度训练时，课间有汽水喝，别的连队喝不上，训练就不起劲。
    洪：建“拳头营”对干部队伍的冲击最大。“拳头营”的标准高，摔打多，锻炼大，干部的能力提高就快，往非重点分队和机关输送的干部也就多。这就使其他部（分）队的干部感到发展受影响。
    饶：有重点，就必须承认有非重点，这句话要明白地讲出来。从空降兵的实践看，关键在于破除平均主义。过去，我们在部队编制和任务区分上，并不是完全没有重点，问题在于平均主义没打破，重点只能是一句空话。
    洪：空降兵的经验是：破除平均主义，先要来点硬的，不能等大家思想都通了才去千。以去年的训练费为例，“拳头营”指标加上演习补助，比其他营多了近10倍，训练时间，“拳头营”是半训分队的3倍；训练器材也重点保证。其他单位不可能都很愉快，在听到牢骚话的时候，领导不能心软。时间一长，大家认识会提高的。
    饶：破除平均主义，不仅是个简单的分配政策问题，更是一个分类指导的问题。在重点和非重点部队，要各有各的标准。训练是训练的标准，生产是生产的标准。这样，非重点就不会去和重点攀比。今年，空降兵某部没有用“拳头营”的尺子去量非重点部队，而是树了一个“以连为家，勤俭建连”的典型，作为非重点的样板。
    饶：去年底，“拳头营”按要求抽出150名老兵去某大工厂搞了3个月的民用技术培训，回来好长时间部队工作复不了位，军事素质下降。“拳头营”这样的单位怎样处理军事训练与民用技术培训的关系，这个问题有待研究。
    洪：的确，要保证重点许多现行制度规定都要改革。比如“拳头营”需要在经费上重点保障，财务部门有难处；武器装备上需要加强，编制又不允许等等。他们强烈呼吁上面能给些政策，把重点部队搞成象“经济特区”那样的“特别部队”。
    饶：空降兵某部已经在自己的职权范围内这样做了。比如军民共建活动，“拳头营”只“请进来”而不“走出去”。他们每年都接待大批地方上来参观的人，主要是让他们一睹军人风采。他们尽可能减少对“拳头营”的干扰，减少非军事活动。好几项时间要求较紧的修路、挖河等援建项目，都没动“拳头营”一兵一卒。
    洪：分层次，有重点地建设部队，是一个全新的课题。从“拳头营”的实践看，有些问题部队可以解决，有些还需要上级给政策。上上下下一起保重点，才真正能够有我们的“拳头营”、“拳头团”“拳头师”等尖子部队。
〖-ZW/正文〗
