〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于面向世界经济大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区发展外向型经济启示之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外向型经济广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院关于沿海经济发展战略的确立，给处于改革开放前沿的广州军区企业带来了腾飞的契机，一些军中企业家们纷纷从国内市场的竞争中转过身来，面向世界这个大经济舞台跃跃欲试。
    然而，在强手如林的竞争舞台上，要演出轰轰烈烈的活剧是何等的不容易！某加工厂与港商联合制作磁带盒，按合同，每一集装箱磁带盒不能出现10盒次品，厂方抱着“不发现就白捞一把”的心理，检查不够仔细，一次港商发现一个集装箱里竟有几十盒废品，愤然断绝了来往。还有一家大厂，以前的产品是皇帝女儿不愁嫁，转型后依然照着老模武生产，对瞬息万变的国际市场信息孤陋寡闻，结果因产品样式陈旧而下得不“出口转内销”。
    失败引起企业家们反思：从南泥湾大生产开始，我们一直是自给自足的封闭型生产。由此而派生出来的小农意识、急功近利思想和同步自封、夜郎自大思想等，长期以来束缚着我们的头脑。伴随着改革开放，军队企业开始面向社会，这无疑是一个了不起的进步，但仍然摆脱不了几十年来在长期封闭的轨道上运行所带来的惯性。而如今，突然而向世界，竞争对手变了，市场需求变了，生产方式空了，我们不从狭附的小农意识用跳出来，站在纵览全球的角度考虑问题咋行！
    在相当长的一段时间里，一些外向型企业的经营者们，处于沉默状态。他们在沉默中研究和探讨国外企业的经营信条、企业风气、销售经营、技术开发能力、生产管理诀窍等。同时通过广州交易会和深圳、珠海等窗口，悄悄地拿出自己的产品进行比试。有的还借各种机会，或与外商交朋友，或应邀出国，成到港澳地区考察，默默地把握国际经营惯例。沉默中的求索，使企业家们意识到，发展外向型企业心须具有全球意识，而全球意识的萌生和成熟，必须摒弃小生产经营遗留下来的狭隘、封闭、分散等陈旧观念。
    改革的深化加速了观念的转变，观念的转变孕育了一批全新的外向型企业的诞生。天河毛织厂就是其中的一个。该厂把获取全球信息作为企业宝贵的战略资源，在全世界20多个国家和地区建立信息网络，然后组织技术人员，根据不同国家和地区、不同风俗习惯、不同审美心理，在产品的外型、色彩、风格等方面不断进行创新，使产品受到不同国家、不同层次消费者的青睐。同时他们还通过引进先进设备、提高劳动者素质等手段，不断提高企业的应变能力。今年春，他们正准备推出一批预想中的服装款式到香港市场，据信息反馈，此种款式已经上市。厂里立即修改设计图纸，在原料不变的情况下，5天之内推出一批流行色新款式。奇迹般出现在香港市场，结果大获全胜。
    当今世界，在商品经济发展中旬逐，谋略制胜已远远优于技术取胜了。全球意识的萌发，使企业家们不断生发出具有全球意识的经营策略，并且在这种新策略支配下，形成了全新的经营手段。军区洪山制药厂采取“你无我有，你有我优”的策略，生产的古塔牌人参蜂王浆力挫群雄，一举夺得31届世界博览会特别金质奖；南联电子厂奉行“质量和信誉是企业最佳竞争实力”的原则，加工的玩具等产品被东南亚和港商确定为长期定销产品，最近应一大批军中企业家呼吁，中国包装技术协会在广州军区成立了分会，这标志着，历来上里土气的军工产品，化学会乔装打扮走向国际大舞台了。
    不过，全球意识既然是在改革中应运而生的新观念，必然会遇到这样或那样的羁绊。但不论怎样，阻力终究是会克服的，一代具有全球意识的企业家，是我们军队企业跨入世界经济大舞台的希望，已经形成和正在强化的企业家们的全球意识，比他们创造的经济效益具有更高的价值。
〖-ZW/正文〗
