〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低温奇观
    70多年前，一支外国科学考察队去南极考察，还没到目的地，船队就全部困死于冰雪中，原来，煤油桶上接缝的焊锡到了零下40℃突然成了粉状，船上的煤油全部漏光，船队失去动力而被困死。
    在极冷中，许多奇观令人瞠目结舌。猪肉由白色变成黄色在黑暗中生辉，面制品成了大“荧火虫”闪着荧光，空气成了浅蓝色的液休，汽油等液体变得坚如铁石，把温度在零下200℃左右的鸡蛋摔到地面竟反弹3尺，而从液态空气中捞起的皮球却一拍即碎。用完好的杯子盛一杯零下271℃的液氦，液氦不但会滴滴漏出，还会越壁而逃，不消多时，杯中便空空如也。金属导体浸在零下270℃左右的液氦中显得毫无电阻又具完全的抗磁性。悬浮列车底部就是装上这种超导线圈而产生强磁场，并被铝轨磁场托起得以超音速飞行。
    我国研制了一种“冷刀”，里面是空心的，液杰空气不断循环流动，用其动手术，可起麻醉、止血作用，减少病人痛苦。科学家还利用“急冻术”来保存生物的活力。因为细胞中的水分在急冻中来不及结成大冰晶，细胞壁免被胀破，从而使细胞安全无羔，待快速回暖，细胞又复回原状。目前，在医学及生物研究中常冷冻细菌、动物和人的器官及组织，以供所需。低温控制整个生命的研究正在深入。
    （《羊城晚报》1988.6.7）
    月球上的“黄金城”
    2007年，人类将登上月球安家落户。
    在月球上，每月的前15日是白天，后15日是黑夜，昼夜的温度差可达300摄氏度左右。受太阳光直射的部分，其表面温度可超过100摄氏度。所以，在建筑物的外部必须作特殊处理。考虑到光的反射率，建筑物的表面以涂金色为宜。那时出现在人们面前的将是一座月球上的“黄金城”。
    （《世界科技译报》1988.5.28）
    黑花为什么稀少
    有人对4100余种花的颜色作过统计，发现只有8种是黑色花。正因为黑色花稀少，所以往往特别名贵，墨菊、黑牡丹等因此成为花中珍品。
    大家知道，太阳光是由七种色光组成的。光波长短不同，所含热量也不同。花的组织，尤其是花瓣，一般都较柔嫩，易受高温伤害。自然界红、橙、黄花较多，它们能反射阳光中含热量多的红、橙、黄花，不致引起的伤，有自我保护作用。而自然界黑色花能吸收全部的光波，在阳光下升温快，花的组织容易受到伤害。所以，经过长期的自然淘汰，黑色花的品种便所剩无几了。
    （《中国机械报》1988.5.29）
    国际篮协作出决定会员身高在1.90米以下
    1987年5月间，一个新型的篮球组织――国际篮球协会在美国问世，到目前为止，已有10个球队加入该组织，其中美国8个队、加拿大2个队。该组织所属的球队仍以特定城市为根据地，这一点是和美国职业篮球队的作法相仿的。
    该组织的章程规定，凡参加国际篮球协会的球员身高不得超过1.90米，在比赛中，每队同时上场的1.90米队员只能有二人。这样做的目的是要打破篮球赛中身高占绝对优势的传统观念。因为在人们看来，一场篮球赛胜败的关键，在很大程度上取决于是否有身材高大的球员。
    国际篮球协会的规定在世界上引起关注，尤其在美国更受重视。美国不少球迷对不以身高制胜，而以高超的球技克敌的新兴比赛报以极大的兴趣。
    （《周未》1988.5.28）
    最佳储蓄法
    向你推荐一种最佳储蓄法，可使你在满15年后成为万元户。
    方法：储户每月都将30元钱在银行或信用社存5年期零存整取，共存3个阶段，每存5年为一个阶段，每段到期后即连本带息转为整存整取。满15年本息合计为9996.9元，自己再凑3.91元，正好是1万元。按照这个方法和现行的储蓄存款利率，储户在15年里获得利息4569元，占储户存款5400元的82％，即存1元钱可得0.82元钱利息，可谓最佳储蓄法。
    （《科学文化报》1988.5.21）
    中国的五代留学生
    有人将眼下的留学生称为第五代；
    第一代是孙中山、严复、秋瑾等；
    第二代是周恩来、朱德、邓小平、陈毅、李富春等；
    第三代是钱学森、钱三强、钱伟长、李四光、华罗庚等；
    第四代是李鹏、李铁映、叶选平等。
    （《现代妇女》1988年第5期）
    一场争夺未来的战斗
    越来越多的科学家预言，哪个国家在高技术上处于领先地位，哪个国家就将成为21世纪的世界经济巨人。主要发达国家都在大力发展高技术，展开了一场争夺未来的战斗。
    80年代初以来，美国预算收支失衡，连年出现巨额财政赤字，但研究和发展开支仍在增加。1983年世界研究和发展开支为2650亿美元，其中美国占33％。1985年美国研究和发展开支达到1090亿美元，比西德、法、英、日在这方面的投资总和还多。预计1988年美国研究和发展开支为1315亿美元。
    日本1986年科研投资达到620亿美元，相当于10年前的3倍，超过苏联而居世界第二位。
    西德去年科研开支达580亿马克，占国民生产总值的2.9％，高于日本的2，77和美国的2.72而居世界前列。
    发达国家增加科研开支，推动了科技的迅猛发展。科学家们认为，当代的六大技术――生物技术、信息技术、新材料技术、新能源技术、空间技术和海洋技术，将在21世纪中加速发展，并通过更广泛的实用化和商品化而成为日益强大的高技术产业。
    （《湖北日报》1988.5.22）
    地球的尾巴
    象彗星一样，地球也有尾。这是空间探测器与卫星提供给人类的最新资料。然而地球的尾巴凭肉眼是看不见的，须借助于科学探测卫星的帮助，因地球之尾主要成分是质子组成的等离子波，没有耀眼的光辉。为了揭开地球尾之谜，美国两国准备在1991年发射地尾观测卫星进入轨道，尽可能多地在地尾停留，以获取更多的资料，据报道，太阳等九大行星各自有尾，金星之尾象彗星之尾，水星之尾十分短小，木星之尾则颀长。 （《四川日报》1988.6.1）
    十八项科学的创造人
    地心说：亚里斯多德
    未来学：弗勒希特海姆
    控制论：维纳
    遗传学：孟德尔
    世界语：柴门霍夫
    相对论：爱因斯坦
    人口论：马尔萨斯
    基因学说：摩尔根
    太阳中心说：哥白尼
    现代天体学：刻卜勒
    生物进化论：达尔文
    政治经济学：威廉・配弟
    原子能物理学：居里夫妇
    地质力学：李四光
    剩余价值学说：马克思
    板块构造学说：魏格纳
    地理环境决定论：孟德斯鸠
    经典力学与现代光学：牛顿
    （《城市时报》1988.5.17）
    一些农作物的“祖籍”
    谷子
    玉米
    小麦
    高粱
    大豆
    胡萝卜
    辣椒
    （《中国食品报》1988.5.27）
    一盘棋下了半个世纪
    世界历史上时间最长的一次国际象棋比赛，持续了49年，这盘棋的两名对手是英国的劳伦斯・格兰特和马乔欧・麦克莱恩。
    比赛自1927年在英国剑桥大学开始，走完了三步棋后，由于大学毕业典礼开始而将棋搁置，此后佳宾贺客不断，这盘棋始终无机会再下，直到离开学校。
    于是，双方约定用通信方式完成这盘未下完的棋，每年走一步。1976年，住在澳大利亚的麦克莱恩走完了他的第52步棋后，青年时代的朋友格兰特同意平局。
    （《体育博览》1988年第5期）
〖-ZW/正文〗
