〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里将有优质兵员输往部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴安岭地区创办预备役兵员职业学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/金祥久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役兵员职业学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、金祥久报道：一所新型“地方军校”――黑龙江省加格达奇预备兵员职业学校，上月在大兴安岭地区正式成立。298名第一期学员兴高采烈地迈进校门，开始为期3年的军事生活。今后，有一定的军事素质和专业技术特长的优质兵员，将从这里成批输注部队。
    由加格达奇区教育局和武装部联合创办的这所学校的办校宗旨是：“以经济建设为中心，通过系统的职业教育、国防观念教育和军事认除，培养有技术、懂军事、守纪律、德智体美劳全面发展的人才，既减少部队培养两用人才所花费的精力和时间，又为部队输送有专业特长的优质兵员”，学校的经费来源于民兵以劳养武收入、区教育经费和学校用于学员实习所办饭店、理发店以及各专业车间利润。招生对象是17岁以下应届初中毕业生，经统一考试录取，分数线高于一般职业高中的分数线，按兵员征集政审、体检条件、学习成绩择优录取，学制3年，并设有奖学金，奖励优秀学员。学校开设政治、语文、数学、物理、化学、史地等文化课，按《高级职业中学大纲》实施教学；同时开设了电子计算机、机械修理、汽车驾驶、报务等专业课，按学校编发的《专业技术训练大纲》要求实施；还开设了队列、射击、军事地形学、战术训练、通讯等军事科目，按《民兵军事训练大纲》实施。学校办有饭店、理发店、木工车间、机修门市部等场所供学员实习，经过3年的学习，毕业学员要达到高中文化水平、军事素质合格、专业技术在二至三级工水平，由区教育局发给职业高中毕业证书，人武部发给民兵预备役训练结业证书，与其他青年在同等条件下，优先应征服现役，其余编人基干民兵服一类预备没。毕业学员安排工作可得到优先照顾。学校还设立了中队、排、班建制，学员统一着制式陆军服，佩戴校徽，一日生活军事化。
    加格达寄预备兵员职业学校，是在原职业高中的基础上组建的，是改革和加强国防后备力量建设工作的有益尝试。学校的成立，受到了省委、省政府、省军区的重视，得到广大青年学生和学生家长的支持。
〖-ZW/正文〗
