〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗职务高一级责任重一分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区各级领导在改文职中做好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颖/曹斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴颖、曹斌报道：“身为领导，更要经得起改革的考验。”上海警备区改任文职干部的各级领导，自觉做投身改革的带头人，做好下级工作的有心人，确保了改文职试点工作的顺利完成。
    改文职试点开始后，警备区党委对改任文职干部单位的各级领导提出了“要带头经受住改革考验”的要求，为落实文职干部制度作出自己应有的贡献。第三干休所副团职所长赵前进，1970年入伍，曾任警备区干郁处任免干事、师干部科科长，今年35岁，是全区9个干休所中最年轻的所长。他表示，坚决服从上级安排，愉快地改任文职，绝不给组织上出半点难题。所里有个干部开始时对改文职想法较多，曾要求不改，现在表示，所长给我们带了头，我也没说的。八五医院内一科主任陈俊元是1950年入伍的老同志，技术七级。改文职试点开始后，他向组织表态：“要授衔的话，象我这样的条件，低不了。但服从大局不是一句空话。作为受党教育三十多年的军人，我要为全科做出好样子。”他积极组织科里同志学习有关文件，提高对改文职意义的认识。在他的带领下，全科同志都能比较愉快地改任文职。
    改文职的各级领导还注意耐心细致地做好部属的思想政治工作。周浦干休所有个干部原想在近年内转业，了解到改任文职至少要在部队服务15年的规定后，思想波动较大。该所政治协理员应朋友两次找他谈心，用自己的实际情况启发教育他。
〖-ZW/正文〗
