〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哀莫大于心死”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养情绪心理谈片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗情绪心理谈片生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，南京市自费大学生、19岁的王林因外语考试违反考场纪律，得了零分，面临被学校通报、又不行转学的处境，他绝望了，竟勒死父母。在市讯时，王林交代杀人动机是“转不了学，通报很快就下来，自己一辈子也完了，就想杀人”；而所以杀父母，是因为“觉得他们也会因此没脸见人”，“不如死了”。
    从心理学角度看，王林杀人的原因是情绪上的绝望未能得到及时、妥当的排解。古人说，哀莫大于心死。绝望情绪可谓一种“心死”，这是对生活丧失信心，对现状失望，对未来无望的极直消极的心理状态，是一种十分危险的情绪失控。如下严加防范，将不可避免地导致过激行为与悲剧性的后果，或者造成精神失常症，或者酿成自杀成杀人的惨剧。
    造成绝望情绪的原因多种多样，有来自外界的影响与压力，也有来自自身思想意识的恶性变态，或精神意志的严重崩溃。王林的绝望杀人，虽说有他父母失误的因素，但主要还是王林性格畸形、心理恶性变态、虚荣心膨胀等内在因素使然。
    青年人生洁阅历浅，意志薄弱，比起壮老年人，更容易产生绝望情绪。因此，要想办法加以防止。其一，要培养热爱生活的感情。今天的时代，邪恶失去了肆虐的社会基础；即便遇到了诽谤、打击和委屈，也不应对社会与生活失去信心。有了信心，也就有了生活的勇气。其二，锻炼感情的自制能力，培养坚强意志和乐观精神。一般他说，容易产生绝望情绪的人，大部是意志薄弱者，往往由于不善于自制而任消极情绪发展为绝望。其三，要善于在悲痛、失望时转移情绪，搞好心理上的平衡。性格内向的人更应注意这一点。遇到不顺心的事要“想开点”。比如，面对失恋、夫妻冲突等，不要一味愤恨、痛苦，而要将注意力转移到别处，冷静一下。其四，正确对待“面子”问题。死爱面子往往要为面子付出沉重代价，许多人就是因感到“丢面子”而做出蠢事的。王林走上杀人犯罪道路，其原因也与爱面子有关。青年朋友们应当引以为鉴。
〖-ZW/正文〗
