〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一藏族儿童不慎掉进冰河四战士不顾严寒舍己救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈源/国智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月13日电 陈源、国智报道：昨天，在藏北高原的橡泉河南岸，驻军某部召开大会，表彰了4名战士勇救跌入冰河之中的藏族儿童的事迹。会上，4名藏族儿童把最高贵的礼品哈达，捧献给了“金珠玛米”。
    6月5日清晨，10岁藏族儿童扎西次仁和几名小朋友，正沿着梭泉河面上的冰层行走，突然，扎西次仁脚下的冰层被踩破，身手陷入了冰河中，执行任务路经此地的某部卫生员张伟等4名战士听到呼救声后，立即将衣袖和裤角挽在一起做成绳子投入抢救。小次仁在冰河中时沉时浮，抓不住绳子，战士刘晓军和谢文不顾冰冷刺骨，先后跳入河中，奋力将小次仁托出水面，救上了岸。卫生员张伟迅速对奄奄一息的小次仁做人工呼吸，并同其他3名战士一起将其及时送到边防哨所抢救。经过两个多小时的努力，小次仁转危为安。而下水救他的刘晓军、谢文却因此发高烧住进了医院。小次仁的父母来到医院，看着躺在床上打吊针的战士，流下了感激的热泪。
〖-ZW/正文〗
