〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平树”下的忧思与奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军军事训练改革热流探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/毛卓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代。和平，为中华民族振兴提供了历史机遇：改革，为巨龙腾飞带来了内在活力。
    和平与改革也同样向守卫在这片神圣国土的中国人民解放军提出新的历史课题：怎样在积极变革中强化自身，从而更好地履行保卫国防和维护和平的神圣使命？
    正是在这样的背景下，驻中原某集团军、一支富有光荣传统的部队开始了颇有气势的改革进军。自1986年组建两年多来，他们从部队的训练内容、训练方法到组织管理、指挥手段，从合同战役、战术到分队乃至单兵的训练，各个层次、各个领域都进行了大胆改革和探索。先后有10余项重要的改革成果在全军推广。走进这个集团军的一座座军营，几乎处处都能感受到激荡、涌动的改革热流。这不寻常的改革热流动因在哪里，源自何处？它强烈地吸引着我们。
    根本职能的呼唤
    世界“和平之树”，在历史的夹缝中已生长了40多年。“和平之树”的繁荫，也给绿色的军营投下了“安逸”的影子，麻痹了军人改革自身的紧迫感，军事训练年复一年地在老路子上徘徊。更有甚者，一些部队连练兵习武的老本行也丢掉了，有的团队练兵场上久不练兵长满了茂盛的荒草，有的部队冈怕出事故，不让战士训练中投实弹。上级批评，有人竟满不在乎他说，反正一时打不起大仗，训练上欠点火出不了大事，安全上出了事可得吃不了兜着走。有的部队派战士长期外出于方务、搞经营，把枪杆子丢在一边，去抓“秤杆子”。和平时期维护国家安全的艰巨使命，与军营里的停滞不前，“军不要军”的某些现状形成了强烈的反差。
    目睹这些，某集团军领导心头象压上一块石头似的，他们焦虑，他们大声疾呼：“百万大裁军，把我们留下来，不是让大家吃干饭的，而是让我们抓紧和平时期的宝贵时机，搞好改革，尽快把部队建设成精锐强大的现代化之师，忘记了这一点就是忘记了军人的责任。”
    为了唤起广大干部战士对改革的紧迫感和责任感，党委组织有关部门，广泛收集了世界各国军队进行改革和现代化建设的资料，编写了反映当代新技术革命及其在军事领域引起的深刻变革和影响的录像片《挑战》。在领导干部中，在机关、在连队、在集团军的各种会议上广泛播映。引导人们跳出一国一域的狭小范围，t望世界。使干部战士看到，迅速发展的新技术革命，正在以惊人的速度改变着当代军队的思想观念、指挥手段、武器装备、作战样式。我军建设正面临着时代的严峻挑战，任何停滞和保守现状都意味着倒退。不改革，不前进，就只能陷入落后挨打的境地。面对严峻的现实，巨大的差距，使许多干部战士都冒出了一身冷汗：使命艰巨，时机宝贵，决不能当混日子的“和平官”、“和平兵”。
    从战争年代走过来的老政委，一再向干部战士呼吁：“为了搞好改革，加快集团军的现代化建设，我们拚老命，你们要拚小命！”从军长到士兵，从机关到基层，从战斗员到勤务员，人人都开始想改革、议改革。于是，散落在军营各个角落的有知识有志向的干部战士，被召唤聚拢在一起，组成了一支支改革的攻坚队伍；一批批专家教授被请进了军营，为改革出谋划策。很快，一项项旨在加快部队现代化建设步伐，提高部队战斗力的改革计划就制订出来，付诸实施了。
    参照系的改变
    如果说军队根本职能的呼唤，激发了这个集团军干部战士火一样的热情，那么，认识事物参照系的改变，则使他们摆脱了训练改革的低层次循环，丢掉”自己与自己比”的没出息的比较定势。瞄准当代国际军事科学的制高点，大踏步地跨进，成了这个集团军改革的一个基本特点。
    为改革指挥手段，他们也曾在革新作业工具、作业符号、简化标图程序和战斗文书等具体问题上，费过不少心思和气力。面对世界新技术革命的冲击与挑战，他们决心摆脱低层次循环，向指挥自动化跃进，把运用人工智能辅助指挥员运筹决策，作为集团军改革的重点项目之一。
    当时，资金、技术、人才都比较匮乏，唯有的是坚定的决心和强烈的愿望。他们派出人员，到军内外科研单位奔走求援：我们迫切希望得到帮助，尽快把指挥自动化改革搞起来！他们求贤若渴，精诚所至，金石为开。军队、地方的13所院校、8个科研单位的科技工作者，向他们伸出了援助之手，把现代科学技术送进了军营。
    然而，改革的道路并不平坦。微机第一次在训练场上亮相，就意想不到地出了丑。该显示的数据不见了，该出的图象没有了，微机还不如手工作业快。于是闲话来了：“改还不如不改，买这些洋玩艺穷折腾啥？”集团军党委理直气壮，旗帜鲜明地站出来表明了态度：第一辆火车造出来时，还跑不过马车，难道能因此就否定它吗？微机在作战指挥上的开发和运用，也要有个实践过程，尽管出了点“丑”，但它代表了我军现代化建设的发展方向，这项改革的决心我们不能动摇。
    坚持不断的改革终于结出了丰硕的成果。目前，这个集团军机关和师旅机关，已初步建成了两套自动化指挥网，形成了包括120台微机和上百个系列应用软件的集团军自动化指挥休系。总参自动化管理局的一位负责同志说：“集团军一级在指挥自动化方面能达到这个水平，真是没想到。”
    在训练管理领域，他们也跳出了经验管理方格，在现代管理科学指引下，开始了一场思维上的革命。为解决以往对部队战术训练质量难以实施有效地科学地管理和控制的问题，“系统论”、“信息论”、“控制论”等科学理论专业书籍成了他们刻苦攻读的目标。运筹学、统计学、模糊数学等，成了他们向新的改革领域进击的武器。他们运用这些科学理论，对战术训练各个方面进行了深入系统的研究，先后量化了4万多个数据。在此基础上建立起了全军第一个以先进科学理论为指导的战术训练达标管理体系。
    这个集团军的领导清楚地意识到，当前正处在信息年代，我们认识事物的坐标参照系也要不断地修正，为此，他们将国内的一些专家、教授聘请为集团军现代化建设和改革的顾问，主动与军内外30多家院校和科研单位建立了协作关系，利用他们提供的各种信息及时为改革提供宏观的导向，使军事训练领域的各项改革逐步向高水平高层次发展。
    跳出“金箍圈”
    据一些国家统计，从公元前3600年到1960年，世界上发生战争14531次，消耗损失财富相当于宽150公里，厚10米，环绕地球一圈的“金带”。
    现时，许多国家发展军队建设，走的同样是一条由黄金铺设的道路。去年，世界几个强国每分钟生产武器的开支多达180万美元；发展中国家花在国防上的费用是保健开支的4倍；全世界所花的军费比和平运动的开支，高出2900倍。
    搞军队建设需要大量资金。在我国现时的环境里，国家还拿不出那么多钱，在一些人看来，经费不足成了一道限制影响部队发展建设的“金箍圈”。一些思想懒惰、不思奋进者也以此作为“发展现代化要慢慢来”的借口。而这个集团军领导却不信这个“邪”：钱多固然好，钱少也并非不能发展。没有金子铺路也要把现代化建设搞上去。
    战役训练和演习，涉及范围大，动用兵力装备多，各种保障复杂，耗费巨大。而每年上级拨发用于这项训练的经费却十分有限。有人断言，用这点钱是无法搞战役演习的，可他们不但搞了，而且两年来已成功地组织了两次战役演习。诀窍就是改革。他们采取首长机关带少量实兵的战役演习模式，在精干导演机构、减少兵力动用、改革演习方法、简化演习保障等方面大胆创新。工作环节上一个不缺，指挥程序上一道不少，把功夫下在重点搞好战役的“谋篇”和“布势”上，虽然花钱很少，但首长机关的战役组织指挥能力明显增强了，收到了比较理想的效果。
    在训练经费使用上，他们总是精打细算，抠了又抠，使每一分钱部花出效益来。建立指抨自动化网购置硬件时，为使选择的机型既适应未来作战需要与全军自动化发展配套，又经济合算。他们反复论证，三上北京、四下郑州、五请教授、六访总部、院校和地方科研单位，并参观了六围电脑新技术陈列会，最后选定了集团军野战初级网的基本机型。据有关专家估算，他们购置的这些硬件系统，不但性能好，适应全军未来联网的需要，而且比正常情况节约经费40％。在耗资更大的软件开发上，他们也琢磨出了自己的“穷办法”。他们同有关科研单位洽谈，采取“成果共享”的方式，合作进行军事软件开发，并以诚恳的态度赢得一些地方科研单位的理解和支持。结果，全集团军完成的100多个军事软件开发项目，没花一分专项科研费，所花的只是少量的旅差费和资料费。
    这个集团军还积极增强自我发展、自我壮大的后劲。据估算，他们每年从生产经营收人中拿出贴在军事训练改革上的钱，数以百万计。集团军领舻妓担骸熬」芴的钱不算多，但只要大家一个心眼，持之以恒往部队现代化建设和改革上拾柴添火，就不愁部队建设搞不上去！”
    今年4月，来自总部、军事科学院、中国社会科学院的一些国际战略和军事理论研究专家考察这里的改革情况后，感慨地说，从他们卓有成效的改革和顽强不息的奋进中，我们看到了中国军队现代化建设的未来与希望。 （照片摄影：施文标、杨玉生）
〖-ZW/正文〗
