〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某测绘大队靠民族团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成军事测绘任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗闪云集；党升全〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事测绘任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闪云集、党升全报道：担负着新疆境内和西藏阿里地区军事测绘任务的兰州军区驻疆某测绘大队最近被评为新疆维吾尔自治区民族团结先进集体。
    这个测绘大队每年都有几十个作业分队分布在新疆或西藏阿里地区执行测绘任务。大队在对野外作业的干部战士加强民族团结教育的同时，制定了严格的纪律。多年来，野外测绘分队大多在昆仑山、天山雪线作业，虽然带有猪肉罐头，但为了尊重民族风俗习惯，他们宁可吃干饼喝菜汤，也不吃猪肉，赢得了少数民族群众的好评。炎热的夏天，一些作业分队数次进入苹果园、走过葡萄架，穿过瓜地，坚持做到不吃群众一瓜一果。
    这个测绘大队在执行任务的过程中，还想方设法帮助群众办实事。他们发挥专业技术优势，积极为少数民族地区培训技术人才，支援当地重点工程建设。1982年以来，这个大队派出技术干部为新疆境内的森林普查、草原规划、兴修水利、开发矿山、修建机场、城市建设和旅游区的规划测图400多幅，为国家节约资金100多万元。
〖-ZW/正文〗
