〖ZQ/总期〗11113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心灵和镜头捕捉世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋连跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩提时代，爱跑，爱颠。偶然闯进邻家的简易小暗房，那洁白的纸片浸水后幻化成种种人物图景的玄妙现象，紧紧攫住了我的心灵。这，也许就是我与摄影结缘的最初契机吧。
    玩照像，世人戏为玩钞禀。一个饭来张口、衣来伸手的小学生，哪能琉得起？玩不起，偏想玩。东求西托，总算借来一台旧“海鸥”，成天摆弄，爱不释手。弄坏了，不敢说，暗中想法赔。爸妈给的早点钱，裤带勒勒省下了。课后捡破烂卖，苦苦积聚着。时间长了，秘密捅破了，妈妈没怪我，反“奖”了我一台85元的“虎丘”牌相机。因祸得福，喜不自胜，我就很象那么同事地干起来了。家中的卫生间，成了我冲卷印相的“暗房”。而对自己的“杰作”，常常自我玩味，独得其乐。
    1976年，我喜孜孜跨进军营。当然，没忘带上那件心爱的小伙伴。闲暇之时，转悠营区，总爱“咔嚓”几下，说不清镜头中凝住了多少新战友刚入伍的盈盈笑脸和老战友告别军营时依依惜别的神情。时间长了，取景、调焦、曝光……其中奥妙，自信能把握一二。一日，拍下了手握钢枪的战士守卫雷达阵地的威武身姿，自我感觉良好，斗胆寄给了海军报社，竟很快登出。“首发命中”，士气大振，由此开始了从拍着玩儿到正儿八经搞新闻摄影的转折。我带者热情，沉入生活的底层，和水兵战友交心，与蓝天骄子结友，用心灵和镜头去感受去表现当代军人的情怀、风貌。云雾笼罩的山头哨所，惊涛拍岸的海岛阵地，平坦宽阔的机场购道，都曾留下我的足迹，洒下我的汗水。于是，第一年有30多幅照片被刊用，连续两年海军报摄影用稿第一……
    人生就是进击。岂敢满足，岂敢懈怠。摄影是一门看似简单实为复杂的艺术。愈拍，愈觉自身的思想、学识修养不足。1985年，中国人民大学新闻系摄影专修科招生，我仓促上阵，竟考取了，终于有机会广泛涉猎新闻和摄影某础理论。两年的大学生活，使我开阔了眼界，方知山外有山，天外有天。
    毕业后我又回到部队。我的镜头瞄大海也瞄边陲，拍军营也拍社会。这几年，我利用假期自费踏上了新疆、青海、甘肃、内蒙古、陕北、云南、贵州大地，寻觅那梦牵魂萦的人情美、自然美和社会美。浪迹天涯，捧出去的是艰辛，背回来的是收获。那些获奖的表现海军水兵和航空兵战斗训练生活的《鹰》、《起航》和《海上弯弓》等作品，都是大海给我的馈赠。两年多来，我发表了几百幅较育影响的作品，有的在国内外比赛中获奖，最近，又荣获1987年“柯尼卡怀”全国摄影十杰第四名。（邵开华整理）
〖-ZW/正文〗
