〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜，战鹰疾飞西沙救重病战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/陈显龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 肖德伦 通讯员 陈显龄
    “轰隆隆……”9月21日深夜，一阵直升机的轰鸣声打破了永兴岛上空的静寂，来自南海舰队航空兵某直升机团的一架直升机搭载着西沙一名重病战士，冲破漆黑的夜空，穿云冒雨，火速飞往海南三亚。
    这名重病战士叫彭飞，是南海舰队西沙守备部队供应站的一名下士养殖员。21日16时，彭飞突然出现腹部疼痛、发烧等症状，被立即送到西沙医院检查治疗。检查结果显示，彭飞的腹腔有炎症，随后经过药物治疗，病情稍有缓解。
    19时，彭飞的腹部疼痛加剧，还伴随出现39度高烧，顿时让在场的医护人员绷紧了神经。他们一边给彭飞做进一步检查，一边联系解放军总医院海南分院进行远程会诊，经过综合判断，彭飞最终被诊断为胰腺炎。然而，西沙医院不具备此类疾病的救治条件。
    “胰腺炎如果得不到及时救治，容易继发感染、腹膜炎和休克等多种并发症，死亡率很高。”时间就是生命。西沙守备部队党委立即决定向南海舰队机关汇报相关情况，请求救援。
    战士的生命高于一切。得知上述情况的南海舰队领导当即要求各级严密组织，全力救治，确保战士生命安全，并命令南海舰队航空兵部队派出直升机疾飞西沙，将彭飞接到三亚救治。
    23时05分，南海舰队航空兵某直升机团一架战机不顾风大雨急，飞行千里，顺利抵达西沙某军用机场。同机抵达的解放军第425医院主治医师廖小强和护士张玉苗，迅速对早已等候在机场，并已经发生短暂休克的彭飞进行简单检查护理和简短交接后，与西沙官兵一道，迅速将彭飞抬上直升机。
    22日凌晨01时30分，直升机降落在南海舰队航空兵三亚某场站，彭飞随即被救护车送到了425医院。经过整整一夜奋力抢救，目前，彭飞疼痛、休克等症状基本得到控制，各项生命指征开始恢复正常。
    （本报三亚9月22日电）
〖-ZW/正文〗
