〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制木炮显神力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军/伍朝剑/李志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦礼军 伍朝剑 李志军
    日军侵占东北三省以后，加强了对所有城镇的军事布防，并四处扬言：抗联和那些土匪一样，决不敢攻打城镇。日军这么做，是想把抗联激出山林，利用城防优势消灭抗联。抗联名将赵尚志为扩大抗联的影响，打灭敌人的嚣张气焰，依靠自主创新研制克敌武器，其中，他们利用土制的木炮轰宾州、轰日军货轮，被人们传为佳话。
    所谓木炮，就是赵尚志利用在黄埔军校学到的火药力学知识，带领土专家研制的一种重型武器。木炮是怎么制成的呢？赵尚志在山上选了一棵一搂多粗的鲜榆木，掏空树心，挖出一个圆洞，镶进一根粗铁管，外面用五道铁箍紧紧箍住，并用粗铁丝一道道缠好。炮筒制成后，炮膛内装入十多斤火药和三四十斤碎铧铁、大秤砣和破铁锅等物，再接上导火索，最后用棉花、黄泥将木炮口紧紧封好，一台威力无比的木炮就这样制成了。
    1934年5月9日，赵尚志率部队将宾州城 （宾县）团团围住。赵尚志命令战士用火力压制住城墙上的敌人之后，指挥战士用南城门前的一棵千年古树做炮身，把炮筒牢牢绑在大树上，炮口瞄准了城门。随着木炮震天之响，南城门旁的炮楼被打中，坯瓦七零八落。又一声炮响，城墙被轰破一角，战士们从缺口冲入城内。此战日军死伤七八十人，而我军只以较小的伤亡取得了战斗的胜利。之后，他们继续用自制的木炮在松花江南岸方正县草皮沟成功击沉一艘日军货轮，截获了大量军需物资。有道是：“自制木炮显神力，抗联声威震敌胆。”
〖-ZW/正文〗
