〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康与阿富汗总统卡尔扎伊举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/晏忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔9月22日电 （记者尚军、晏忠华）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康当地时间22日下午在总统府与阿富汗总统卡尔扎伊举行会谈。
    周永康首先转达胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，阿富汗是中国的友好邻邦。今年是中阿关系史上的重要一年。今年6月，总统阁下访问中国，与胡锦涛主席共同决定把两国关系提升为战略合作伙伴关系，掀开了中阿关系新的篇章。
    周永康说，加强与周边国家的睦邻友好关系，是中国外交的首要任务。巩固和发展中阿友好是中国党和政府的一贯方针，是中国“与邻为善、以邻为伴”周边外交方针的重要组成部分。当前，阿富汗正处于关键过渡期。我此访就是希望以实际行动表明，中国作为一个负责任大国，愿为阿富汗和本地区的和平稳定作出应有的贡献。我们将在力所能及的范围内，继续向阿方提供不附加任何条件、真诚无私的帮助。
    周永康强调，恐怖主义、毒品走私、跨国犯罪等问题严重影响到地区安全稳定。我们坚定支持阿方反恐和维护国家安全的努力，赞赏阿方在反恐等问题上给予中方的坚定支持，愿为阿加强安全能力建设提供力所能及的帮助。希望双方就有效防范和打击“三股势力”特别是“东伊运”等恐怖组织加强合作。
    卡尔扎伊表示赞同周永康的意见。他说，阿富汗的安全稳定离不开本地区的和平稳定，离不开与邻国的友好关系与密切合作。今后我们的合作只会加强，绝不会削弱。
    会谈结束后，周永康与阿富汗副总统哈利利共同出席了中阿关系落实建立战略合作伙伴关系联合宣言的共同行动计划以及有关经济技术、执法安全合作协定的签字仪式。
    据新华社喀布尔9月22日电（记者尚军、晏忠华）应阿富汗政府邀请，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康22日抵达喀布尔，开始对阿富汗进行正式友好访问。这是1966年以来中国党和国家领导人首次访阿。
〖-ZW/正文〗
