〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新闻出版业将启动第二步改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳斌杰指出，党的十六大以来，新闻出版改革发展取得了巨大成就。到目前为止，包括印刷、发行、出版在内的经营性新闻出版单位转企改制的任务基本完成，新型市场主体地位初步确立，完成了第一阶段的改革任务。但面对新形势新挑战，出版传媒集团改革发展还存在着许多不适应。
    柳斌杰说，我们要迅速启动第二步改革。在完成转企改制的基础上，按照“三改一加强”的要求，继续深化新闻出版体制改革，加快建立完善的现代企业制度，继续打造和培育一批国内一流、国际知名的大型出版传媒集团。
    ――要完善法人治理结构。按照《公司法》要求，健全董事会、监事会和经营管理层，探索建立职业经理人制度，明确所有者、经营者各自职责，形成符合现代企业制度要求、体现文化企业特点的资产组织形式和经营管理模式，通过有效的制度安排，提高企业的市场竞争能力。
    ――要加快转换内部经营机制。继续深化以劳动、人事和分配三项制度为核心的内部改革，建立完善的企业职工考评制度和激励制度，建立符合意识形态管理要求和现代企业特征的国有出版传媒企业领导班子考核制度，并将考核结果作为确定经营者薪酬标准和职务任免的重要依据。
    ――要积极推进股份制改造。通过引入其他行业大型国有企业作为战略投资者，出版传媒集团之间联合重组、参股等方式进行股份制改造，实现股权多元化。
    ――要加强与民间资本开展合作。出版传媒集团可按照《新闻出版总署关于支持民间资本参与出版经营活动的实施细则》要求，与民间资本开展深层次的产品合作、项目合作、资本合作。
    此外，柳斌杰还指出，新闻出版业要进一步加快产业发展、大力推动出版与科技融合、积极参与国际市场竞争等。
〖-ZW/正文〗
