〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国史稿》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记述了自1949年10月到1984年10月这35年的历史〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电 经中央批准，当代中国研究所编写的多卷本《中华人民共和国史稿》，日前由人民出版社、当代中国出版社出版，在全国发行。
    《中华人民共和国史稿》共四卷，记述了中华人民共和国自1949年10月成立到1984年10月党的十二届三中全会召开这35年的历史。该书坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以中央《关于若干历史问题的决议》、《关于建国以来党的若干历史问题的决议》和中央有关重要文献为依据，展示了党紧紧依靠人民完成社会主义革命、开展社会主义建设、进行改革开放和现代化建设、开创中国特色社会主义道路的历史进程。
    为使读者全面了解中华人民共和国的由来，该书还设立序卷，概述了中国共产党自1921年成立以来领导中国人民进行新民主主义革命，建立社会主义新中国的奋斗历史。
    该书编写历时20年，凝聚了几代国史工作者的心血和智慧，是研究新中国历史的重要成果。该书的出版发行，对于发挥国史研究以史鉴今、资政育人作用，对于帮助人们系统学习新中国的历史、了解新中国的发展历程，深刻认识党领导人民进行社会主义革命、建设、改革的辉煌成就和历史经验，坚定中国特色社会主义理想信念，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
