〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总后勤部联合发布《办法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范军队重大训练演习经费保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《办法》适用于经中央军委批准由总部直接组织的训练演习活动，经中央军委或者总参谋部批准由军兵种、军区、总部有关业务部门直接组织的训练演习活动，共21条，主要规范了以下内容：
    明确了保障原则和范围。对经中央军委或者总参谋部批准的重大训练演习活动，采取正常供应与专项补助相结合的保障原则，由总后勤部给予专项补助；部队按训练大纲组织的正常训练和例行性演习演练，由各级立足正常经费保障。
    划分了保障职责分工。各级训练主管部门主要负责拟制训练演习实施方案，明确参演单位和兵力规模、演练时间地点等内容；各级后勤财务部门主要负责审核编报重大训练演习经费预算方案，办理专项补助经费申请、审核批复和支出管理。
    规范了申报和补助办法。采取一事一报或集中申报的方式，对人员伙食、卫生防疫、防暑降温以及指挥机构开设运行、组织筹划等开支，按总部制订的标准给予补助；对场地设置、大中型靶标、民事赔偿等开支，按项目审核后给予补助，实行包干管理。
    指出了监督管理要求。强调要精打细算、勤俭节约、专款专用，不得将专项补助经费用于基本建设、购置车辆等支出。各级各部门应当加强重大训练演习经费使用管理的检查指导、跟踪问效、审计监督，充分发挥保障效能。
〖-ZW/正文〗
