〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降勇士攥指成拳破袭敌阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我空降兵部队首次上演营作战单元合成演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209240501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者林敬秋、特约记者赵启洪报道：信息指令直达单兵，战斗模块集成攻防……9月19日，鄂北某地，空降兵某师首次上演营作战单元立体夺控战，表明我空降兵空降作战能力实现新的突破。
    云天上，百余名全副武装的伞兵飘然而下；荒野里，数十辆空降战车宛如钢铁洪流滚滚而来；薄雾中，武装直升机铁翼飞旋，以精确的火力支援地面部队推进。强大的立体突击，犹如攥紧的铁拳，以迅雷不及掩耳之势打响了破袭敌指挥所的立体夺控演练……
    “这一仗打得精彩，充当‘主角’的却只是一个营作战单元。”现场指挥演练的空降兵某师师长刘发庆介绍说，“过去打仗，营是个小角色，如今一个营作战单元将十余个兵种‘攥指成拳’，有了大变化。”这个师探索空降兵单元合成训练模式，采取各专业分队交叉安排、轮换作业和多点流水作业等方式实行基地化组训，并以野战化考核方式检验各课目、各专业的合成训练效果，走出了一条“编组合成精训”的新路子。
    攥指成拳，成在信息系统“血脉相通”――演练中，多型指控装备组成一体化系统，构建起指挥所与各作战力量间互联互通的信息网络；无人机、红外、光学等多种侦察方式，构建起空地结合、多元感知、实时共享的情报网络……此次演练对信息系统联调、战场情报融合、精确火力打击、多维立体突击等基于信息系统的空降作战样式进行了实践探索。
    “未来战场中，空降作战会在进攻战役的全纵深和全过程广泛实施，并对战役全局起到‘四两拨千斤’的作用。”刘师长告诉记者，针对未来空降作战需求，他们深化实践“信息主导、体系对抗、融合集成、联合制胜”的全新理念，加快了训练模式转变。
    上图：空降兵侦察分队采取高低空渗透方式对“敌”阵地实施抵近侦察。 林奎摄
〖-ZW/正文〗
