〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技战线的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们怀着十分崇敬的心情，向大家介绍一位鲜为人知的功勋科学家――中国工程院院士、总装某基地研究员林俊德。他扎根大漠50余载，把自己的一生献给了祖国，为国防科技事业战斗到生命的最后一息，彰显出一名共产党员的崇高品质，堪称践行当代革命军人核心价值观的楷模。
    林俊德的可贵之处，在于他对党忠诚、矢志报国的坚定信念。他始终爱党爱人民，把自己的命运与国家的命运紧紧地联系在一起，舍身报国，一生报国。回望我国“两弹一星”发展历程，既有邓稼先、钱学森、朱光亚等元勋们一个个鲜活的面容，更有无数像林俊德一样一辈子隐姓埋名的无名英雄。正是因为有了他们的无私奉献，我们的国防才更加巩固，我们的民族才更加扬眉吐气。
    林俊德的可贵之处，在于奋勇攻关、开拓创新的执着追求。事实一再证明，在国防科研领域，“外援”是靠不住的，尖端技术是引不来的。林俊德一辈子坚持走自己的路，在核试验技术领域自主创新，勇攀高峰，创造一系列令世界瞩目的 “中国速度”“中国效率”。从初出茅庐的毛头小伙，到领军一方的科学大家，林俊德用一生的探索实践告诉我们：挺直脊梁，才能走出人生精彩。一个国家、一个民族、一支军队，要发展、要强大，概莫能外。
    林俊德的可贵之处，在于他淡泊名利、清白守正的高尚品格。一生隐姓埋名铸核盾，成就鲜为人知，林俊德最打动人的，是他的道德文章――忠诚、敬业、正直、律己。他一辈子牢记党和人民的重托，鞠躬尽瘁，死而后已；他始终保持质朴的本色，求真求实、不图名利，为人师表、甘为人梯，展现出科学大家的风范，树立了一座光照千秋的精神丰碑。
    当前，我国改革发展进入攻坚阶段，在经济社会发展的进程中，维护国家安全、领土完整和海洋权益的任务十分繁重，深入学习宣传林俊德的先进事迹，就是要进一步凝聚力量、振奋精神，团结一心把中国特色社会主义事业推向前进。爱国需要激情，报国更需要行动。全军官兵都要以林俊德同志为榜样，坚定信念、听党指挥，牢记使命、奋发有为，高标准完成好党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
