〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决捍卫公理正义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浏览近几日国际舆论，批驳日本挑衅行为的正义之声，陆续见诸于各国媒体。日本著名导演岩井俊二近期也在微博上发表观点，批评日本政府鲁莽的“购岛”行为，表示“忘记历史的日本的行为非常奇怪”。对此，日本的右翼分子酸溜溜地说：“文艺界人士都反日。”
    用“都反日”来回应各方舆论对自己的批评，日本右翼分子的话语显得苍白无力，并淋漓尽致地暴露出其妄图粉饰血腥侵略历史，挑战二战胜利成果，动摇历史公理正义的根本企图。对此，中国政府第一时间予以坚决回击。
    真理不容颠倒。尤其是对于日本政府这样一个总是急于修改历史教科书，急于修改和平宪法，企图用国际争端转移国内政党恶斗的国家，更应该反复“敲打”。近期，中国政府以及社会各界，用历史地图、公文等大量珍贵证据，特别是一批来自日本国内的史料，对日本右翼宣扬的钓鱼岛“无主地论”等谬言，逐条进行了有力地驳斥。
    历史不容歪曲。针对一些不熟悉这段历史的“国际听众”，中国政府和广大媒体从法理上做了大量准确严谨的阐述说明。清晰有力的“中国声音”，得到许多国家有识之士的认真倾听。越来越多的人了解认识到，二战结束后，根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》，中国依法收回被日本侵占窃取的领土，从此，钓鱼岛在国际法框架内已经重新归属中国。但是，有的西方国家在钓鱼岛的问题上，从来不提这两个文件。正因为有的国家故意回避这两个文件，更应该坚决地、不断地向世人揭示历史真相。
    公理自在人心。连日来，在中国有理有力的舆论攻势下，已经有多国媒体刊文，成为“中国声音”的“队友”。这些舆论严正指出，日本政府的行为，践踏了国际法准则，是对世界反法西斯战争胜利成果的公然否定，是对战后国际秩序的严重挑战。究其原因，德国媒体一针见血地指出：“日本从未努力清算自身历史。”据报道，针对中韩等国认为日本没有深刻反省侵略战争历史，日本民主党最高顾问、前财务大臣藤井裕久23日表示，日本年轻人应该多去学习过去的历史。历史上日本确实对韩国进行了殖民统治，也对中国发动了侵略战争。这些史实发生过，也有必要让日本年轻人了解。
    对于日本右翼这样一个偏执狂妄的群体，十几天功夫很难有“教育”效果。这两天，日本政府一方面承认错估形势，要派特使来中国沟通；另一方面，21日晚，多名日方人员以防止台湾“保钓”人员登岛为名登上了钓鱼岛，对此中国政府提出严正交涉和强烈抗议。在此，我们正告日本政府，不思悔改最终必将自食苦果。
〖-ZW/正文〗
