〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器家族新面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宗波/何伟理/柏旭/伏光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209240804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209240804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209240804.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209240804.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209240804.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■翁宗波 何伟理 柏 旭 伏 光
    美国：F-16变身无人靶机
    关键词：豪奢
    近日，波音公司欲将F-16战斗机改装为无人驾驶靶机。该公司称，未来几年，美国空军准备对300多架F-16战斗机进行升级，以延长其使用寿命。
    为了把F-16战斗机改装为无人机，波音给F-16安装了新的电子控制设备。这是一项价值数十亿美元的业务。波音公司称，把F-16战斗机改装为无人驾驶靶机的业务令其能够更好地对F-16战斗机进行其它类型的改装。
    在美国军事预算缩减、未来战斗机采购项目更少的情况下，改装F-16是波音公司在制造飞机之外寻求业务多样化的途径之一，同时也实属无奈之举。
    英国：新型头盔可眼望八方
    关键词：惊悚
    日前，英国航空航天系统公司研发出一款新型头盔，名为“打击者”。
    这款头盔配有多个内置传感器，它们能够确定飞行员需要观察的具体位置。通过与飞机上各个角落的摄像头相连接，将外表摄像头收集的信息，在飞行员的显示器上构建一个图像。遇到视度不良的条件下，这种头盔还可以与夜视镜一起配套使用。将来搭配上3D音频系统，飞行员不仅可以看到脚下的世界，还能听到周围的信息，像是在云中漫步一般。但是面对这样的处境，若是没有接受专业训练的普通人，恐怕害怕得连话都说不出来了。
    据欧洲宇航防务集团副总裁彼得・罗比表示，该头盔所运用的技术甚至可以把目标信息传输给无人机等武器装备。“如果飞行员看到一个目标，按下相关按钮后，该目标就可以成为无人机的目标。”
    伊朗：空军开始装备无人机
    关键词：复制
    伊朗在9月3日的国家空军日上声称，其防空系统已经装备并开始使用无人机，这是旨在加强该国防空能力的研发计划中的一部分。
    去年12月4日，伊朗防空部队通过一次高级的网络袭击俘获了美国“RQ-170哨兵”隐形无人机，并表示要将其破解后大规模生产。此后，美国军方高层承认伊朗具备通过逆向工程复制美无人机的能力。无疑这对美国隐形无人机项目来说是一次严重挫折和沉重打击。
    如今在伊朗欢庆自己无人机技术有所突破的时刻，美国的感觉恐怕是满嘴的酸涩味。
    俄罗斯：新型洲际导弹呼之欲出
    关键词：励志
    据“俄罗斯之声”9月3日报道，俄罗斯战略导弹部队指挥官谢尔盖・卡拉卡耶夫声明说，俄罗斯将在2018年以前建造新的重型洲际弹道导弹。
    此前，俄国防部已经进行了两次新的重型洲际弹道导弹的试射。在第一次试验失败后，俄罗斯并没有因为经费原因搁浅导弹的研制，而是像在上演一部励志大片那样，奋发图强，不懈努力。终于在第二次试验中，从普列谢茨克基地发射的导弹成功命中堪察加半岛的目标。
    这部励志戏并没有到此结束。俄罗斯国防部此后表示，如果美国不放弃在欧洲创建反导防御系统的计划，俄罗斯将采取应对措施，包括建造新的重型液体燃料导弹。此情此景，俄罗斯倒像是美国影片中的“阿甘”。
    韩国：武器出口跃升世界第五
    关键词：收获
    最近，美国国会研究处发表了《2004年-2011年面向发展中国家出口的常规武器》年度报告书。报告书中显示，韩国已跃升为主要的常规武器出口国，位居世界第五。这一结果让韩国多年的辛苦终于换来了收获。
    上世纪90年代中期，韩国开始进军国际军贸市场。为了迅速摆脱初期乏人问津的局面，韩国政府竭力调整军售方案。他们不仅积极与各国家接洽，而且仿效美国二战时期的《租借法案》，让那些希望了解韩国武器的国家先进行租用，而后评定效果，如果有购买意向，韩国再以低价出售。另外，每逢国际军备展，韩国都会在本国展台上派出多位美女搞宣传，“美女拉拉队”的造势，也一定程度地提升了韩国武器的知名度。在韩国政府的不懈努力下，近年来，韩国出口武器的数量激增，开始由武器进口国转变为出口国。
〖-ZW/正文〗
