〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从贾谊的人生说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜浩/常国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜 浩 常国良
    西汉著名文学家和政治家贾谊从小博览群书，18岁就负有盛名。由于地方郡守的举荐，他得到了汉文帝的赏识，一年之内五级连跳，当上了太中大夫。文帝曾想提拔他担任公卿之职，但遭到大臣们的强烈反对。此后不久，贾谊就离开了京城，先后担任长沙王、梁怀王太傅，33岁便郁郁而死。年轻有为却无大为，奇才可用终无大用。贾谊的命运曾让历代知识分子叹息不止，且多有不平之论，他也成为历史上怀才不遇的代名词。那么，贾谊的境遇真的就只是简单地归结为千里马常有，而伯乐不常有吗？
    贾谊被埋没实在可惜，所以历来人们大多都同情贾谊，认为是客观原因造成了贾谊的怀才不遇。宋代文豪苏轼却写过一篇《贾谊论》，他在对贾谊惋惜之余，还从人才自身的内在原因分析了造成他悲剧的必然性。他一针见血地指出：“是亦不善处穷者也。夫谋之一不见用，则安知终不复用也？不知默默以待其变，而自残至此。呜呼！贾生志大而量小，才有余而识不足也。”也就是说，贾谊的遭遇实际上也由他自己不能够正确对待逆境，谋略一旦不被采用便自暴自弃，认为再无出头之日，从此一蹶不振引起的。所以，苏轼认为：“非汉文不能用生（贾谊），生之不能用汉文也。”这就提出一个问题：人才如何正确对待自己的成长环境？
    诚然，大千世界，人才济济，“天生我材必有用”，人才处处可见，可谓“十步之内，必有芳草”“十户之邑，必有俊士”。然而，有才不难、用才实难，用好、用足、用活人才固然十分重要，但作为人才自身来讲，如何善用自才其实更为关键。
    苏轼还曾有过这样的名句：古今之立大事者，不唯有超世之才，亦唯有坚韧不拔之志。的确，人的一生经历从来不是一个风平浪静的港湾，这里有风风雨雨的吹打，也有颠簸不平的动荡；有来自同行的妒忌，也有来自竞争对手的艳羡；有平步青云的机遇，也有前功尽弃的挫折。总之，酸甜苦辣，人生百味，在这里都可以尝到。因此，一个人如果满腹经纶却无豁达大度的胸怀，才高八斗却无面对挫折的勇气，不能“得意淡然，失意泰然”，一旦遭到压制、排挤、嫉妒、打击，便容易牢骚满腹、怨天尤人、自丧其志、自废其才。所以，有远大志向者必要有所待；要成大事业者必要有所忍。有时候不是不用人，而是人才不能“待”，不能“忍”，沉不住气，耐不住性子，最终有才能也难以施展。
    善于自用其才，就是保持积极进取的精神状态。辛弃疾诗曰：“莫道江上风波恶，别有人间行路难。”行路难，成才更难。对于人才，特别是年轻人来说，组织、集体固然应该多一些宽容、多一些关怀、多一些支持，但从人才自身来讲，在遇到艰难的环境时也要坚韧不拔，保持傲骨仍在，傲气不生，不能一遇困厄就一蹶不振。中华民族的复兴关键在人才，每一位怀揣着远大的人生抱负和理想目标的年轻人才，在修成匡时济世之才的同时，也必须去锤炼自己的坚韧不拔之志、审时度势之识和兼容并包之量。方如此，才能形成 “不拘一格降人才”“不尽人才滚滚来”的局面，才不会让贾谊的人生悲剧在自己身上重演。
〖-ZW/正文〗
