〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浓情浓意农运会有你有我有精彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南阳驻军和武警官兵服务农运做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库盈/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓情浓意农运会 有你有我有精彩
    南阳驻军和武警官兵服务农运做贡献
    本报南阳9月22日电 库盈、特约记者魏联军报道：在农运会赛场，除了精彩纷呈的比赛外，一群群身着迷彩的民兵志愿者也成为靓丽风景。“不能进场看闭幕式，但能够为农运会做贡献特别激动！”22日，第七届全国农运会闭幕，在场地外围执行安保任务的民兵志愿者李宏达告诉记者。像他这样为农运会提供服务保障的民兵志愿者达1.2万名。
    此次比赛，南阳军分区不仅要承办民兵军事三项竞赛，还要参与整个赛事的安保任务。为服务保障好这项“国字号工程”，军分区组织全市116支民兵志愿者服务分队，协助相关部门完成自行车载重、舞龙舞狮、钓鱼等11个大项98个小项的赛事安保服务工作；成立了18支应急维稳、医疗救护、电力抢修、防化救援等民兵应急分队。在有比赛任务的13个县市区分别成立了一支不少于100人的民兵志愿者服务中队。他们还组织民兵对16个比赛场馆及周围环境进行集中隐患排查；开闭幕式举行时，也有数千名民兵志愿者进行道路交通管理、入场安全检查、场地秩序维护、人员安全疏散等服务工作。
    南阳军分区周密制定了《民兵参与“平安农运”创建工作实施办法》，积极组织民兵预备役人员参加社会治安专项行动，组织全市专武干部、民兵骨干开展“进社区、促和谐”活动，受到了农运会组委会和广大运动员的高度评价。
    本报南阳9月22日电 邵启亮、马新云报道：浓情浓意农运会，有你有我有精彩。9月16日至22日，第七届全国农民运动会在南阳举行，武警河南省总队官兵全力做好“平安农运”工作，用忠诚和智慧交上了一份合格的答卷。
    农运会是河南省承办的首个大型运动会，面对纷繁复杂的安保形势和点多线长面广的执勤区域，如何高效用兵、精确处置？该总队将有线网络覆盖所有基层中队，并实现了与公安网的互联互通，形成了快捷高效的指挥控制体系，一个个安保屏障悄然筑成。该总队担负着农运会安检、贵宾通道警卫、护升旗、重要部位警戒等9项任务，针对农运会人员复杂、证件种类繁多、识别难度大的实际，他们积极开展专勤专训、专哨专训活动；针对农运安保可能出现的群体性事件等突发情况，他们不间断地进行实地演练，促进官兵挖掘潜能，增进本领。
    该总队在农运会执勤任务中发出“党员当先锋、岗位树形象”的倡议，引导广大官兵立足岗位履职尽责。他们还广泛开展学军人职责、学相关法规、学农运常识、学日常礼节“四学”活动，提高了官兵依法文明执勤能力。
〖-ZW/正文〗
