〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升非权力性影响力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的影响力，作为影响和改变部属行为的一种力量，既是实现有效领导的重要因素，又是提升领导能力的前提条件。加强党的建设和干部队伍建设，必须注重提高领导干部非权力性影响力。
    领导干部的影响力，主要来自两个方面，一是权力性的，一是非权力性的。一般来说，一个干部被任命担任某一职务，就具备了相应的权力性影响力。这种影响力具有强制性，因而在一定程度和范围内是有效的。因为权力具有阶段性，所以其影响力也是有限的。领导干部在用好权力性影响力的同时，还必须注重提高非权力性影响力，使二者统一于领导工作的实践。
    非权力性影响力，是以领导者自身品德、知识、能力为基础的影响力。如果说，权力性影响力是组织赋予的，那么，非权力性影响力则是靠为官者的官德修养、人格魅力赢得的。列宁曾指出，做好领导工作，“主要不是靠权力，而是靠威信、毅力、丰富的经验、多方面的工作以及卓越的才能”。这些方面就是构成非权力性影响力的主要因素。有诗曰：“居高身自远，非是藉秋风”。权力性影响力会随离职而远去，非权力性影响力却能不借职务而存在。品德高洁、人格高尚、能力高超，其影响力自能传之久远。
    有人认为，领导干部有权就有威。这种过分看重权力影响而忽视非权力影响的思想是片面的。同样是领导干部，有的不借重权力而说话办事令人信服，有的却有权无威影响力有限，甚至说话办事让人反感。这不是他们的权力有什么不同，而是在官德修养上有差别，前者无威而能使人敬，后者有权却不能令人服，如此而已。
    权力影响力可以由组织赋予，非权力性影响力只能靠自己打造。首先自身要正。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。正直、正派是为官者的核心品质。只有自身正，才能底气足、腰杆硬，为人处事让人信服。二是处事要公。“公生明，廉生威”。凡事出于公心，才能换来人心。三是要体恤下情。“得民心者得天下”。以关爱之心待人，以体恤之情解难，为官一任、造福一方，其影响力就会不期而至、深入人心。
    （作者单位：武警湖北省总队）
〖-ZW/正文〗
