〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯反直升机地雷2013年起装备军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咬鹰的“毒蛇”来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹望/何伟理/胡盛江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209240803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹 望 何伟理 胡盛江
    老鹰是蛇类的天敌，捕捉蛇类有其天生的优势，蛇一遇到鹰就毫无招架之力，然而唯有勇猛而具有剧毒牙齿的蝮蛇与老鹰尚能拼死一搏。如今，“蛇咬老鹰”的一幕也即将在战场上被复制。
    近日，俄罗斯国有航空系统科学试验场研制的新式武器――反直升机地雷，已经顺利通过生产厂家和国家的测试，并计划从2013年起装备俄军。
    实用是王道
    AK-47步枪面相粗糙，但是稳定性绝好；T系列坦克模样丑陋，但是战斗力强悍……无需开列更多清单，我们便会发现，俄罗斯军工科技不仅以实用性著称，还善于花最少的钱让作战效益最大化。想想看，一个价值只有几千美金的地雷，竟能给价值是它几百倍的武装直升机以致命的伤害。这无疑又是一个实用、效益双丰收的典型案例。
    早在上世纪末，俄罗斯就已经开始研发直升机地雷。过去研制的“速度-20”反直升机地雷有效探测距离只有250米，而且无法识别目标。随后研制的“旋律-20”反直升机地雷，经过改进并加入了模式识别技术。
    实用是王道。2006年1月16日，驻伊美军一架直升机被伊拉克反美武装的一种“空中简易爆炸装置”击落。这种“空中简易爆炸装置”就是“旋律-20”反直升机地雷。
    可以飞的地雷
    直升机是一种低空低速的飞行器，可以避开传统防空武器的威胁而深入敌人腹地进行袭扰。
    地雷号称“地下伏兵”，是一种用于被动防御的杀伤武器。它不能自行移动，在战场上只能被埋设起来，伪装潜伏。但是俄罗斯研制的反直升机地雷却给这个“地下伏兵”装上了“耳朵”“眼睛”和“翅膀”。
    这种反直升机地雷继承了地雷布设手段简单多样的优良传统，不仅可以人工布设，还可以由直升机或地面车辆布设。它在伏击直升机时，无需人员监控，有效避免了伏击企图易暴露、人员易遭打击的缺点。
    俄罗斯的反直升机地雷由声探测器，多频传感器以及战斗部组成。当直升机进入到离地雷1公里以内时，地雷的“耳朵”――声探测器会探测到直升机的声音，并辨明直升机的飞行方向，这时地雷的“眼睛”――多频传感器会对目标进行识别、捕捉，当确定目标性质后多频传感器会触发发射装置向直升机的飞行路线射出弹丸。插上“翅膀”的弹丸速度极快，可以击穿钢板，轻易摧毁距地面100米内的直升机。
    为了增加反直升机地雷的可靠性，它不仅可以自动控制，也可以在一定距离内手动控制。而且，它在多频传感器中存储的各类直升机的声场特征可以在各种气象条件下确定目标方位，识别与精确捕捉目标，避免了对己方飞行器的误伤。
    反直升机地雷，集感测、微电脑处理与火箭技术于一体，已经从传统地雷中脱颖而出。未来战场上，我们也许会看见更多类似智能地雷的身影。
    图片说明：
    “旋律-20”反直升机地雷
〖-ZW/正文〗
