〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区加大为兵服务力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗24名优秀士官携家属疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁雪峰/方友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁雪峰、方友生报道：第一次站在海滩上近距离亲近大海，走进极地馆观赏斑斓多彩的海洋动物……6岁的小亦佳兴奋得又蹦又跳，四级军士长荣继军和爱人的脸上也掩饰不住内心的喜悦，一家三口其乐融融。这是9月上旬笔者在沈阳军区组织24名优秀士官携家属到海滨城市大连疗养期间捕捉到的镜头。
    为激发士官爱岗敬业、创先争优热情，近年来，沈阳军区不断加大为兵服务力度，把奖励范围向家庭延伸、奖励项目向疗养拓展。8月下旬至9月上旬，他们组织全军士官优秀人才奖一等奖获得者和军区优秀士官标兵携家属，到大连疗养院进行为期15天的疗养。
    据沈阳军区军务部部长李毅介绍，他们参照基层军官疗养标准，以景观疗养为重点，穿插组织体检、室内海水浴、健康知识讲座、团体心理训练、家庭趣味比赛等系列活动，既舒缓了压力，又浓厚了亲情，受到参加疗养的士官及家属的欢迎。上士资丽华的爱人张颖激动地告诉笔者，作为士官家属能有机会来疗养，我感到很自豪，今后一定更加支持丈夫在部队干好工作。
〖-ZW/正文〗
