〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅强化驾驶员安全行车意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅
    强化驾驶员安全行车意识
    本报讯 王利群报道：9月中旬，第二炮兵某旅通过组织驾驶员学习安全法规、剖析典型车辆事故案例、观看“警钟长鸣”录像等方式，强化驾驶员队伍安全行车意识。
    贵州省某预备役团
    多措并举激发精武热情
    本报讯 曾科、张发猛报道：近日，贵州省某预备役团以“爱军精武、励志育人”为主题，在营区安装军人修养格言牌、悬挂灯箱，宣传精武标兵事迹，激发官兵精武热情。
    北京军区某仓库
    打造独具特色军营文化
    本报讯 闻庭、常国平报道：近日，北京军区某仓库建起文化长廊、励志路、文化园、安全墙，打造独具特色的军营文化，促进官兵素质全面提升。
    武警驻马店市支队
    着力解决官兵后顾之忧
    本报讯 梁海滨、李季报道：近日，武警河南省总队驻马店市支队及时为干部家属办理随军手续，协调驻地相关部门解决官兵子女上学、入托难题，切实解决官兵的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
