〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海国际铁人三项赛举行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海国际铁人三项赛举行
    本报威海9月23日电 鲁平报道：为期两天的2012年“威高广场杯”威海国际长距离铁人三项赛于22日和23日在山东省威海市举行，共有892名国内外铁人三项高手参赛。
    在22日先期进行的全国铁人三项冠军杯赛上，成都军区代表队成为最大赢家，他们独得男子优秀组、男子青少年组、女子优秀组以及男子优秀组团体、女子优秀组团体5项冠军。
    李宗伟日本公开赛夺冠
    据新华社东京9月23日电 （记者陈锐）23日傍晚，第31届日本羽毛球公开赛在东京代代木国立竞技场落下帷幕。马来西亚名将李宗伟以2∶0轻取波萨那获得男单冠军，他赛后表示已托人转达对当日完婚的林丹夫妇的恭喜之情。
    尼泊尔雪崩9名登山者遇难
    据新华社加德满都9月23日电（记者周盛平）位于喜马拉雅山脉中段尼泊尔境内的世界第八高峰马纳斯鲁峰23日上午发生雪崩，造成至少9名登山者遇难，4人失踪，另外12人获救。这群登山者共25人，主要来自德国和法国。高海拔和极度的寒冷严重阻碍了救援工作的展开。
    武隆户外公开赛大幕将启
    本报北京9月23日电 记者柴华报道：由国家体育总局、重庆市人民政府等联合主办的“腾图杯”第十届中国国际山地户外运动公开赛，将于10月10日至13日在风景如画的重庆市武隆县拉开帷幕。本届比赛总赛程为215公里，包括世界户外运动队前六强在内的25支国内外顶级户外运动队将在仙女山、芙蓉洞等地进行角逐。
    第五届全国象棋公开赛落幕
    本报北京9月23日电 仇建辉报道：第五届“杨官U杯”全国象棋公开赛在东莞闭幕，经过5天9轮的激烈角逐，来自湖北的洪智9战5胜4和积14分获得了男子专业组的冠军。“杨官U杯”是中国象棋界首个以象棋冠军名字命名的赛事，在2012年中国象棋协会成立50周年之际，它是今年系列庆祝活动“象棋盛典”中耀眼的篇章。
〖-ZW/正文〗
