〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大黄蜂”延寿有玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓林 李大光
    F-35“闪电”Ⅱ联合攻击战斗机堪称世界上最为庞大的防务计划。当年，“联合攻击战斗机”概念引来的诧异之声仍在耳畔，其“三军通用”和“联合攻击战斗机”的设计思想直到今天仍格外引人注目。
    武器装备是实施联合作战的物质基础。F-35的A型与其它型别的通用性高达80%，B型为70%，C型为35%。在一体化联合作战中，似乎F-35才是“用得上”的武器。
    然而，就是这款“用得上”的武器，却屡屡用不着。最新的消息是，因为F-35“闪电”Ⅱ战斗机量产要等到2019年之后，计划装备海军和海军陆战队的服役日期仍不明朗，美海军最近启动了F/A-18“大黄蜂”战斗机延寿计划。此次有幸实施“延寿手术”的“大黄蜂”战机约为150架。
    F-35战斗机迟迟未能服役，美海军其实有多个选择：一是加快航母舰载无人机的研制进度，这种飞机计划于2020年加入舰队；二是生产F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机，目前这种战斗机的生产线并未关闭；三是推动F-35战斗机尽快服役。
    美海军最终作出对“大黄蜂”进行延寿这一决定，无疑是从成本效益出发的结果。美国军费开支首屈一指，约占全球军费开支的近一半。然而，即使这样财大气粗，在越来越贵的F-35项目面前，美军也有点吃不消了。五角大楼估计，F-35项目的成本可能达到3820亿美元，成为有史以来最为昂贵的武器项目。
〖-ZW/正文〗
