〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国乒“第三次创业”目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升乒乓球运动国际影响力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲峰/黎昌政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李劲峰 黎昌政
    2012年世界杯女子乒乓球赛21日至23日在湖北黄石举办期间，中国乒协也在黄石举行了伦敦奥运会庆功会。国家体育总局副局长、中国乒协主席蔡振华在庆功会上，首次公开提出“中国乒乓球运动第三次创业计划”的构想，力求使乒乓球运动“迎接挑战，趁势而上”。
    蔡振华说：“第三次创业计划就是从单一的训练、竞赛，向多元化方向发展，全面提升乒乓球运动在国内、国际的影响力”。
    据介绍，中国乒乓球第三次创业构想中，除继续加强队伍建设，保持世界领先地位外，还提出要高度重视运动员文化教育，加强文化测试；严格打击虚假年龄和虚假资格，创造良性竞争环境；继续实施国际推广计划，加快乒乓球运动国际化步伐；发挥中国乒乓球的品牌优势，开发乒乓球市场，搞好乒超联赛等一系列内容，这意味着第三次创业与二次创业相比，在思路和理念上都存在本质差异。
    与此同时，相较于注重“内部挖潜”的二次创业，第三次创业需要承担起“乒乓大国责任”，内容涉及国家队体制改革、体育产业发展、国际合作交流、运动员综合素质提升等诸多领域，其难度和挑战不言而喻，至少时下就亟需啃下三根“硬骨头”：
    一是“养狼”何时见实效。中国队长期独霸乒坛不利于乒乓球项目健康发展已成为业内共识。近年来推出的“养狼计划”却收效甚微。摒弃唯金牌论，做好技术输出、真正传道授业，让更多国际选手拥有在比赛中取胜夺冠的希望，将是乒乓球国际化进程中必须迈过的一道槛。
    二是乒超联赛如何职业化。创办已有12年的乒超联赛，虽然吸引了不少海外高水平运动员参与，但整体依然不温不火。各队主场“打游击”、比赛上座率不高、市场培育和开发不足等现象，也使乒超联赛距离“乒乓球中的NBA”这一目标依旧遥远。
    三是“体教”怎样实现结合。不仅是乒乓球项目，我国大量运动员早年时放弃正常的文化学习投入训练，造成文化素质不高，常常遭遇提高瓶颈等问题。真正做到体教结合，需对运动员的选拔、培养体系进行较大幅度的调整，乒乓球通过第三次创业，能否在加强“体教结合”上率先吃螃蟹，令人拭目以待。
    “中国乒乓球第三次创业计划将会是一个空间跨度大、时间持续长的中长期规划，是一项复杂的系统工程。”蔡振华的此番阐述道出了第三次创业的不易。但摆在中国乒乓球面前的现实是：不加快再次创业，国球无疑将走入发展死胡同。
    （据新华社黄石9月23日电）
〖-ZW/正文〗
