〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年“体坛风云人物”年度评选正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动仪式上，张继科、李晓霞、焦刘洋、徐莉佳、陈定、中国女子重剑队等奥运冠军以及国际奥委会委员杨扬，赢得了在场群众的欢呼。奥运冠军乘坐快艇登场颇具特色。组委会还设计了独特的启动方式，由嘉宾共同推动轮船加速杆，在徐莉佳的带领下，“青岛号”帆船上升起“体坛风云人物”的主帆，上千艘帆船从浮山湾扬帆起航。
    启动仪式上，代表了不同时期中国体育成就的体育人，共同揭晓了本年度评选活动的主题：“传承・超越――新中国奥林匹克运动第60年”。2012年是新中国参与奥林匹克运动的60周年。本年度评选活动将依托这一背景，紧扣主题，回望2012年的中国体坛，全景展示中国体育取得的成就。
    今年是奥运年，中国体育健儿屡创佳绩，因此今年各奖项的争夺将格外激烈。中央电视台体育频道总监江和平说：“伦敦奥运会上，我国运动员突破无处不在，预示着今年的评选更富有悬念。体坛风云人物具有风向标作用，将本着公平、公正、公开的原则进行评选。事实证明以往所评选的体育人物也经得起时间的考验，他们的成绩和表现，具有广泛的社会影响力。”
    本年度的评选将分为初评和总评两个阶段，其中，初评工作将于12月中旬结束，届时将揭晓各个奖项的提名奖获得者。总评投票将在2013年1月13日进行，评选结果将在当晚的颁奖盛典中现场发布。
〖-ZW/正文〗
