〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代高素质青年军人茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209240106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    贾元友是北京军区某机械化师一位四级军士长。他入伍后用8年时间完成从中专到本科的学历升级，不仅获得了军事学学士学位，还取得了我军现代主战坦克三大技术专业特级资质。
    从“全能士官”宗道辉到“三栖精兵”何祥美，再到“铁甲精兵”贾元友，人民军队新一代高素质青年军人茁壮成长，英才辈出。这一辉煌成就的取得，得益于全军持续开展10年的一项人才战略工程――学习成才活动。
    10年接力，成就卓然。活动开展以来，197个单位被表彰为全军人才培养先进单位，300名官兵被表彰为全军学习成才标兵和先进个人，35000多名士官获“全军士官优秀人才奖”，100多万青年官兵完成学历升级。
    10年回望，群星灿烂。2006年6月26日，首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖典礼在北京隆重举行。胡主席亲自题写奖章章名，军委领导亲自给标兵颁奖。
    有数据显示：历届全军学习成才标兵和先进个人，75%以上来自军事斗争准备一线。这些标兵和先进个人，目前均已成长为部队各行各业的领军人物和骨干人才。首届全军学习成才标兵于全，入伍10年先后获国家科技进步一、二等奖各1项，军队科技进步一等奖4项，2009年当选为当时军队最年轻的中国工程院院士。第九届全军学习成才标兵、清华大学首届国防生覃文强，毕业入伍仅3年，即成为所在集团军最年轻的连主官，带出了一个响当当的“军事训练标兵连”。
    10年跨越，大道远行。科学发展理念推动学习成才活动不断向深度和广度拓展。蓝网工程、网络大学，把远程教育覆盖到了海岛边防；“手拉手”互帮互学活动从军营拓展到社会；“青春足音”读书日记、“军营书简”广播朗诵等各种适应官兵需求、具有本部队特色的学习成才活动纷纷涌现，喜结硕果。
    剑气伴书香。在青年官兵长才干、求发展的需求得到充分尊重和满足的同时，学习成才活动助力推动部队建设科学发展。无论是在跨区实兵投送、战略战役集训、联合战役演习等重大演练中，还是在一系列重大非战争军事行动中，新一代高素质青年军人无不冲锋在前、勇挑重担，展现出绚丽的时代风采。由青年官兵创造的多项战法训法和数以万计的技术革新成果被军级以上单位推广。
    正华快评
    追求转变的“加速度”
    ■伍正华
    L≥C，这是学习型组织理论里一个著名的公式。意即在知识时代，一个有机体要生存下来，其学习（Learning）的速度，必须大于或等于环境变化（Change）的速度。
    军事领域是最具变革、创新，也是最具对抗的领域，从战争形态、作战样式，到编制体制、武器装备，都在持续深刻地发生革命性的变化。为此，惟有追求知识更新、素质升级的“加速度”，才能加快转变战斗力生成模式。
    青年官兵是建设信息化军队的主体，是打赢信息化战争的中坚。青年智则军队智，青年强则军队强。书中自有剑如虹，学习铺就打赢路。
    压题照片：南京军区某炮兵团开展“成才小课堂，今天我来讲”活动。
    刘昌宝摄
〖-ZW/正文〗
