〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三栖劲旅立体登陆迅若雷霆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军陆战队成功实施岛礁夺控作战演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曹海华、高毅报道：9月17日夜，某陌生海域，秋雾弥漫，浪卷云飞。南海舰队某陆战旅数十辆两栖战车和冲锋舟搭载着陆战队员，从一艘艘登陆舰的舰艏、舱门里冲出，快速向前方的岛礁岸滩挺进，一场恶劣海况条件下对岛礁实施夺控作战演练拉开战幕。
    海风卷起的涌浪，一阵阵扑来。官兵们驾驭一辆辆铁骑，穿行在波峰浪谷间。突然，“嘭嘭……”岛上的蓝方部队开始对我登陆编队实施火力打击。
    “呼叫舰艇炮火支援！”“各突击群迅速对目标进行火力压制！”旅长石志刚一连串口令发出，随即，舰艇编队将一枚枚炮弹准确射向岛礁上的一个个火力点。顷刻间，岛礁岸滩成了一片火海，防御工事悉数被毁。
    “轰、轰、轰……”首先抵近岸滩的破障分队，成功实施扫雷破障，为后续登陆部队打开一条条安全通道。随后而至的坦克突击分队冲上滩涂阵地，掩护后续部队抢滩。数百名陆战队员飞跃铁丝网、跨过堑壕，在坦克、步战车的火力配合下冲向登陆地段。
    见势不妙的蓝方部队纷纷向岛礁中后部的某高地收缩，依托有利地形和工事，集中火力和兵力阻止登陆部队向纵深推进，战斗进入胶着状态。
    关键时刻，两架从新型两栖船坞登陆舰上起飞的武装直升机，搭载着数十名陆战队员，飞临岛礁上空实施垂直打击。在浓雾的掩护下，搭载着数辆两栖装甲车和陆战队员的某新型气垫艇也悄然迂回到岛上蓝方部队背后，实施超越登陆，一举切断了他们的退路。最终，由来自空中、地面和海上的登陆作战兵力形成的“立体登陆网”，将蓝方一网打尽，夺取岛礁作战演练取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
