〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国将推进无人机应用于海域监视监测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强对黄岩岛钓鱼岛等海域综合管控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家海洋局海域管理司司长于青松表示，今年年初，国务院批准的《全国海洋功能区划（2011-2020年）》要求“建立全覆盖、立体化、高精度的海洋综合管控体系”。下一步将全面总结试点工作经验，建立健全海域无人机遥感监视监测管理制度和技术规程，争取在“十二五”期间完成沿海各省无人机遥感监视监测基地建设，全面推进海域无人机应用。同时，在深化近岸海域监视监测的基础上，扩大监测内容和范围，全面加强对包括黄岩岛、钓鱼岛、苏岩礁以及西沙、中沙和南沙群岛附近海域在内的我国全部管辖海域的综合管控。
    据介绍，无人机作为一种新型遥感监测手段，弥补了现有卫星遥感、航空遥感和现场监测技术手段的不足，具有机动性强、成本低、效率高等特点，其所获取的遥感影像分辨率高达0.1米，远高于卫星遥感影像，其续航能力最大可达16小时以上，将成为国家海域动态监视监测管理系统重要的信息源。
〖-ZW/正文〗
