〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集格斗、轰炸、侦察、电子对抗等各种本领于一身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗机：迎来“多面手”时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文昌/许蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209240801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209240801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    据报道，研发初期号称没有一磅重量用于对地攻击的F-22战斗机，目前对地攻击能力有了革命性变化，机载雷达具备了电子攻击能力，情报监视侦察能力下一步还将得到充分释放。
    发端于上世纪90年代初的世界新军事变革，强烈推动了战斗机向多用途方向的转变。近几年来，“一机多型”“一机多用”“身兼数职”的战斗机发展趋势愈发强劲。战斗机正迎来“多面手”时代。
    集格斗、轰炸、侦察、电子对抗等各种本领于一身――
    战斗机：迎来“多面手”时代
    ■张文昌 许 蕾
    空地作战能力跃升
    在1991年海湾战争之后的几场局部战争中，战斗机大出风头，弄得轰炸机下不来台。在“奥德赛黎明”军事行动中，战斗机更是承担了高达92%的空地打击任务。
    之所以如此，是因为精确制导武器的使用量从海湾战争的9%到利比亚战争的100%，发展速度惊人。GPS制导技术与各种制导技术的复合运用，使多少年前热盼的自动投弹、自主攻击、发射后不管、发射后锁定、同时发射分别命中、全天时、全天候作战等空地作战方式成为现实。
    战斗机空地作战能力的空前提高，还得益于航程、外挂载荷的显著增加。F-16C/D、“台风”、苏-35S最大外挂载荷分别为5.4吨、7.5吨、8吨，“阵风”、F-15E可达9.5吨和11吨，这已达到或超过中型轰炸机的水平。F-15E航程最大可达4445公里，苏-35S最大可达4000公里，这已经可与个别远程轰炸机相媲美。同时，第三、第四代战斗机普遍具有的空中受油能力，使其空地作战力量倍增。
    此外，空地武器小型化也为战斗机空地作战能力提供了新的支点。美国F-22战斗机内埋弹舱增挂“小直径炸弹”后，挂弹数量从2枚增加到8枚，多目标攻击能力从2个增加到4个。下一步升级后，将增加到8个，并可打击地面移动目标。
    情报侦察大有可为
    美军在2009年发布的《空军情报监视与侦察转型计划》中特别提出，要加强非传统情报监视侦察手段的利用。
    随着机载电子系统不断进步，战斗机态势感知、侦察定位、瞄准打击能力不断提高。美国第三代战斗机普遍挂载的先进侦察瞄准吊舱“狙击手”XR，内部装高分辨率前视红外摄像机、电视摄像机、激光探测器等，对地面目标的探测、跟踪、识别和瞄准能力很强，通过下行数据链可将数据、图像、视频等侦察情报实时传到地面，支援其他作战单元。
    在这方面，F-22、F-35等隐身飞机特别被美军看中――
    F-35机载有源相控阵火控雷达对空、地、海的探测能力均很强，独特的红外分布式孔径系统集导弹预警、红外搜索与跟踪、前视红外导航等功能于一体，态势感知能力很强，有如蜻蜓的复眼，可“看到”各方向来袭的飞机、导弹。多传感器高度综合，赋予了F-35一流的态势感知、导航预警、探测识别、跟踪瞄准能力。
    目前，美军正大力开发多功能先进数据链，F-22、F-35将成为美军传感器体系的有机组成部分，成为美军谋取情报监视侦察非对称核心优势的重要方式。
    网电对抗绝招迭出
    近年来，美军在战斗机上增挂了一种新型电子战手段――微型空射诱饵。这种诱饵装有信号增强装置，能逼真模拟载机飞行状态、雷达信号特征等。当载机身处险境，既可发射微型空射诱饵充当替身，帮助自己金蝉脱壳，也可用其诱导敌人先行开火，以消耗敌火力。
    战斗机挂载反辐射导弹攻击地面雷达、地空导弹，早在上世纪80年代就已具备了一定的这种能力。如今，F-16C/D战斗机第52批次反辐射作战能力更加强大。其AN/ASQ-213目标搜索瞄准吊舱非常灵敏，能够探测载机前方180度范围细微的电磁辐射，并快速识别、锁定，为“哈姆”导弹提供明确的目标参数。AGM-88高速反辐射导弹可由目标搜索瞄准吊舱装订参数，也可自主完成搜索、识别、定位和攻击，其全部工作方式和性能得以彻底发挥。
    第四代战斗机电子对抗更有绝招。一是利用其良好的隐身性、无线电静默和强大的无源探测能力隐蔽接敌。二是可利用机载有源相控阵雷达实施电子攻击。F-22战斗机的AN/ALR-94雷达告警接收机与AN/APG-77机载有源相控阵雷达的配合堪称绝佳。AN/ALR-94无源探测能力很强，可在各个频段提供360度覆盖，探测距离在460公里以上，能对目标进行识别、测量、定位，并能确定其工作状态。据称，AN/ALR-94能在距目标185公里以外为AN/APG-77机载雷达提供精确目标指示，指挥引导其集中波束形成高能电磁辐射，干扰压制敌雷达。
    战斗机或成网络战的一匹“黑马”。据报道，美空军正发展可以嵌入隐身飞机上的小型网络攻击武器。未来，网电领域中的对抗将更加波谲云诡。不知不觉中，战争一方飞机或整个防空网络的控制都可能被另一方战斗机所扰乱。
    或许战斗机的能力还不止这些――用战斗机反卫星、反导，美空军早有试验。
    图片说明：
    F-22战斗机
    苏-35战斗机
〖-ZW/正文〗
