〖ZQ/总期〗19981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二两炒面过草地等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/星火燎原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二两炒面过草地
    1936年7月，红四方面军第31军93师271团特务连踏上北上征途，三过草地。摆在大家面前最大的困难就是战胜饥饿。刚进入草地时，每人每天能分到三两炒面，几天后炒面越来越少，连野菜树根也采寻不到，不少战友陆续饿得倒下。危难关头，3排7班班长把自己口粮中省下的二两炒面拿出来分给班里的战友吃。在勉强撑过两天，将要与先遣队汇合时，班长却永远倒在了草地尽头。老班长撒盐般给每人碗里放面和自己手指贴着粮袋用力一弹，生怕沾上半点炒面的动作瞬间在脑海里定格，形成一幅感人至深的官兵友爱画。
    ――遂宁市安居区人武部谢 龙
    革命诗篇砺斗志
    1936年10月，红军三大主力会师，长征胜利结束，毛泽东发表的诗篇《七律・长征》便是这一胜利的真实反映。长征期间，红军官兵创作了数以万计的诗词歌曲，成为红军长征途中的一道独特的文化风景线。这些诗词歌曲极大地鼓舞了红军官兵的斗志，成为他们战胜艰难险阻的宝贵“精神食粮”。今天，我们更要注重加强军营文化建设，创造出更多先进军事文化成果，满足官兵对文化生活的需求，激发官兵投身部队信息化建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命的动力。
    ――78136部队马彦刚
    半只野兔建奇功
    1935年8月，红四方军第31军在穿越草地途中，通信班战士唐成海无意中发现一只被老鹰啃掉一半的野兔，未食用部分足有四斤多重。经过大家的讨论，班里决定：每次煮野菜时都要放上一小块兔肉作为 “香料”，让饭碗里能有点肉的香味。正是靠捡来的这半只野兔，通信班没有一人牺牲，全部安全顺利地走出了草地。如今，尽管部队保障水平日益提高，配餐科学营养不再是难事，我们仍应学习革命先辈的大无畏精神和对胜利充满必胜信念的乐观主义精神，让丰足的后勤保障催生出更强大的战斗力。
    ――77275部队翁宗波
〖-ZW/正文〗
