〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛里塔尼亚希望中国政局稳定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中毛（毛里塔尼亚）关系/国内局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社努瓦克肖特6月17日电 毛里塔尼亚救国军事委员会成员、卫生和社会事务部长恩迪亚耶・卡内今天在这里说，毛里塔尼亚对中国政府平息了一场反革命暴乱表示高兴，并希望中国政局稳定。
    卡内部长是在接见中国驻毛里塔尼亚大使柳白时作出上述表示的。他说，他的国家将站在中国一边，支持中国政府。毛政府对中国最近发生的事件既关注又担心。主要是担心中国出现无政府状态，经济发展受到阻碍。他相信中国能够不断进步。在此之前，毛救国军委会成员、装备部长迪耶格・奥马尔・哈罗纳和新闻部长穆斯塔法・乌尔德・阿贝达拉赫曼在会见柳白大使时也表示，毛里塔尼亚从国家元首塔亚主席到普通公民都希望中国稳定。他们还表示不大相信西方新闻媒介对中国局势的报道，并相信中国政府和人民能够找到解决自己问题的方法，实现自己的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
