〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外乱内不乱科研不中断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区军事医学研究所采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学研究所军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日上午，伴随着隆隆作响的发电机声，笔者走进沈阳军区军事医学研究所的科研大楼。政委董忠炎解释说：这是市内正常停电，所里在自己供电。前些日子，为防止意外情况，我们备了柴油，保证发电机随时运转。
    交谈中，笔者了解到，到6月上旬，该所年初制定的16项科研课题，都已达到时间和任务双过半，其中3个课题提前“透亮”，还有3个研究项目获得了军队科技成果一、二等奖，国家科技进步三等奖。所属药厂也提前一个月完成半年生产任务，经济效益是去年同期的两倍。
    在各研究室，笔者看到科研人员们或在显微镜下操作，或在动物实验室内观察，或伏案书写资料数据。那专心致志的神态和有条不紊的动作，似乎与外界社会脱离了一切维系和干扰。董政委带着浓厚的浙江口音说：“科研单位不是真空。4月份以来，由于社会动乱，全所人员的思想情绪、工作秩序受到干扰。所党委分析形势认为，我们是科研单位，首先要排除思想干扰，然后要狠抓科研生产的正常秩序，做到外乱内不乱，科研不中断。党委作出了认真学习，排除干扰，严肃纪律，强化管理，严守岗位，努力工作等项决定。这段时间内，全所200多人做到了人人在岗在位，科研人员无一人请假，生产工人无一人旷工。”一旁的岳干事插话说：“在北京发生反革命暴乱后的头几天，市内也出现设置路障堵塞交通的情况，家住所外的领导没有回家，一直住在所里值班。”
    在军队流行病研究室，研究员陶增光等正在讨论“菜姆病”的科研问题。5月份，研究室需到边防等地作野外现场勘察。外边动乱还出不出去？外出小组坚定地表示，科研决不能让动乱中断，于是，带上仪器照常出发。从5月中旬到6月初，他们在外共采集1000多个动物标本和100多份血清，回来后加班加点分离鉴定，不仅按时完成计划，而且使这个进行一年多的课题初见成果。在动物实验室，头发花白的副主任鲁志新指着装满小白鼠、豚鼠等小动物的笼子对笔者说：“这些动物是保证‘对血热动物模型课题’解剖用的。6月初，原有的动物用完了，正联系购买时，交通堵塞。我们就搭段车，走段路，跑了8个单位，午饭也顾不上吃，终于弄到了30只豚鼠，保证了实验照常进行。”
    这个医研所所属药厂是辽宁省知名度较高的以生产生物制品为主的厂家，停产3分钟，就要蒙受10万元经济损失。在社会动乱期间，工人们严守岗位，使生产顺利进行。在一片“轰轰”的机器声中，笔者采访了克服交通堵塞坚持上班的女职工郎亚民。她的家住在离所15多公里外的铁西工厂区。6月6日那天清晨，她上班受堵，10点多钟她第二次出门到另一路车站等车也没有，到中午她听说市内有一路电车通了，便第三次出门，硬是在人流和自行车群中挤出了受堵地段。可坐车走了一半路程时又堵住了，她就下车步行5公里，直到下午3点多才走到厂里，两只脚磨起了血泡。
    离开科研大楼和药厂，已是下班时分，隆隆作响的发电机声仍在继续，科研人员和工人还在加班。
〖-ZW/正文〗
