〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部热爱首都建设首都〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为恢复社会生产秩序立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平毛录〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 张坤平、毛录报道：刚刚为平息暴乱作出贡献的戒严部队某部官兵，连日来，活跃在守卫目标，为维护城市治安和生产秩序再立新功。
    这个部队担负着首都一些重要目标的警戒任务。在执勤巡逻中，官兵们认真履行恢复治安秩序的职责。驻某车站官兵及时和地方建立军警民联防体系，昼夜在广场、站台和道口轮流上哨，有力地打击了暴徒和不法分子的活动，保证了车站和旅客的安全。驻苹果园某部与市公共汽车二厂是共建单位。暴乱初步平息后，他们主动投入人力和技术，协助车队修复被歹徒破坏的数十辆汽车，使车队很快恢复了正常运营。西山风景区是北京重要的旅游胜地。担负这里执勤任务的官兵组织巡逻分队，执勤一丝不苟，严格保护国家重点文物。10多天来，他们所属的戒严区域生产、营业正常，公共秩序井然。
    在恢复生产秩序中，这个部队还及时给市民运粮、送菜，先后清除街头和厂区的垃圾140吨，为群众防病治病900余人次，确保了驻地的生产稳定。
    暴乱初步平息后，这个部队把支援首都经济建设当作光荣义务。近日里，他们不断抽出人力支援生产。4天时间，驻南苑地带的官兵为驻地浇志田、锄玉米达500多亩。某通信分队赶在雨季来临前，派出200多人到附近乡村开挖排水沟，清除渠道淤泥。
〖-ZW/正文〗
