〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷共领导人对北京局势趋于平静表示高兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷党报说邓小平讲话是分析问题的出发点〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）关系/国内局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格6月16日电 捷共中央主席团委员、中央书记列纳尔特受捷共中央总书记雅克什委托，16日接见了中国驻捷大使王行达。
    接见时，列纳尔特重申了雅克什在刚刚结束的捷共14中全会上就中国当前形势所阐述的立场。他对中国首都在平息反革命暴乱后局势趋于平静和安定表示十分高兴。他说，相信中国人民在中国共产党的领导下，能够顺利解决当前局势中存在的问题，继续根据中国的国情进行改革，使社会主义得到进一步发展。
    列纳尔特表示，捷克斯洛伐克将同中国进一步全面发展友好合作关系。
    据新华社布拉格6月15日电 捷克斯洛伐克《红色权利报》14日刊登该报驻北京记者写的一篇述评说，中国舆论对不久前的骚乱产生的原因及其后果展开了热烈讨论。邓小平在接见中国军队将领时的讲话可以作为分析问题的出发点。
    述评指出，可称作“北京事件”的东西尚未完结，要对这场剧的各幕进行比较深入的思考和认真分析，时间显然太短。在北京及中国其它地方，许多头脑发热的人尚未冷静下来，一些人不是清醒地判断事实，而是感情占上风。这个事件不论如何戏剧化，它毕竟是这个国家的内部事务。中国政府有足够的力量和智慧找到有利于社会稳定的解决办法。
    述评对某些西方宣传工具和某些国家政府在6月3日和4日后，慌忙对人民中国提出劝告，并断然做出结论的作法不以为然。述评认为，对这个事件只能由中国人民、中国共产党、其它政党和社会团体以及最高国家机关进行估价。
    述评说，中国领导从宣布戒严令以来的2周多时间内表现出了足够的克制和耐心。然而在这个时期，极端集团开始为示威活动定调，他们的政治信条已不是对改革的“速度”、通货膨胀或腐败现象不满，而是要求推翻中国现领导、政治制度和在中国恢复资本主义。
    述评最后说，中国领导明确表示，北京发生的事件不会使他们离开已采取的路线，改革和开放的道路是不可逆转的进程。
〖-ZW/正文〗
