〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王其富、李栋国、徐如军在平暴中英勇献身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省党政军领导看望慰问三烈士的亲属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥6月19日电 刘玉书、陆卫东报道：6月18日，安徽省委副书记孟富林、副省长龙念、省军区司令员李元喜和副政委傅翠和，分别代表省委、省政府、省军区，前往嘉山县看望和慰问在首都平息反革命暴乱中牺牲的3位烈士的亲属。
    王其富、李栋国、徐如军这3位安徽籍战士，是在6月4日平息首都反革命暴乱中壮烈牺牲的，是6月15日晚中央电视台播出的在翠微路被暴徒推翻军车烧死的6位烈士中的3位。消息传来，安徽省党、政、军负责同志立即驱车赶往嘉山县向3位烈士的亲属致以亲切的慰问。在桥乡桥镇村王其富烈士的家中，省委副书记孟富林拉着烈士父亲王喜才的手说：“其富是为了保卫党中央、保卫中华人民共和国、保卫首都北京而英勇牺牲的，这是你全家的光荣，也是安徽人民的光荣。”
    管店镇徐如军烈士的父亲徐永明，是在抗美援朝中两次荣立战功的老同志。省军区司令员李元喜看望他时，徐永明表示，孩子能做到这一点，是党和军队培养教育的结果。省政府龙念副省长和省军区傅翠和副政委，在三界镇慰问李栋国烈士的父亲及亲属时，向他们表示党和政府一定会严惩一小撮暴徒的，并鼓励他们要挺起腰杆，忍住悲痛，以一个共和国卫士的亲属应有的光荣感和责任感，影响和带动周围的群众自觉地与党中央保持一致。
〖-ZW/正文〗
