〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速滚动的“流水线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区与外商合资的海丰鞋业有限公司见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文张力强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一双双手左右穿梭，一台台机床上下冲压，一条条传送带急速前滑，转眼间，皮革、塑料、钉子“幻化”出款式新颖的皮鞋，如同“丑小鸭”变成了“白天鹅”。6月15日，我们在“海丰鞋业有限公司”车间目睹了这“魔术般”的制鞋工艺流程。
    坐落在珠江入海口处的海心沙岛上的海丰鞋业有限公司，是广州军区后勤部与香港一家鞋业公司，共同投资500多万美元，合资兴建的年计划产值3300多万美元，利润330多万美元的一家大型出口鞋厂。
    “我们公司现在安装了四条流水线，日产达12000多双鞋，超过了标准产量35％，这和4月份之前相比，称得上大幅度增长。”我方代表海丰鞋业有限公司董事长张万中告诉我们，“北京出现动乱、继而发生反革命暴乱后，一些外商中止合同，停止投资，撤回人员。我们公司聘用的太平洋彼岸的某国两名产品检验员也匆忙撤走。后来香港部分工人罢工，我们公司的4个集装箱，60多吨原材料运不进来，而生产出来的鞋子又运销不出去，造成了仓库10多万双鞋子积压，生产流水线出现停滞，濒临断流。疾风知劲草，危难识朋友。公司王总经理不愧是有眼光、重友谊、讲信誉的外商。”
    说到这里，张董事长顺手指了指手持国际遥控电话，正在通电话的王总经理。
    王总经理放下电话后，操着很标准的普通话说：“很抱歉，这几天包销我们公司鞋子的美国老板，要我每天定时给他通电话，通报这边情况，我一直和他讲中国动乱是暂时的，政局是稳定的。终于说服他改变让我们在香港交货的主意，仍然在深圳交货。”
    置身于车间办公室，看着加速流动的“流水线”。我们深为王先生的真知灼见和港方22名管理人员坚守岗位的行为所感动。王先生接着谈了他没有走的原因：“中国的、香港的报纸、电视我两方面都看，不象有的外商，片面听信本国的宣传。不管中国的局势一时怎样动荡，我相信改革开放总政策不会变。如果变，也只能象中国总设计师邓小平说的那样，只会往好的方面变。军队是国家的柱石，军稳民必安，和军队合资办公司就更放心了。”从他口中还得知，为了弥补损失，该公司在抓生产方面做了大量工作，增加工资福利，鼓励全公司人员牺牲节假日，加班加点工作。同时，还重视改善管理，加强各工序之间的协作。在班、组之间开展将作评比，工人中进行了操作竞赛，不断提高工作效率；追加投资，提前安装新的生产流水线。公司在经费紧张的情况下，仍然挤出80万美元，于5月底6月初，引进了3条生产流水线，与此同时，还招收了三批共200多新工人。
    我们走进成品车间，又目睹了一条装运“流水线”。20多名工人操作装载机，推着一垛垛标有外文字母的、包装精致的鞋箱，走向一字排开的三个大型集装箱。下递上接，2500箱3万多双鞋，整齐地排放在集装箱内，整装待发，运往香港美国等国家和地区。副经理张坚介绍说：“6月上旬，香港一家公司迟迟不供应原材料，我们立即与广东省经委交通处联系，澄清了流传的种种谣言，急电香港一家公司发货。原材料告急后，我们高价从国外空运了两批原材料，基本上保障了供、产、销渠道的畅通。”
    离开海丰鞋业有限公司，我们乘车驶过连接陆地与海心沙岛的大桥时，倚窗眺望，只见夏日的珠江滚滚前涌。我们的事业多么象那奔腾向前的洪流啊！
〖-ZW/正文〗
