〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在平息反革命暴乱中光荣献身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八宝山祭奠我军新闻干事于荣禄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平息暴乱RW：于荣禄/新闻干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日讯 赵广志、刘世仁报道：黑纱挽幛，寄托着绵绵哀思――我军优秀新闻干事于荣禄烈士追悼会，今天在八宝山革命公墓礼堂举行。
    对我军新闻事业无限热爱和忠诚的于荣禄，1957年出生于沈阳市一个普通工人家庭。1976年入伍，牺牲前任某部正营职干事，少校军衔。他当战士时，就积极给《解放军报》、《前进报》等新闻单位提供稿件。1981年底任专职新闻干事后，他积极宣传党的路线、方针、政策，讴歌部队指战员的精神风貌，反映部队教育训练的新鲜经验，共在报刊、电台发表各类稿件400余篇。其中，有的稿件被军区评为好新闻，有的被评为全国好新闻。他本人曾被军区评为优秀报道组长，多次立功受奖。
    今年4月学潮发生后，他以一个新闻工作者的特有敏感，凭着一个关心国家前途命运的正直良心，密切注视着事态的发展变化。5月29日，他奉命赶到北京参加戒严任务，从思想到行动都自觉与党中央保持一致，积极采写、宣传党的路线、方针、政策。短短4天时间，就在《解放军报》发表了《军人：祖国利益高于一切――戒严部队某部官兵风采录》等3篇稿件。6月3日傍晚，部队奉命进城执行戒严任务，首长让他留在京郊，待写完手中的稿件后返回营房，他却找到领导再三请求到第一线去。他说：“新闻干事只有到第一线去，掌握第一手材料，才能写出最有价值的新闻。”他和前卫部队一起出发。途中，部队多次遭到暴徒的堵截围攻、谩驾袭击。为迅速采写到部队平息反革命暴乱的新闻，他不顾战友的劝阻和个人安危，下车徒步向天安门广场方向前进。在前进中，不幸遇难，光荣献身。
    于荣禄同志牺牲后，他生前所在部队干部战士无不为失去一位忠诚于我党我军新闻事业的好干部而悲痛。这个部队党委号召所属单位官兵向于荣禄同志学习，学习他对党和人民无限热爱，对我军新闻事业无限忠诚的高尚品质，学习他忘我工作忠于职守的革命精神，以夺取平息反革命暴乱的彻底胜利的实际行动，告慰烈士英灵。
    戒严部队指挥部、总政治部、辽宁省委、省政府等单位及烈士生前友好送了花圈。
〖-ZW/正文〗
