〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为戒严部队办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生陈远明/董禹文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军需部门积极做好戒严部队生活保障工作
    为了迅速给戒严的部队补充给养，保证部队战斗力，总后军需部积极做好戒严部队生活保障工作。从6月4日凌晨到6月7日，组织总后直属单位和驻京部分机关、院校、医院及科研单位，紧急加工了数万斤面包、馒头、烙饼、米饭、咸菜，并调运来一批压缩干粮，肉菜罐头空运至天安门广场。部队到位后，他们又立即组织力量，迅速为部队补充被装、给养等军需物资，并抽调了21辆野战炊事车给天安门广场的戒严部队，使干部战士尽快吃上热食。他们还积极与地方政府取得联系，疏通主副食品的供应渠道，保证戒严部队及时买到粮、油、菜。（郭春生）
    海军总医院全力救治部队伤病员
    6月4日，海军总医院根据上级的指示，派出医疗队前往天安门广场抢救戒严部队伤员。在暴徒仍在烧砸军车，枪声不断的情况下，第一梯队9名队员携带药品、器材冒着生命危险，想方设法按时到达。他们不怕疲劳，昼夜救治，连续48小时没有睡觉，使一大批伤病员转危为安。（陈远明、董禹文）
    总政文化工作总站积极筹措文体活动器材
    总政文化工作总站为满足戒严部队执勤和业余文体生活的需要，克服困难，多方筹措，从5月23日至6月8日的17天中，驱车3600余公里，给各戒严部队送去彩电、录像机、袖珍收音机、中高档收音机、电化扩音讲台、便携式喊话器以及篮球、排球、足球等一大批文体器材，开设了43个新的电影放映点，受到部队称赞。（李木川）
    总参某部为戒严部队服务想得细致
    戒严部队住进总参某部大院后，该部腾出食堂和礼堂让给戒严部队官兵住，门诊部的医生护士热情前往巡诊。除了提供铺板、彩电之外，连洗衣机，晒衣杆都送上了门，为部队执行好戒严任务创造了条件。（刘仁松）
    某电话分队女战士向戒严部队送鸭蛋
    6月13日下午，5名女军人捧着用几只脸盆盛好的400多个咸鸭蛋来到驻军事博物馆院内的某戒严部队，向战士们表示深情慰问。
    她们是驻京部队某电话分队的干部战士。当她们看到附近的戒严部队生活比较艰苦，很受感动，全分队12名干部战士凑钱买了400多个咸鸭蛋，煮熟了送到战士们手里。（谷晓明）
    263医院为伤员服务工作做得实在
    263医院对戒严部队伤员除进行精心治疗护理外，在生活上为伤员们想得周到，办得实在。截至6月13日，他们已为住院伤员每人发一把牙刷，一支牙膏，一个茶杯，一条毛巾，一块香皂，一件背心，一条短裤，一打信纸，一打信封，一支钢笔，一双拖鞋，一部分粮票和现金。（王健玫）
    总后某仓库向戒严部队实施快速连续保障
    总后直属分部某军需仓库全体官兵发扬吃大苦耐大劳的精神，在20多天的时间里，为戒严部队实施了快速、准确的后勤保障。截至目前，已紧急收发50多个品种军需物资，总重温达12000多吨，相当于该库正常时一年半的收发量。这次后勤保障任务是建库40多年没有过的，突然、紧急、集中、量大、频繁，最多一天收40多个车皮，一夜发200多台汽车，平均每人负重12吨。仓库主任谈治安、政委吴泽泉，始终战斗在收发第一线，从没睡过一个囫囵觉。许多官兵患了“疲劳综合症”，但始终坚守岗位。（卿建中、刘正义）
    “拥军模范城”本溪市为戒严部队家属解决困难
    被授予“拥军模范城”称号的本溪市市委书记丛正龙、市长于国磐等党政领导和工、青、妇、企业家代表组成四个慰问团，慰问赴京执行戒严任务的本溪籍官兵家属，帮助他们解决生活上的实际困难，在戒严部队某部反响强烈。（李廷秀）
    某部为执行戒严任务的干部解除后顾之忧
    戒严部队某部负责留守工作的政治部彭主任带领机关同志跑遍方圆400多里营区，先后6次到70多户执行戒严任务干部家中看望，问寒问暖，热情迎送来队探亲干部家属和客人30多人，认真做好解释工作。他们还为买粮买菜困难的20多户家属购粮2000多斤，购菜近千斤，保证了煤气供应。在这同时，他们加强了对家属区的警戒和管理，幼儿园、服务社、卫生所等单位也增加服务项目，延长服务时间。（罗张）
〖-ZW/正文〗
