〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个战士同龄人的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝文胜〖HH/换行〗DW：北京市崇文门外东大街14号楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    请原谅我冒昧地给贵报写信，给你们讲讲心里话。
    6月3日，我和同事路过建国门时看到，在那里待命的部队附近围了许多人，在场的群众有的向战士讲最近北京发生的情况，也有的对战士问寒问暖。我们和其中一位班长聊了起来，通过交谈，我知道他的岁数和我们一样大。我们对国家很少贡献，可许许多多的官兵却舍弃在家优越的工作和生活环境，甚至放弃当万元户的机会，报名参了军。为了祖国的安定，人民的安全，他们放弃了许多许多，可他们拥有着巨大的精神财富，他们大无畏的共产主义精神使我深受感动。
    以前，我对“军人”这两个字并不了解，更谈不上什么理解。今天，我才真正了解了他们，更深地理解了他们。就在我们谈话之中，有几个人围起来，说了令人厌恶、令人可气的话，可战士们说：“请理解我们来到这里的目的，我们是来维护北京秩序的。”这话说得多好啊！我为他们的一举一动所感化，同时也对他们产生了更多的理解。我们是同龄人，都有着同样的情感，都有着同样做人的尊严，如果换上我，我非和他们打起来不可。可我们的战士们却忍受着、忍受着……。我们看到，战士们的干粮只是几袋“压缩饼干”和一壶水，这样下去，身体怎能受得了呢？可战士们克服了种种困难，为了神圣的目标而奋斗着。这些值得敬佩、爱戴的战士们，是多么地需要广大人民群众的理解和支持呀！
    我再和戒严部队的战士们讲上几句话：
    这些天来，你们实在是辛苦了！你们承受了不少的压抑、痛苦和委屈，但你们却不讲，埋在心底深处，默默地忍受着一切。你们高尚的精神永远值得我们学习。
    我深信，你们的行动一定能够赢得越来越多的人民群众以及各界人士的理解和支持！
    人民感谢你们！
    此致
    敬礼
    北京市崇文门外东大街14号楼 郝文胜
〖-ZW/正文〗
