〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受委屈的战士，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事刘昆明〖HH/换行〗DW：58072部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是噙着泪写完了这篇报道的。
    这件事一开始我就接触并一直注视着，昨天我又走访了几个当事人，核实了材料，地方的同志请我向《解放军报》呼吁一下，帮助查找这位受了委屈的可爱的小战士。
    58072部队干事刘昆明
    1989年6月18日
    北京平息了反革命暴乱后，一位小战士拿着5张中奖的奖券去银行兑奖，结果奖未兑成，还遭了冷眼，只因为他是当兵的。这位受了委屈现在还不知其姓名的小战士，牵动了北京昌平县南口镇许多干部群众和部队官兵的心――
    曹淑珍（南口机车车辆厂翻译）：6月7日上午10时左右，我去南口工商银行一个储蓄所兑取北京女子爱国有奖储蓄奖金，在我前面的是一位解放军战士，拿着5张中奖的奖券。那几天，戒严部队刚进城里，从北京传到我们这儿关于部队的说法不少，有些还挺邪呼。我看了那战士一眼：细高挑的个儿，文静静的，一脸稚气。这时我见那小战士轻手把奖券递给一位女营业员，女营业员接过奖券把副券一剪，随手又把剪过的奖券和副券推给了小战士，奖金一分未付。旁边一位年轻的男营业员还硬邦邦地甩了一句：“当兵的，一分钱不给。”小战士和我都被营业员这突如其来的不逊言行惊呆了。我以为一场争执在所难免，没想到小战士表现出的是那么冷静或者说平静，他一句话也没有说，转身走了。他是带着那么大的被误解和委屈走的。当时我看着心里难受极了，望着小战士远去的背影，倏地我眼眶热了起来。
    事后，我真后悔，周围的同事知道了也这么说我：为什么没能替小战士说一句话，为什么没有追上去向问小战士是那个部队的？叫什么？
    兰西福（南口镇镇长）：我是8日下午知道这件事的，当时我挺动感情。战士的生活我了解，一个月就10多块钱津贴，能支援国家建设就不容易了，没想到还要受这么大的委屈，更不用说他们在北京城为平息暴乱流血牺牲了，我当时就决定：一定要设法找到这位战士，向他赔礼道歉，中奖的钱一分也不能少。
    张文明（驻南口某部政治机关主任）：9日上午，兰镇长、王科长到驻军一家家查访，先来到我们部队，把情况做了介绍，我们立即进行了查找。这件事对部队教育很大，官兵们深为地方政府和群众关心爱护子弟兵的一片热忱所感动，也为部队（不管是那个部队）有这样好的战士而自豪。
    王翠霞（南口镇政府宣传科长）：我们查找这个小战士已经快10天了，现在还没找到。我们和部队的同志都很焦急。我们想通过《解放军报》告诉那位小战士：前些时，有些人对你们有误解，甚至怨恨，那是少数人，也是暂时的；现在你看到了吧，广大人民是真心理解和爱护你们的。
    受委屈的小战士，你在哪里？
〖-ZW/正文〗
