〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国庚等七烈士被追认为中共党员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 在平息反革命暴乱中壮烈牺牲的刘国庚、王其富等7名烈士，日前分别被生前所在部队党委追认为中国共产党党员。
    戒严部队某部少尉排长、共青团员刘国庚，6月4日凌晨在首都平息反革命暴乱中，为了解救被围困在西长安街西单路口的战友和保护车上的武器弹药、通信器材，被反革命暴徒杀害。某部战士、共青团员王其富、李栋国、杜怀庆、李强、王小兵、徐如军，6月4日凌晨乘车前往天安门广场执行清场任务，途经翠微路口，遭到暴徒投掷的石块、砖头、燃烧瓶的疯狂袭击，军车起火并翻倒，6人壮烈牺牲。
    部队党委号召全体指战员要学习7名烈士在平息首都反革命暴乱中，旗帜鲜明，正义凛然，热爱人民，仇恨敌人，英勇献身的精神，忠于党、忠于祖国、忠于人民，将平息反革命暴乱的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
