〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负戒严部队通信保障任务的某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强体育锻炼保障通信畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚树森/张余臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚树森、张余臣报道：担负着戒严部队通信保障的某通信团，是全军群体工作先进单位。在执行戒严任务中，他们因地制宜，开展体育活动，调剂了部队生活，增强了部队凝聚力，保障了戒严部队通信联络畅通无阻。
    这支部队重点保障戒严指挥部与戒严部队的通信联络。部队进驻戒严指定地域后，条件艰苦，官兵生活枯燥。他们把开展体育活动当成一件大事来抓。没有场地，自己动手挖土填坑平整。他们在组织官兵进行足球、篮球、排球比赛的同时，开展一些趣味、诙谐、幽默的“画鼻子”、“步调一致”、“帐篷接力”等活动。丰富多采的体育活动，不仅调剂了生活、增强了体质，而且激发了官兵坚决完成任务的热情。6月3日在镇压反革命暴乱中，该团官兵有吃不上饭、睡不上觉、喝不上水的情况下，连续工作4天4夜，无一非战斗减员，通信联络做到了无差错，无故障、无泄密，受到戒严指挥部首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
