〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部开展“创东单文明执勤一条街”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向人民展现文明之师形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执勤工作戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日，这个部队来到闹市区之一的东单北大街地区执行任务。部队刚进入东单时，为了消除群众对戒严部队进城戒严存在的紧张情绪，部队领导决定开展“创东单文明执勤一条街”活动。为此，他们制定了十条守则。其中包括积极宣传群众；不拿群众一针一线，个人不收群众慰问品；爱护公共设施，不随便借用、占用群众物品，损坏东西要赔等，要全体干部战士严格遵照执行。
    在“创东单文明执勤一条街”活动中，这个部队抓紧自身建设，向人民群众展现文明之师形象。他们配合公安部门治理社会秩序，打击违法犯罪活动。他们采取分片包干的办法，宣讲戒严的必要性，使广大群众把思想统一到党中央的精神上来。实践证明，这项活动开展以来，群众与部队之间的理解程度已逐渐加深。
〖-ZW/正文〗
