〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤驻京单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为戒严部队当好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章文/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章文、李建辉报道：6月3日以来，北京军区后勤部所属驻京单位，不分份内份外，克服各种困难，对戒严部队实施了及时、准确、有效的保障。
    在情况复杂、任务繁重、时间紧迫的情况下，他们依靠社情熟、交通道路熟的有利条件，及时为部队疏通供应渠道、制订主副食、燃料和生活用品的供应办法，打破常规，采取就地筹措、就近供应、部队请领和直接前送、过后结帐相结合的办法，把方便让给部队，困难留给自己。某油料仓库连续3昼夜为过往部队车辆加油和发油，工作人员奋战在作业现场，家属、子女为部队司机送来了饮料和食物，做到了要什么发什么，什么时候要什么时候发。6月3日发生暴乱以后，他们采取多种渠道、多种形式，昼夜组织，积极筹措，为进驻天安门的部队前送了近40万斤食品，后勤机关和某分部还主动为部队做大饼、馒头和包子，保障了部队的急需。卫生防疫队在天安门广场清场后，立即带着喷洒消毒车，对横遭污染、肮脏不堪的广场进行了环境消毒，还为戒严部队送去了药品，进行食品检验，并把上千份卫生防疫宣传品送到干部战士手中。军区总医院医务人员冒着生命危险，到暴乱现场抢救部队伤员，救护车被烧，医务人员有的被歹徒打伤，但他们奋勇抢救出16名伤员。在歹徒横行的情况下，他们灵活机智地把失散的45名部队伤员接回了医院。
    他们把部队的困难作为保障的重点，不仅有求必应，而且为部队想在前，干在前。发生反革命暴乱后，部队的车辆遭到了严重的破坏，为恢复车辆技术状况，保证后续任务的完成，某车材仓库筹措修理器材近10万件，由库主任押车送往部队，部队缺什么就发什么，官兵们反映：你们真是雪里送炭。某汽车仓库对补充部队的待发车辆的电瓶提前充好电、加好油，保证部队一到就能立即开动。部队开进时，被装、给养器材遭到歹徒的抢、烧、砸，损失严重，军需部门深入部队了解损失情况后，立即编制发放计划，昼夜装运，到6月15日先后两次为部队补充了60个品种、数十万套（件），基本满足了部队需要。部队进驻执勤点后，各医院都组织医疗小组到部队巡回医疗，送医送药，上门服务。许多分队用炊事车露天做饭，风吹雨淋，困难很多。军区后勤部立即指令7312工厂赶制了300套防风、防雨、防火的炊事车篷布，已于6月14日将首批送到部队，并派出技术人员帮助安装，为戒严部队野炊解决了一大难题。
〖-ZW/正文〗
