〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因地制宜丰富多采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――戒严部队某部文化活动侧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚刘京复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某部进京以来，为鼓舞士气，稳定部队，促进戒严任务的完成，他们在环境艰苦、缺场地、缺器材的情况下，因地制宜开展了丰富多采的业余文体活动。下面记的是几个片断。
    奇特的排球赛
    暴乱刚刚平息的一天晚饭后，在部队整修的一个临时排球场上，掌声、“加油”声、笑声此起彼伏。一场别开生面的排球赛正在进行。笔者看到，宽25米、长50多米的球场中央竖着两根木棍，横扯了3根连接起来的背包带当排球网。参加人员红、蓝队各一个连，每方上场25人；规则准许托球、垫球5次，但不准扣球，一场比赛要打完21个球。别看不合乎规则，但干部战士赛得十分认真，玩得很有兴趣，球场上行时传来阵阵呼叫声、叹息声。他们怎么想了这么个怪招打排球？部队的文化干事说：“逼出来的。部队集中，一时没有场地，买不到球网，不能让大家枯燥地等着，只好有什么条件算什么条件，先乐起来再说！”可不是嘛，几百名观众乐得合不拢嘴。
    击“竹”传球
    上级下发了几个篮球，但没有场地，三连指导员朱兴刚把大家组织起来，玩起了“老节目”：击鼓传球。可鼓从哪里来呢？二排长刘运松忽然高兴地说：“有了！前几天，上级发了一捆搭棚子的竹杆，棚子搭好后，留了点下脚料，何不来个击‘竹’传球呢？”他的提议立刻得到了大家的赞同。全连年龄最小的战士王勇自告奋勇，当了击竹手。他拿起毛巾把眼蒙上，用筷子敲起竹筒。随着急促的竹点声，球在干部战士手中迅速地传递，当球传到连长李富昌手中时，敲竹声突然停止。“好，太好了，连长唱一个！”李连长是个十足的军人、称职的连长，但“文艺细胞”少了点，战士们从未听他单独唱过歌，这次“抓”住了连长，怎能轻易放过，指导员朱兴刚见连长实在为难，便站出来解围，可说啥战士们也不答应，没办法，李连长只好拿出拼刺刀的劲，唱了一首《三大纪律八项注意》歌。
    人人都要“露一手”
    没有电视，一连几天报纸也看不上，在这种情况下，各连都发动大家献计献策。一连战士时金水提议：“每人表演一个节目，谁表演得好，连队奖两个鸡蛋。”指导员王选业、连长王欣当场表示同意。时金水首先上台，只见他躬着背，伸出两个指头，手舞足蹈地说：“死了两万多呀！对，我亲眼看到的咧。坦克开进天安门，轧死很多人，那个惨啊！”小时模仿得维妙维肖。“我叫肖斌，自电视台播出了我的‘形象’后，我象老鼠过街，人人喊抓，在座的千万不要听信谣言啊！”小时的表演逗得大家笑得前仰后合。忽然一个战士问：“你没看电视，咋知道的？”“我听了收音机后揣摩的呀！”又是一阵欢笑声。战上们你一个节目我一个节目，戒严任务的艰苦、疲劳，在这愉快的气氛中不知不觉地消失了。
〖-ZW/正文〗
