〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在平息暴乱中为国捐躯的崔国政烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京。崇文门过街天桥。6月6日以来，渐渐被越来越多的白花、黑纱、挽幛、松枝所覆盖，桥上，吊唁者络绎不绝；桥下，过路人驻足仰望。就是在雨中，也有不少人肃立默哀。这座钢架铁栏构筑的桥，焊铸着人们深深的恨，也倾注着人们绵绵的爱。因为它连着一个年轻战士的名字――崔国政。
    6月3日晚，戒严部队某部榴炮二连战士崔国政随部队执行戒严任务。翌日凌晨，3台军车行至崇文门内大街与西大街交叉口处受阻。前两台车立即改道，而崔国政所乘的车因尾部挂着炊事车，掉头时被马路牙子卡住了。车一熄火，砖头、石块雨点般打来。顷刻间，汽车千疮百孔。12名干部战士被迫撤到天桥上。这时，簇拥着的歹徒的前面，有3个老太太沿着天桥边走边喊：“孩子们，千以别开枪啊！”歹徒见战士们果真没开枪，便尾随老太太后面，步步逼近。形势越来越险峻。在相距几米远的地方，3个老太太突然屈膝跪下。见此情景，两名战士抢前一步，也跪下去搀扶她们。暴徒们趁机而上，向战士们疯狂袭击。在撤离天桥时，崔国政被数名暴徒团团围住，惨遭毒打，满身是血，遍体鳞伤。他昏厥中，又被暴徒抬起从天桥上扔下。暴徒见他四肢抽搐还能动弹，又穷凶极恶地向他身上泼洒汽油，活活将其烧死。人死了，他们还不放过，又把焦糊的尸体吊在天桥上……
    崔国政被残害的事实真象被新闻媒介传播之后，和崔国政同在桥上后来突围出来的战士们至今忘不了3个老太太跪在地上哀求崔国政他们别开枪的情景。当时，崔国政手里不仅有枪，而且有子弹。了解崔国政的人都清楚，他怎么能向和他自己母亲一般年龄的老人开枪？
    崔国政对人民有着挚热的爱。特别是对老人，他有一种晚辈对长辈的敬重，战士对亲人的厚爱。1987年4月，刚穿上一身新军装的崔国政随连队来到辽南某县草场沟执行任务。附近，有一家老两口，年逾古稀，子女都在外地工作，生活上有很多困难。崔国政把这两位老人当作自己的亲人，一有空闲就去为老人挑水、劈柴、洗衣服、种园子、打扫卫生，请医端药，风雨不误，坚持了一年多。连队离开时，大爷大娘与崔国政难舍难分，说：“多亏你了，孩子，儿子闺女照顾我们也没象你这么周到！”
    这样的好战士怎么能向人民开枪呢？
    在崔国政牺牲前15天，部队接到命令，执行就严任务。车队到秦皇岛时，一帮头扎布条，举着各种标语的大学生，拦车演讲，抛撒传单。也有少数人蛊惑煽动。当时还不知道这场动乱会变成后来那样一场暴乱的崔国政，对他们还是善意相待，以诚劝说。不管对方怎样冷嘲热讽，他总是那句话：“我们军队是执行命令的，请理解我们。”军车在此受阻6个小时，战士们闷在车篷里，被蒸的口舌生烟，一滴水没喝，一口饭没吃。有的战士有些受不了啦，要下车和他们试把试把。为人敦厚、遇事宽容的崔国政却压着大家的火说：“大家冷静点。”后来，双方达成协议，军车调头时，站在车上的崔国政还伸出手，善意地向群众，包括那几个不友好的人，挥了挥手。
    崔国政就是这样的人。他是喝人民的乳汁长大的，无论什么时候，他都是人民的儿子。
    就在崔国政牺牲前的几小时，连队还进行了“三热爱”教育。他和班里的战友商量进城后怎样文明执勤。他还有个良好的愿望博得全班赞同：等这场动乱平息下来以后，我们离开首都前，一定在故宫痛痛快快玩一天，在长城合个影……几小时后，崔国政却惨遭杀害。有人抢回了那支还残留着崔国政体温的冲锋枪。战友们看到，出发前发给崔国政的子弹都压在弹夹里，一颗也不少。战友们去收尸时，悲痛欲绝，替他惋惜。假如崔国政鸣枪自卫，人群可能闻风而散，暴徒们也不会那样猖獗，他一定能在身陷绝境时幸免于难……，这些人们对小崔生还的企盼和设想，都被崔国政那种宁亡自己，不伤群众的铁的事实所取代。他谱写了一曲热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生的壮歌。
    崔国政的身体被烧焦了，同时被烧焦的还有那张电报。上写：“父病重速归。”这封电报是在部队开赴北京前接到的。营、连领导考虑崔国政的父亲年事已高，又久卧病榻，想准假让他回去看父亲一眼。但是，崔国政懂得国事、家事、个人事，哪头轻？哪头重？作儿子不能为父亲尽一片孝心，他非常痛苦。今年初，父亲病重，连来3封加急电报，团里给了他10天假，他只呆了7天就匆匆返回。父亲的病又重了，他多想再看老人家一眼！但他把电报悄悄地收起来，一声没吭随部队赴京。哪想到，年初的见面，竟成了父亲与他的诀别。
    崔国政就是这样一个严守纪律，处处严格要求自己的战士。老班长退伍了。连队选了一个1988年入伍的兵接替了班长，而崔国政是1987年入伍的。连里担心这事不太好办，总觉得有些亏待了他：他当过饲养员，风里雨里，起早贪黑，没少吃苦。他还当过炊事员，为了让大家吃好，他想了不少点子，流了不少汗水。由于工作需要，连里又让他从炊事班下到战斗班。这么调来调去的，指导员怕他有想法，找他谈了话。见人未语先笑的崔国政只说了一句话：“没啥，到哪儿还不是一样干……”平素养成了良好军人素质的崔国政，在这次执行戒严任务中，更显出过硬作风和严明的组织纪律性。
    最熟悉儿子的人莫过于自己的母亲。可电视屏幕上出现崔国政那具焦糊的尸体时，一把屎、一把尿把儿子拉扯大，对他一言一行连同神态都再熟悉不过的母亲也无法辨认自己的骨肉了。但母亲对儿子的脾气秉性、为人处事是不会忘记的。1968年，崔国政出生在吉林省辉南县。祖父是抗联老战士。在和日寇周旋中，牺牲在茫茫的长白山原始森林。伯父参加过抗美援朝，捐躯异国。他就出自这样一个家庭。纯正的家教及其长白山脚下古朴的山风，使崔国政从小就养成了老实厚道的性格、节约俭朴的作风和助人为乐的品质。他家里生活并不富裕。每当同学遇到困难时，他都慷慨解囊，毫不吝惜，被所在中学评为“有理想”的学生。到部队后，他被称为“小管家”、“百宝箱”。他经常把别人丢弃的门鼻儿把手、针头线脑、钉子搜集起来。如果需要这些小东西，你到他那找就行了。今年元月，连队搬进了楼房，崔国政和战友们用自己积攒的旧钉子钉了8个木铺。
    不少人见过崔国政随身带的那个小本。他买一块香皂，买一本信纸，甚至买一张邮票花8分钱，都要在小本上一笔一笔记清楚。可惜这个小本也化为灰烬。崔国政的父亲因车祸偏瘫，全家5口人的生活只靠父亲不足百元的退休金维持。为了给父亲买药治病，为了让弟弟妹妹能把书读下去，他不抽烟，不吃零食，不下饭馆，省下津贴费寄给家里。平时，他舍不得穿新军装，这次来北京执行戒严任务，他才穿上了放在纸盒箱子里叠得整整齐齐的新军装。4日凌晨，也就是他牺牲那天出发前，他穿上了一条打了补丁的旧裤子。他说：“坐在车上别把好裤子磨坏了，等进了北京站在哨位上时，我再穿新裤子。”结果，他就是穿着这条旧裤子被暴徒打死的。战友们为了替崔国政了却生前这桩夙愿，火化时，想给他穿上新军装，可是，他的遗体已经变腐拿不成个了。无法穿在身的新军装只好覆盖在他的躯体上。
    崔国政死的时候没来得及留下半句遗言。然而，他留给战友们那不能忘却的回忆却很多，很多。战士鲁太平不会忘记：在向北京开进途中，天下起了雨。是崔国政把穿在身上的雨衣脱下来披到了自己身上，而他却在雨中瑟瑟发抖。代理连长王锋也不会忘记：4日凌晨自己被歹徒打伤后，是崔国政冒着危险，用发给他的急救包给自己包扎了伤口。全排的战友也不会忘记：部队住在京郊那阵子，驻地无水源，崔国政每天一声不响地背起10多个水壶，到两里地以外的村庄给大家打水，每往返一次都是一身汗。
    崔国政刚刚21岁，就离开了充满憧憬的生活。在清理遗物时，发现他有一个笔记本，上面记载着怎样养猪、养鸡，怎样养殖木耳、菌蘑等资料，这是一个山里孩子对未来生活的美好设计。他想以后用自己的双手和汗水给家里挣来几分快乐，也给那片长满白桦林的黑土地上增值一份财富。他还没结婚，连女朋友也没谈过，便匆匆离去了。
    他生于动乱年代，死于动乱之中。他用他匆促的人生，划出了一个发人深思令人回味的历史的痕迹。
    崔国政走了。他被暴徒残害的真象激起了亿万群众的无比愤慨。烈士用鲜血，冲洗了蒙在人们眼里的阴翳，用生命这个沉重的代价，唤桓人民群众对人民军队的理解和对战士的敬意。
    烈士遇难的地方――崇文门过街天桥，成了人民群众吊唁烈士的天然灵堂。有人要给这座桥取名“国政桥”。
    束束白花，载着一颖颗沉重的心。
    条条挽幛，凝聚着一片片绵绵哀思。
    没人组织，没有号召，高校学生来了，普通市民来了，白发苍苍的老人来了，系着红领巾的儿童也来了。他们献上花圈，摆上祭品，告慰英灵。
    一个至今找不到姓名和工作单位的中年人，把积攒的2000元钱捐献给烈士的母亲。
    家住河北的红军女战士周起义将自己积攒几年的残废金寄来了。
    ……
    崔国政死时躯体焦糊而残缺不全。但他在人民群众心中耸起的却是一个完满而充实的形象。6月18日，军委杨副主席在会见崔国政等三位烈士亲属时说：你们三家出了三个英雄，是你们三家的光荣，是解放军的光荣。三位烈士的名字都有一个“国”字，他们都是爱国新人。总参谋长迟浩田对崔国政的母亲温桂琴说：感谢您养育了一个好儿子，他身处险境，怒斥歹徒，大义赴死。他是我们军队的骄傲，是全军指战员的榜样！
    安息吧，烈士！人民不会忘记你！共和国不会忘记你！历史不会忘记你的名字：崔――国――政
〖-ZW/正文〗
