〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑子想着连队心里装着战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郝部队长为基层办事效率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容张碧贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、张碧贵报道：6月17日上午，戒严部队某部部队长郝柏栋大校到连队检查工作，发现部分战士还没有凉席，当即拍板，把首长机关干部的凉席让出来。中午午休时，所有连队官兵全都睡上了凉席，这种雷厉风行为连队服务的工作作风受到基层的称赞。
    执行戒严任务以来，郝部队长要求司、政、后机关为基层服务要实实在在，讲求效率。他自己首先这样做。某部赴戒严点执行任务，车队停在前不靠村后不着店的公路上。白天，帆布车篷里，灼热的太阳晒得如蒸笼一般，战士们蹲在里面汗流如注。到了晚上又突然下起小雨，夜间凉气袭人。郝部队长知道后，不顾自己连日的劳累，亲自四处帮助联系住房。他一连3天3夜几乎没合眼，嗓子哑了，双眼布满了血丝，经过10多次来回奔波，终于使这个团全体官兵住进了既方便上岗值勤，又利于大家休息的宿营点。
    部队刚进入戒严点时，战士们喝不上开水，下岗后只好咕噜咕噜喝生水。为解决这个问题，郝部队长专程到某团做工作，从这个团抽调了6台炊事车，调配给几个没有炊事车的单位，烧开水供干部战士饮用。
    郝部队长到某部检查上岗执勤情况时，发现不少连队干部战士对执勤业务不够熟悉，干部不知道夜间怎样查哨。对此，他及时组织营连排三级干部，讲解执勤、查哨的知识，并以身作则，连续4天晚上带着连队干部查哨。
〖-ZW/正文〗
