〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向烈士李国瑞学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明刘利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警建设思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 潘仕明、刘利民报道：中共中国人民武装警察部队委员会今天作出决定：在武警部队广泛开展向革命烈士李国瑞同志学习的活动，并追认他为中国共产党党员。
    李国瑞同志1987年11月从内蒙古赤峰市翁牛特旗入伍，共青团员，武警北京总队二支队一大队部通信班战士。6月3日晚，他随部队执行戒严任务，乘车向指定地域开进，在军车被烧、徒步行进中遭暴徒围攻殴打，与部队失散。6月4日凌晨4时，李国瑞在寻找部队途经阜成门立交桥时，被一伙暴徒用棍棒、铁锹等凶器长时间殴打残害、壮烈牺牲，年仅20岁。
    决定说，李国瑞同志为迅速平息北京的反革命暴乱，保卫首都，保卫人民，捍卫几千万革命先烈流血牺牲创建的中华人民共和国，捍卫十年改革的成果，在极端艰难困苦的情况下，发扬英勇无畏、不怕牺牲的革命精神，直至献出自己年轻的生命。他的英勇行为，赢得了人民群众的高度赞誉，充分展示了武警战士对党对祖国对人民的赤胆忠心，为广大指战员树立了光辉的榜样。根据李国瑞生前的要求和一贯表现及为国为民英勇献身的精神，武警总部政治部批准他为革命烈士并追认他为中国共产党党员。
    武警总部党委号召武警部队全体干部、战士、职工、家属向李国瑞烈士学习。学习他忠于祖国、忠于人民的高度政治觉悟；学习他不怕流血牺牲、不畏艰难困苦的革命精神；学习他忠于职守、不畏强暴的英雄气概；学习他勤勤恳恳、全心全意为人民服务的高尚品德；学习他严守纪律、令行禁止的优良作风。以军委邓主席在接见戒严部队军以上干部时的重要讲话为指导，再接再厉，乘胜前进，坚决地把平息反革命暴乱的斗争进行到底，为更好地维护社会治安和社会的正常秩序，为捍卫四项基本原则，为推进建设和改革的宏伟大业而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
