〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖张中华李占军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政委周永才说：我感到，首都广大人民在平息反革命暴乱的斗争中，是表现出了很高的政治觉悟的。谁个觉悟高，谁个觉悟低，看看他的行为表现就清楚了，尤其是在复杂政治斗争中的表现。当反革命暴乱真相还没有彻底揭露出来的时候，就能觉察出一小撮敌人的阴谋；当谣言满天飞的时候，仍能坚信党和政府的正确领导；当一些不明真相的群众跟着坏人起哄的时候，还能保持清醒头脑，这就是政治觉悟高的表现。
    某部科长韩明章说：我们现在已深切体会到，如果没有首都人民的大力支持，部队要完成戒严任务是很难的。就说戒严部队的食宿吧，给首都人民添了多少麻烦，但是他们毫无怨言，有求必应，许多单位和群众把好房子腾给部队，把蔬菜食品送到部队，对伤病员精心救治，许多群众还积极举报坏人坏事，协助戒严部队和公安部门抓歹徒。这些对我们都是极大的鼓舞和鞭策。我们应当向首都人民学习。
    某部教导员党光武说：前一段，北京的秩序那么乱，可是广大职工坚持上班生产，这使我们戒严部队官兵深受教育。我们在街上执勤，亲眼见到公共汽车停开，许多同志步行去单位上班，有的职工连续工作几十个小时不休息，这不就是主人翁精神吗？
    某部参谋长李国福说：前些日子，戒严部队一些同志有点委屈情绪：我们奉命进京戒严，维护秩序，老百姓干嘛又围又堵的。这几天，看到北京市各界人民慰问戒严部队的情景，看到广大群众对一小撮反革命暴徒的愤怒之情，我们进一步理解了首都人民。有的群众说解放军是北京人民的靠山。我说北京人民也是解放军的靠山，是我们平息暴乱的坚强后盾。
    某部干事陈永振、战士肖金说：在这次反革命暴乱事件中，一小撮别有用心的人，大肆散布谣言，极力挑拨人民和军队之间的关系。他们这一阴谋注定是要失败的。我们部队官兵都是来自人民，对人民最理解，最相信。不管在什么样的情况下，我们都不会做对不起人民的事情，人民在啥时候也不会亏待子弟兵。所以，我们在执行戒严任务时，尽管受到暴徒和一些不明真相的群众的伤害，我们仍然一如既往地热爱首都人民，虚心地向他们学习。（刘新颖、张中华、李占军记录整理）
〖-ZW/正文〗
