〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传播法律知识解答法律难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部走上街头宣传法律知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清高子荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、高子荣报道：6月17日，在北京德胜门桥交叉路口，出现了一个引人注目的法制宣传站。戒严部队某部一批法律骨干走上街头宣传法律知识。络绎不绝的行人，有的观看挂图、宣传板，有的询问有关的法律问题。
    这个部队是全军普法先进单位。在这次执行戒严任务中，这个部队运用自身的普法成果，派出法律骨干陶志刚等11人组成“流动宣传站”，围绕群众普遍存在的疑惑问题，走上街头进行宣传。他们运用板报、挂图、图片等形式把这次反革命暴乱中暴徒杀害、杀伤解放军和武警战士，烧毁军车、装甲车的罪证张贴示众，然后围绕这些罪证，从法律上揭露暴乱分子的罪行。同时运用宪法、刑法等法律知识回答了过路行人提出的“什么叫戒严”、“什么叫反革命煽动罪”、“什么叫反革命故意杀人、伤人罪”、“什么叫投案自首”等问题。
〖-ZW/正文〗
