〖ZQ/总期〗11484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切悼念亲密校友刘国庚烈士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院党委决定开展向刘国庚烈士学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷学良/田茂明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷学良、田茂明报道：6月16日下午，重庆通信学院全体教职员工举行隆重集会，深切悼念为平息首都反革命暴乱而壮烈牺牲的该院毕业学员刘国庚烈士。
    6月14日晚，当惊悉被暴徒活活打死后又焚尸剖腹的军人名叫刘国庚时，曾给烈士生前上过课的教员、学院各级领导以及刘国庚生前校友悲愤至极，强烈要求严惩暴徒。
    会上，院领导详细介绍了烈士被害经过和英雄事迹。队干部追忆了烈士在母校学习两年时间的表现。院党委作出决议，广泛开展向刘国庚烈士学习的活动。号召全体教职员工学习刘国庚烈士坚定正确的政治立场，英勇无畏、不怕牺牲、先人后己、无私奉献的革命精神，学习他热爱战友、爱护武器装备的高尚道德情操和他勇挑重担的革命精神。
    前来参加这次大会的重庆市教育委员会的领导同志在讲话中，号召全市广大青年学生向刘国庚烈士学习，坚定地与党中央保持高度一致，以德智体全面发展的实际行动告慰烈士英灵！
〖-ZW/正文〗
