〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事教育岗位上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文教战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员王造琛 依靠群众 转愁为喜 教学内容 丰富多彩
    教员王造琛刚到步校当教员的时候，总感到自己没有一点实际经验，讲解不够生动，发愁找不到一个好办法。以后，王造琛发现一些来自部队的学员，实际经验挺丰富。几个学员凑在一起，就会想出教员所想不到的东西。从此，利用学员的经验，丰富教学内容，就引起了王造琛的注意。如有一次上伪装课，王造琛讲完理论原则，作过示范，便让学员用骨架和伪装纲来练习伪装机枪。在这当中，教员特别注意引导学员根据本身的实际经验，充分发挥创造性，灵活运用伪装原则。果然不出所料，这次作业，学员就提出六种不同的机枪伪装方法，每种方法都有独到之处。如有的把骨架改得简单了，扎搭伪装很方便。有的改进了射孔的伪袋，更便于射击操作。有的光用伪装钢，不用骨架，伪装的方法很适合低地形使用。有的既没有用伪装纲，也没有用骨架，只用就便材料，使得伪装更符合现地的色彩。有的用就便材料做出的一种伪装，很隐蔽，从空中、地面都不易发现。还有的一边把机枪伪装好，一边又做了个伪装的假机枪工事并放上假机枪。学员们的这些实际经验，使教员所讲的理论原则变成了活生生的东西。作业完了，大家互相观察评比，教员再作小结，进一步提高到理论上来讲解。学员反映收效很大。
    来自群众的经验，帮助教员大大提高了教学效果。这使得王造琛进一步注意了广泛收集这方面的材料，特别是注意了提高教学的思想性。如上地雷课，他就用朝鲜战场上“地雷大搬家”、以敌人地雷杀伤敌人的战例，说明人的主观能动性的作用。上爆破课，他又用英雄董存瑞的事迹，培养学员英勇顽强的战斗作风。上伪装课，教员通过英雄邱少云的事迹，说明了遵守伪装纪律的重要性。因此学员们反映：听王教员的课，有理论，有实际，又具体，又生动，既学到了本领，又受到了教育。
    教务股副股长汪宗文 走访海岛 两千余里 不辞辛苦 深入实际
    在大陆上讲海岛训练，往往难于联系实际。今年，南京部队炮兵干部速成训练班，采取了到海岛上去集训守备分队指挥员的办法。
    这次的训练计划，先由教务股起草。但是要搞好这次计划，就得充分了解海岛守备部队的情况。教务股副股长汪宗文打算先到海岛跑一趟。上级首长同意这样作，并且指示他们，在普遍了解情况当中，要注意“解剖一个麻雀”。
    汪宗文带领一个教员，先到了某海岛部队。部队一听到他们要到海岛上来集训干部，很高兴，认为这样作，给部队带来很大方便：干部受训时，路途近，又不脱离本部队；不仅接收学员数量可以增多，又适应战备要求。当时，这个部队正在组织战术演习。汪宗文便写信给训练班领导，认为这里的地点和情况，不仅适合开办训练班，还能够集训练班的教员。接到汪宗文的来信，训练班的领导干部便带领一批救员来到某岛，确定先让教员们参加部队演习。一方面熟悉部队情况，一方面经受实际锻炼，为教学作好准备。
    在这个单位了解的情况，是不是符合全区部队的情况呢？为了更好贯彻上级首长对海岛干部训练的意图，汪宗文不辞辛苦，又翻山过海，先后跑了十几个地方，路途共达两千多里，深入分队，摸透了海岛干部的水平和对训练的要求，以及部队的装备、编制、地形等具体情况。返回以后，汪宗文向首长作了汇报。根据领导上的指示，他们拟订了计划，还把机关里的一些大小器材带上岛。
    实践证明，这次的训练计划，跟以往比较，大大符合了部队实际。特别是这种带器材上岛搞训练的作法，受到部队热烈的欢迎。学员对这次训练都很满意。
    地勤教员程声达 用辩证观点讲技术 提高了教学思想性
    技术是要为无产阶级政治服务的，技术中也处处渗透着唯物辩证法；要帮助学员在掌握技术的过程中，树立正确的对待技术的观点，这是某地勤学校教员程声达的一个体会。程声达努力提高他教的机械课的思想性。他在分析前轮摆振时，一方面讲了外因，这就是跑道不可能绝对平整光滑，可能影响到机轮的摆振；另一方面着重讲了内因，这就是前轮可以向左右偏转，以及各部分机件间有一定的间隙而可能出现摆振；使学员弄通了道理，懂得只要主观上努力做好维护工作；减摆器轴折断的现象是可以避免的。讲到减震器，程声达从飞机着落时要减震提出问题，讲解最简单的减需求法，讲解弹簧、橡皮、压缩空气、油气的减震作用，说明一切事物都是在矛盾中产生和发展起来的，飞机的重量增加，速度增快，就要求有新的减震方法。同样的道理，他在讲飞机的各种机件时，都教育学员要全面地看问题，比如各式起落架，都有它的优点，也各有它的不足之处。高速飞机采用悬臂式，低速飞机就采用其它型式，这是因为低速飞机是着重从重量的观点考虑，高速飞机则从减震器工作条件――影响性能的观点去考虑。这种教书又教人的做法，既启发了学员的积极思维，又培养学员树立了辩证唯物主义的观点。
〖-ZW/正文〗
