〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红专大道上猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识分子的改造通常经过三条道路：一条是经过社会生活的观察和实践；一条是经过他们自己的业务的实践：一条是经过一般的理论的学习。 ――周恩来
    李承祜是某军医大学药学系副主任。今年五十六岁。当我去访问他时，他兴奋地说：“我过去是个旧知识分子，今天能改造成新人，来参加全国文教群英大会，这是毛主席的英明，党的伟大！”接着，他用充满喜悦的声音告诉我：他已经光荣地入党了。他说：听党的话，听毛主席的话，努力改造思想，这是知识分子走上革命唯一正确的道路。
    新生活的第一课
    李承祜在旧社会当了十多年教授，一方面抱着科学救国的愿望，总想在自己热爱的生药研究工作上做出一番贡献，另一方面又看到国民党的腐败透顶，感到前途茫茫，苦恼彷徨。1949年上海解放了，他到某军医大学当教授。当时，他对共产党是怀疑的，共产党会不会重视科学，能不能使中国富强，在他脑子里还是一个问号。但是，现实生活给了他很大的教育。领导上说要在一个月里修好新校舍，他以自己四十多年的生活经验作出判断：这办不到。可是，署假过后，他回到上海，所有的校舍和宿舍崭然一新；搬房子时，他想领导干部会挑好的住，可是偏偏校长、政委把好房子让给他们老教授们住；上级叫他作教学研究预算，他嘴上不说心里想：这是开空头支票。可是事过几月，好几千元一架的显微镜照相机买来了，几万元的“分光光度计”也买来了，显微镜由五架增加到四十多架。这些都是必需的教学议器呀！李承祜多么兴奋。他摸着那架崭新的教学幻灯激动地说：“我在旧社会日夜梦想了十年，年年打报告请求买，年年失望。今天我终算看到你了。”在那些日子里，李承祜的脑海里翻腾着。他想起旧社会，那些肥头大耳的贪官污吏，把修盖校舍的二十多亿元存银行，放私利，盖起自己的高楼大夏，而把教授们塞在破旧的房子里；他想起在伪国防医学院任教时，院长竟然提出要取消办了四十多年的药科，说什么：“西药嘛，总是拿钱到西洋去买的，我们中国人能研究出个什么名堂！”这种洋奴思想使他敢怒而不敢言。他想起这一切，对照着眼前的事实，脑子里渐渐地明朗起来：共产党能够使中国富强。就这样，李承祜在现实生活的教育中，由怀疑党变成了信任党。
    不过，这仅仅是他思想改造的一个起点。
    斗争的开始
    李承祜信任共产党了。但是不过问政治，他想：搞政治是政委和党、团员的事，我这个教授嘛，只讲研究科学。因此，当1951年三反运动开始时，他还埋着头，在显微镜下研究药用植物。有一次，他去听动员报告，只见政委严厉地说：“现在我们学校里还有这样一些人，站在政治运动之外，埋头在显微镜下研究科学。他们不知道政治运动是一架最好的显微镜，用它可以观察每个人的思想问题。一个知识分子如果不投入政治运动中去，端正立场，改造思想，那么，他是不能真正为人民服务的。”这段话打在李承祜的心坎上，他那“不问政治、科学救国”的念头开始动摇了。晚上，他睡不着，把个人主义的种种丑恶打算都想了一遍。连解放初期私藏了一些教学标本染色剂也挖出来了。可是说不说呢，说吧，教授的面子、声誉都丢了，不说吧，心里又是个疙瘩。脑子里老响着政委的话：“知识分子要投入政治运动中改造自己！”“对！爱面子，图虚荣，处处为个人利益打算，这就是知动分子的劣根性，应该在这次政治运动中清除掉！”第二天，他认真地检查了自己，又勇敢地检举了别人贪污、浪费的种种事实。政委握住他的手说：“李教授，你做得对！这是你在政治运动中改造思想的良好开端！”从这以后，每次政治运动，李承祜都投入斗争中去，认真改造思想。在反右斗争中，他第一个挺身而出，打破情面，对和他相处六年的好同事、右派分子展开面对面的斗争。在交心运动中，他又认真地联系自己的思想，作了深刻的批判。就这样，他面向斗争，开始了改造思想的一段新的里程。
    新态度、新方法
    李承祜还在教学的实践中，不断得到群众的教育，不断向自己的个人主义思想作斗争。他开始教学的头二年，上课背讲义，下课就抓紧时间埋头著书。有一个星期天，他走到学员宿舍门口，听到里边传来学员的声音：“这样难的问题，李教授上课背讲义，谁能懂得？”
    “别急，来！我教你，耐心学嘛！”
    “不！你身体不好，休息一会吧！”
    “没关系！咱们全班都要争取优良成绩呀！”
    “李教授星期天要是来辅导就好啦！”
    “你别梦想，人家在写书呢！”
    李承祜听着听着，心里不觉一阵难受。学员们为了集体学好，都在带病互助，我呢？却为了个人成名，埋头写书。他责备自己，立刻走了进去，给学员细心地进行辅导，学员们说：“李教授！你这样耐心辅导等于给我们又上了一堂课。”李承祜激动地说：“不，是你们给我上了一堂课。”
    从这以后，李承祜经常去征求学员意见，学员也坦率地给他提出来。意见不外两个方面：一方面是教学不深入，缺乏全心全意为学员服务的思想；另一方面是讲课理论说得多，联系实际少。他想：这正是我的努力方向；我一定改，改！
    于是，他的教学态度变了。尽管他干教育工作已有二十八年之久，每堂课还照样认真备课，反复思考，写好教案，和教研室的同志共同讨论修改。教学中，由于同志们的植物学基础较差，有些难题常常解不开，李承祜总是想尽一切办法，使学员理解透。有时去上海开会回来，虽然身体疲倦，还在教室坚持辅导到深夜。为了使理论联系实际，他经常深入到学员队，了解学员的实际需要，修改教学内容。在大编讲义的工作中，他发动群众讨论，把原先用的药用植物学和生药学教材中不必要的内容删去，合并成一本生药学。大约有五十多万字，他亲自反复修改了三次。比原来的两门课程节省了一百多学时，大大提高了教材的质量。他还经常把一些刊物、杂志上有关生药学方面的新发现，补充到教学内容中去，他亲自到药厂去了解新生产的治高血压药物“槐花米”的规格、颗粒大小和产量情况，编成成交字和图表，充实到教材中去，这样，就使学员到药厂生产劳动时，能够实际运用学到的知识了。
    愉快的苦战
    大跃进的号角吹响了，党提出了“赶上世界科学水平”的口号。李承祜有多兴奋呀！他多少年来的理想，在毛主席的领导下，将要变为现实了。去年，领导上交下了一个任务：叫他主持编一本“中国药用植物图鉴”。当时，药用植物工作者迫切需要这本书作参考。李承祜坚决地向党保证：“一定在‘十一’以前完成，向建国十周年献礼。”从3月开始，他抓紧教学课余的点滴时间做这工作，有时常常忙到深夜。他爱人问：“你呀：给什么迷住了心窍，整天整夜的不睡觉？”李承祜笑着回答：“给社会主义迷住了心窍！怎么，你不赞成？”就这样白天黑夜地忙，搞到七月份，只写成二百多种。离“十一”只有三个月了，还有七百多种没有写。这怎么办？领导上告诉他：要依靠群众，发动群众。可是他想：“新来的助教，没有写书经验，叫他们干怎么行？”助教们主动来帮助了，开始李承祜还不放心，后来看见他们编出的章节内容很实在，有些连自己也意想不到，他又高兴地拍着助教们的肩膀说：“行！行！后生可畏！”看到群众力量这样大，他的劲头更足了。他有糖尿病，署假也放弃了休养，终于和大家一起日夜赶编成功一本有五十万字、九百多张图片的“中国药用植物图鉴”。在“十一”以前，向党献了礼。这本图鉴的出版，将对我国生药学的研究作出一定的贡献。当别人向他祝贺的时候，他激动地说：“这是群众智慧的结晶，这次给我的思想改造又上了新的一课，干一切工作都要走群众路线！”（徐乐天）
    李承祜的妻子问：“你给什么迷住了心窍，整天整夜不睡觉？”
〖-ZW/正文〗
