〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏破高原千里雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄寿祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏部队下连当兵的半年生活，是我一生中最艰苦的一段生活，也是最快乐最值得回忆的一段生活。
    高原的战斗生活是艰苦的，在平定叛乱的时期，我们连队经常处于频繁而又紧张的行军状态中。西藏高原有无数的横断山脉，平均高度在四千米以上。幽深低凹的峡谷，巍峨雄伟的冰峰雪岭，浓荫蔽天的原始森林，都印上了我们英雄战士的足迹。
    在高原，爬雪山算是最平常的事了。每爬一座雪山，至少得半天。而且，雪山和太阳相辉映，闪射出耀眼的银光，把眼睛刺得够难受。在雪地里露营，深夜里冷了，我们便起来跑跑步，或四处拣拾被雪块深埋的小树枝和牛粪，升起一团篝火取暖。我们到高原不久，正赶上“淋得苦”的季节，每天要下一场雨或者一场雪，一场冰雹子。西藏高原有数以万计的汹涌急流。我们每次行军总得趟几道以至几十道冰河。有一天晚上，我所在的连队奉命要在第二天拂晓赶到距离五十里地以外的某地配合友军围歼一股叛匪。就在这一宿之间，我们沿着著名的金沙江，趟过它的大小三十六道支流。由于连续趟河，有些战士的脚掌都被冰水泡得象张白纸，但却没有一个人掉队，也没有发生任何事故。金沙江，一直被人们称之为“暴怒的河流”，但是，它在我们的坚强勇敢的战士的脚下，却也失去了它的威力。
    国家对高原部队的生活是十分照顾的。但是，由于交通不便，物资供应受到阻碍，又由干部队要连续紧张的行军，为了轻装不可能带更多的粮食。因此，“断炊”对我们来说是不算稀奇的事。遇到粮食一时供应不上，大家就挖野莱，摘野蘑菇，采人参果等来充饥；如果身上还带有一点点干粮，大家就学着当年战斗在朝鲜战场上的志愿军，以“一把炒面一把雪”来填饱肚子。
    生活虽然是这样艰苦，但是我们都十分乐观。我们深深感到：生活愈是艰苦，幸福的感觉就愈是强烈、愈是深远。我还清楚地记得这样一件事。是在我初来高原的时候。一天我们露营在丛林中，天一个劲的下着雨。我们的棉衣几乎被淋得湿透了，正为晚上的睡眠着急。一个名叫曾广旭的战士看见了，猛一下拍着我的肩膀，指着近处一堆他早已拾好的树枝说：“老黄，愁什么，我们动手来搭间‘房子’，那就是建筑材料，不管下多大的雨，我们今晚也要睡它个舒服。”还没等我完全明白过来，他已经迅速地动起工来。不到一个钟头的工夫，“房子”终于落成了：围在两棵大树中间，搭成一个长方形的架子，上面盖了一件雨衣防雨，四周围着许多树叶防风，地上还铺了一层很厚的带有油质的小树枝。睡下去简直象“沙发”一样松软。接着我们又生起一团火，把衣服鞋袜烤干。躺下后，我曾经问过他：“仅仅能睡上一宿，为什么要费那么大的工夫？” 他回答得很简单，却又那么教人深思：“我们要用行动来证明，我们是生活的主人，是乐观的战士。”我还想和他说点什上，只听得他发出均匀的鼾声。他入睡了，睡得很甜。我不愿再打扰他，却深深为我们战士的革命乐观主义精神所激动而久久不能入睡。
    高原战士克服困难的顽强精神是令人佩服的。由于常常要连续为断的紧张行军，有些战士的鞋破烂得不能再穿，仍赤着脚，咬牙忍痛坚持爬越高山峻岭。一位政治部的负责同志曾给我们讲过这样一个故事：去年5月间，盘踞在江达“仙人洞”的当地匪首然日德郎，凭着地势的险要，对我进行顽抗，几经打击还不投降。但是，我们的战士丝毫没有动摇消灭这股土匪的决心。在一次战斗中，战士们正冲击到半山腰，受到敌人的火力拦阻。战士们愤怒极了，脱了棉衣和棉鞋，冒着严寒，奋勇地绕道冲上山头，终于将这个罪大恶极的匪首击毙！战斗结束后，有些战士的脚已经冻得发紫，有的甚至流出鲜血……。
    如果有人认为高原战士既是生活在艰苦的环境中，生活一定是乏味的话，那就大错特错了。恰恰相反，高原战士的生活是丰富多彩的。战士们常常在紧张的战斗环境中开展文娱活动，每月至少开一次晚会，而且表演的多是自编的节目。没有乐器，他们就自己动手做。我们那个连，一次用罐头盒子就做了十多把二胡。即使在战斗最频繁的日子，仍然是到处充满歌声。大家这样唱着：
    为了藏族人民彻底解放，
    我们不怕流血牺牲，
    老林再深，雪山再高，
    挡不住英雄的解放军。
    ……
〖-ZW/正文〗
