〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大立三八作风改进机关工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁必业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三八作风机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队各级领导机关在大立三八作风的运动中，在工作作风上反映出了不少的问题，需要作很多改进；但最根本的问题，在于如何进一步深入实际，深入群众。
    我们的机关基本上保持和发扬了艰苦朴素的工作作风。特别是近几年来，经过历次整风运动，各级机关贯彻执行了“四、五、六”和干部当兵的制度，工作中广泛采取种试验田、开现场会、抓两头带中间等方法，具体运用了毛主席一贯倡导的“一般号召和个别指导相结合”、“领导和群众相结合”、“从群众中来，到群众中去”的马克思主义的领导方法，在深入实际方面有了很大的进步，领导水平有了很大的提高，官僚主义作风有了很大的克服。因而机关对于保证部队贯彻执行党的路线、政策，加强军队建设和组织部队各项工作的跃进，都发挥了重大的作用。这是机关工作状况的基本方面。但另一方面，不少的机关仍还程度不同地存在着脱离实际，脱离群众的官僚主义作风，存在着象中央指出的“五多五少”的现象。有的机关经常忙于开会，忙于起草文件，忙于日常事务，不大深入部队，不大了解下情。有的机关虽然能够经常地到部队进行调查研究，但由于缺乏正确的方法，往往是“入而不深”，抓不住问题的本质。结果，同样弄不清楚情况，不能很好地解决问题。由于深入实际不足，就给机关工作带来一系列的问题。如少数机关在执行上级指示的时候，多是一般化的布置，不能紧密结合本部队的具体情况，定出自己的章法，很好地贯彻实施；计划工作的时候，心中无数，不能确实做到从实际出发，在一个时期内抓住一个中心工作，做出成绩，或安排的项目过多，致使工作零乱；领导工作的时候，一般号召多，具体指导少，不够及时、准确；为工作中出现的新的形势、新的事物，不大了解，缺乏敏感；文件、会议的质量不够高，出的头等贷少。很明显，要克服当前机关工作中的这些缺点，提高机关工作的质量，使机关的工作作风和工作方法适应大跃进的形势，关键在于进一步深入实际、深入群众，转变脱离实际，脱离群众的作风。如果不从这个根本问题着手，机关工作作风的改进就难以取得巨大的成效。
    在这次运动中，发现了一些深入部队较好的机关，从他们的经验看来要使机关进一步深入实际，首先，需要领导下定深入部队的决心。毛主席教导我们，“共产党领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事”，“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理”，“全然不了解下情，却在那里担负指导工作，这是异常危险的现象”。我们机关干部，特别是领导干部，应当深刻领会毛主席的这些指示，下决心从“事务主义”、“文牍主义”的纠缠中摆脱出来，深入到实际中去。有些同志对深入实际的重要意义是了解的，也有这种愿望，但他们总感到工作忙。下不去。确实，他们是很忙的。但考察起来，他们中间不少人所“忙”的，主要的不是“了解情况，掌握政策”这两件大事，而往往是无关大体的细枝末节的日常事务，他们虽然忙的不可开交，但对部队的情况却不够了解，对有关政策、方针的问题也很少考虑；结果，还是脱离实际，脱离群众。这种现象，对于负有领导责任的机关来说，对于领导干部来说，是危险的。因此，应当下决心坚决克服“事务主义”和“文牍主义”的作风，否则，就走不出机关，深入不到实际中去。不可否认，在大跃进中，任务繁重，处理机关工作和深入部队在时间上有一定的矛盾。但只要领导上有深入实际的决心，就能够将下部队摆在重要的地位，积极地想出办法，解决矛盾，改变“蹲在机关中，调查研究少”的不正常的现象。
    其次，需要合理安排机关的力量。根据近两年来的经验和在此次运动中群众的研究，机关干部深入部队，可以采取分班轮换的方法。高级机关可以实行两班制，在领导干部分工率领下，一班在机关坚持工作，一班下部队了解情况，一两个月轮换一次。一年中全部集中两三次，用于计划工作，总结经验，检查作风，改进领导。军、师机关可以实行三班制，一班在机关坚持工作，一班深入连队种试验田，一班巡回检查。团可以仿效河北省吴桥县的“二五”制领导方法，即每周头两天在机关处理事务和进行学习，其余五天，除个别人“留守”外，全部到连队了解情况，帮助工作。要实行分班轮换的方法，就需要在机关中高度发扬共产主义的协作精神，根据工作任务，统一组织力量，下部队的围绕中心，彼此协作，在机关的身兼数职，互相代替。这样，即可以发挥机关干部的潜力，又可以使干部受到全面的锻炼和提高。这种协作之风，是我军固有的优良传统。现在，有些机关工作分得过细，分工变成分家，往往由于一个人不在，某些工作就停了车，因而不得不把多数干部拴在机关，离不开，下不去。
    此外，还需要学习和掌握调查研究的方法。干部走出机关还是比较容易办到的，但要做好调查研究工作，真正深入到实际中去，不仅要干劲十足，而且要方法对头，这就不那么容易了。如何正确地进行调查研究，我们可以从毛主席的著作中找到宝贵的启示和最好的榜样。毛主席指示我们，进行调查研究，不要道听途说，而要从研究典型着手；不要主观、片面，而要“用马克思主义的基本观点，即阶级分析的方法，作几次周密的调查”；不要现象罗列，而要将丰富的材料加以“去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里”，捉住问题的本质；不要自以为是，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也是一定做不好的”。毛主席还指示我们，在调查研究中，要正确在对待群众的创造，一个新鲜事物一出来，就要把它抓住，加以研究，细心观察，看准以后，坚决推广。我们要从理论上和实践中，下苦功学习毛主席进行调查研究的科学的方法，学习他那种高度的实事求是、脚踏实地的思想作风，来提高机关调查研究工作的质量。
    发扬三八作风，努力克服脱离实际、脱离群众的官僚主义习气，是领导机关根本性的思想建设。在此次大兴三八作风运动中，各级领导机关对这个问题又有了进一步的实际体会，许多单位在安排工作上更加突出了深入实际、调查研究的问题，广大机关干部下部队的自觉性有了提高，深入部队的情况已有了明显的进步。只要继续加强这方面的建设，就会进一步改进领导作风，使机关在组织部队各项工作的大跃进中更好地发挥首脑作用。
〖-ZW/正文〗
