〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回答毛主席对全国人民文化翻身的深切关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文教群英决心加速进行文化革命〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛主席，是恩人，他比爹娘亲万分，爹娘只爱我一个，他爱全国六亿人。领导工农解放军，力争攻开科学门。炼成文武红专家，笔杆镰斧都能抡。
    这是陕西代表团著名农民特人王老九，听了解放军某部警卫部队特邀代表王福如在全国文教战线群英会的发言之后，即席赋出的诗句。
    王福如同志报告了毛主席对警卫部队某部一中队学习文化的关怀与教导。伟大领袖对劳动人民无微不至的爱护和关怀，使全场六千多代表受到极大的鼓舞和深刻的教育。在会场上大家屏息倾听，仔细纪录，不时情不自禁地发出雷鸣般的掌声，很多人感动得流下泪来。在回到宿舍的路上和在饭厅吃饭的时候，代表们都还在激动地谈着自己的感受。大家一致觉得听了发言就象看到了我们敬爱的领袖伟大慈祥的形象，象听到了他老人家的谆谆教导的亲切声音，感到无比的幸福，使自己身上增添了巨大的力量。
    代表中有许多工农出身的同志，他们和警卫战士们一样，只是在解放以后，在党的关怀下，才有了学习文化的机会，现在他们当中许多人已经掌握了科学知识，成了新型的知识分子，所以在听到发言之后，心情特别激动。山西农民诗人李希文说：“毛主席不仅是警卫战士的校长，也是我们大家的校长。有了毛主席这个校长，我才从文盲变成了诗人。”搬运工人出身、现任上海第二师范学校政治教员的先进工作者贺维仁说：“我们伟大的领袖毛主席不但时时刻刻关心着全国劳动人民政治、经济上的翻身，也关怀着我们文化上的翻身。有毛主席，有共产党，这真是我们最大的幸福！”福建前线晋江县全井公社围头大队工农师范学校校长许连发说：“毛主席的话，句句打动我的心。我们一定要排除万难，完成文化革命任务。我们一定要把毛主席的指示带回去，掀起一个更大的文化学习的高潮，来回答毛主席。”
    大会代表中许多少数民族文教先进工作者听了发言之后，更为激动。他们认为：毛主席对警卫战士的关怀，也就是对各族工农同志的关怀。新疆布尔津红旗人民公社副社长、贫农出身的柯帕牙扎克杜拉同志就：“我以前是个文盲，在党和毛主席领导下。才认识了几个字，担当起副社长的工作。今后我要更勤奋的学习回答毛主席关怀。”
    大会代表中的许多高级知识分子，也受到很大的鼓舞，他们纷纷说：“毛主席不但关心工农群众知识化，也非常关心知识分子劳动化，我们要坚决响应毛主席的号召，自觉地、经常地参加劳动，把自己锻炼成又红又专的教育工作者。西南农学院的侯光炯教授说：“毛主席教战士们学文化是我们这些专门教书的人的榜样，如果大、中、小学教师都能象毛主席这样教育学生，那么教学效果就不知会提高多少倍。毛主席这样善于教导人，而是由于他对工农兵群众有着深厚的阶级感情。”
    代表们从王福如同志的发言中了解到毛主席为了全国人民的幸福，为了无产阶级的革命事业，经常是夜以继日地工作着。虽然他老人家知识那样渊博，却还是孜孜不倦地学习，在飞机上、轮船上、列车上部是手不释卷。毛主席这种辛勤工作和刻苦的学习精神成了代表们前进的鼓舞力量。
    八十高龄的马约翰教授听了发言之后，告诉人说：“这个发言对我鼓励太大了。我今年八十岁了，我还要努力学习，更好地为人民服务。”重庆医学院的王自容同学，曾冒着生命危险与烈火搏斗，保护了国家资财不受损坏。在受伤之后又以顽强的毅力，赶上了学习进度。她在听了发言后说：“这个报告对我的鼓舞太大了，我现在右手不能工作，记笔记都得用左手写，由于到医院治疗，有时要缺几个月的课，要跟上全班完成学习任务是有困难的，但是想起了毛主席这样关怀着人们的学习，想起了毛主席的工作和学习精神，就增添了无限的信心。今后就是困难再多，也要学得更好。”
    代表们纷纷表示：牢记毛主席给我们的教导，勤奋学习，好好工作，加速进行文化革命，为早日把我国建成一个伟大的社会主义国家而奋斗。
〖-ZW/正文〗
