〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和刚果在反帝斗争中联合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理在欢迎刚果贵宾的酒会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中刚关系（刚果）RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 陈毅副总理今天下午在欢迎刚果政党代表团的酒会上讲话时，代表中国政府和人民热烈预祝刚果在6月30日取得独立。
    他说：刚果的胜利是刚果人民进行长期斗争的结果，刚果人民迫使帝国主义不得不低头、不得不让步、不得不退却。这个斗争的经验在刚果如此，在中国也是如此。
    中国人民外交学会副会长胡愈之在今天下午举行酒会，热烈欢迎刚果政党访华代表团的全体贵宾。陈毅副总理在酒会上的讲话中还向贵宾们介绍了中国革命的经验，指出中国人民经过八年抗战打败了日本帝国主义以后，接着又打败援助蒋介石的美国帝国主义，建立了中华人民共和国，最后当美帝国主义发动侵朝战争的时候，中国人民又派出志愿军同朝鲜人民一道打败了美国侵略军。这样才取得了今天的辉煌的建设局面。
    陈毅副总理强调指出，中国人民在今天，对帝国主义的干涉和威胁，没有失掉警惕，也不应该失掉警惕。取得独立的刚果人民，一定能够理解中国人民这一宝贵经验，在反对帝国主义和殖民主义的斗争中，我们一定会找到共同汇合点，中国和刚果联合起来！
    有三位贵宾在酒会上先后讲话表达刚果人民对中国人民的友情。他们是：人民党政治局主席阿方斯・马克万巴拉、巴阳齐联盟总主席阿图尔・玛扬巴和昨天到达的刚果政党访华团第三批成员的负责人亨利・卡松戈。
    阿方斯・马克万巴拉在讲话的最后高呼：打倒殖民主义！中国、非洲永恒的友谊万岁！
〖-ZW/正文〗
