〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的关怀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关怀战士/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日，本报发表了“毛主席关怀警卫战士学文化”的通讯。伟大领袖关怀警卫战士学文化的事迹，给了全军官兵极大的鼓舞和深刻的教育。广大官兵把主席对警卫战士的关怀，看成是对自己的关怀，把主席对警卫战士的教导，看成是对自己的教导，纷纷响应全军文化教育积极分子代表大会的倡议，决心排除万难，为实现文化教育的“十年大计”而奋斗不懈。
    主席对警卫战士说：“你们都是好同志，就是文化低一些，你们好好把文化提高一下，以后就能够掌握科学知识，多为人民作点工作，多为人民服务。……我们的事业需要大批的工农出身的知识分子。”作为毛主席的战士，我们要时刻记住主席的谆谆教导，用行动来回答主席的殷切期望。
    尽快地把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的社会主义国家，并在我国实现共产主义，这是我国人民的伟大历史任务，也是我军坚定不移的政治方向。要完成这个极其光荣而伟大的历史任务，实现这个崇高的理想，全军同志必须具有高度的政治素养、军事素养和文化素养，加速把我军建设成为一支优良的现代化的革命军队。而文化又是学习马克思列宁主义、学习毛泽东著作和掌握军事科学技术的重要条件，只有提高了文化水平，才能打开政治理论和军事科学的大门。毛主席从来就很重视军队文化素养的提高，他曾经指出，“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的”。自从中国工农红军创建那天起，主席就规定文化教育是军队建设的一项重要内容。第二次国内革命战争时期，在战斗频繁的年月里，在爬雪山、过草地的长征途中，主席始终关怀着红军的文化学习。在抗日战争时期，敌后的战争任务尽管那样紧张繁重，毛主席还是经常关心和指示部队学习文化。主席在延安出版的“文化课本序”中，在“整顿党的作风”的报告中，都特别指出工农干部学习文化的重要意义。解放战争在全国范围内取得胜利以后，主席立即亲手发布了“关于军队中实施文化教育的指示”，要全军成为一个更大的学校，组织广大指战员尤其是文化水平低的干部参加文化学习，提高全体指战员的文化科学水平，培养大批工农出身的知识分子。1958年，党中央和毛主席号召全国人民进行文化革命。文化革命，按照主席的说法，就是使工农群众知识化，使知识分子劳动化。这是为了逐步消灭体力劳动和脑力劳动的差别，为实现共产主义创造条件的一个极其深刻的革命。在党中央和毛主席的号召下，在全国大跃进形势的鼓舞下，总政治部于1959年1月14日提出了宏伟的干部文化教育十年规划，把我军的文化教育推向了一个新的阶段。一年多来，我军的文化教育在党和毛主席的关怀下，由于坚持了政治挂帅，贯彻了“两条腿走路”的方针，已经找到一套在职学习的好办法。有了这一套办法，我军就完全有可能实现文化教育的“十年大计”，使我军成千成万工农出身的同志都成为又红又专的知识分子。可以预料，“十年大计”的实现，不仅对于我军现代化建设，而且对于我国社会主义建设，将发生巨大的影响。
    我们的伟大领袖不仅给我们指出了文化革命的道路，而且也给我们树立了刻苦自学的榜样。主席的年纪那样大，工作那样忙，知识那样渊博，可是还孜孜不倦地学习。主席不论是在白天或是黑夜，不论是在轮船上、火车上或是在飞机上，总是在批阅文件，在看书、在学习外文。我们全军同志都应当树立雄心壮志，象主席那样，以百折不挠的决心和毅力，发挥顽强学习、刻苦钻研的精神，时刻和自己的情性作斗争，抓紧点点滴滴的时间，持续不懈地前进。这样，我们就一定能通过艰苦的自学道路，逐渐积累知识，一步一步、扎扎实实地沿着崎岖的道路攀上文化科学的高峰。
    毛主席还给我们树立了高度关心工农同志学习的榜样。主席终日操劳党和国家的大事，也无时无刻不在关怀周围同志的思想、工作、学习和生活。主席是我们最好的校长和教员。他那样循循善诱、诲人不倦地教导警卫战士学文化，启发他们的求知欲，抽出珍贵的时间批改他们写作的材料。凡是跟随过主席的同志，无不受到主席亲切的教导和关怀。我们各级领导要学习主席那种用伟大的阶级感情来关心工农同志成长的精神，满腔热忱地帮助广大干部掌握文化科学知识，把广大官兵的文化学习看成是一个重要工作。全体教员和兼职教员同志应当学习主席那种循循善诱，诲人不倦、一字不苟地帮助同志学习的精神，满腔热忱地把自己的知识传授给工农同志，并从教学工作中锻炼和改造自己。全体参加文化学习的同志，更应当发扬见困难就上、见荣誉就让、见先进就学、见后进就帮的共产主义的风格，后进的积极赶先进，先进的主动帮后进，团结一致，共同进步，坚决地实现“十年大计”，真正使我们每个同志都成为毛主席所期望的又红又专的知识分子，使我军成为一个培养工农出身的知识分子的巨大学校，同全国人民一道改变我国“一穷二白”的面貌，使我国人民以“一个具有高度文化的民族出现于世界”。
    让我们用勤奋的学习来回答主席的伟大关怀！在文化革命的伟大进军中，奋勇向前！
〖-ZW/正文〗
