〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿友协举行招待会欢迎列希主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘少奇主席；董必武副主席出席了招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系（阿尔巴尼亚）RW：刘少奇/董必武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 中国阿尔巴尼亚友好协会今天下午在政协礼堂举行招待会，热烈欢迎阿尔巴尼亚人民议会主席团主席哈奇・列希，和随同来访的阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员利丽・贝利绍娃等全体贵宾。
    刘少奇主席，董必武副主席，习仲勋副总理，郭沫若、赛福鼎副委员长，外交部副部长姬鹏飞、耿飚等，出席了招待会。
    董必武副主席在招待会上祝酒。他说，在这个洋溢着中阿两国人民深厚的兄弟友谊的招待会上，我提议：为英雄的阿尔巴尼亚人民在建设社会主义的事业中所取得的辉煌成就，为阿尔巴尼亚人民的领导者、光荣的阿尔巴尼亚劳动党，为中阿两国人民牢不可破的兄弟友谊，为以苏联为首的社会主义阵营的大团结，为世界和平，为列希主席，贝利绍娃同志以及阿尔巴尼亚其他贵宾同志们的健康，干杯！
    中国阿尔巴尼亚友好协会会长蒋南翔在招待会开始时讲话，向远道而来的贵宾们表示热烈的欢迎和崇高的敬意。
    阿尔巴尼亚人民议会主席团委员、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、书记处书记利丽・贝利绍娃，在热烈的掌声中讲了话。
    阿尔巴尼亚驻中国大使帕里夫蒂和大使馆外交官员，以及在北京的阿尔巴尼亚留学生，都出席了招待会。
    出席招待会的，还有政府各部门，各人民团体和北京市的负责人，以及首都文教、艺术，新闻、体育等各界人士。
〖-ZW/正文〗
