〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信兵某校第四教研室认真贯彻党的教育方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际好教学质量高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通信兵学校/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  通信兵某学校第四教研室贯彻执行党的教育方针，勤勤恳恳为学员服务，使教学工作进一步紧密结合实际，获得了大面积丰收。1959年2月以来，他们所教的课程，考试成绩全部都在良好以上。最近这个教研室被选为先进集体，出席全国文教群英会。
    一年来，第四教研室根据党的教育方针，不断地进行思想革命，不断地开展技术革新和教学革新。他们根据自己的具体情况，有时采用教员现身说法，有时采用总结工作形式，反复深入学习党的教育方针。仅1959年这一年，组织全体教员参加学习就有三次，这就保证了从上到下教学思想一致，使理论联系实际的原则能够贯彻到教学的各个环节中去。教员们说，通过学习，政治挂了帅，工作方向就更加明确了。
    为了使教学密切联系实际，这个教研室自己动手，大搞示教、实验设备。天线课过去教学效果差，讲授天线课程的教员下定决心要使它“彻底翻身”，就积极动手做示教和实验设备，把课堂搬进了专修室。他们为了做一套实验设备，日思夜想，多方设法，后来受了电影广告启发，终于作出了这个设备。在制作这个设备时，吴诗健教员光在钻床旁钻孔就整整工作了两天，在一块不大的板子上打了一万多个孔。经过他们的努力，先后做成了示教实验设备二十余项，使天线课由过去没有实验，到开设了九个实验。天线课程教员的这个创造推动了整个教研室的工作，掀起了大搞示教和实验设备的热潮。教学设备的添置为教学工作创造了有利条件，教员们在创制教学设备中，实际工作技能也大大提高了。
    教学设备有助于提高教学质量，但是更重要的还是如何在课程的实施中，贯彻理论联系实际的原则。在党组织的领导下，第四教研室大胆地改进教学方法。这个革新活动是由讲授线路课程的教员开始的。线路课过去主要是用挂图、模型在课堂上讲解；为了使线路课密切联系实际，提高效果，孙景富、张宝源等教员就多次外出寻找教学现场，走了两百多公里路，最后终于找到了一个合适的现场。这里有永备架空干线，线路跨河流，越铁路，穿过公路又和高压线交叉，确实是一个复杂的场地。他们先后在这个场地上，进行了五次实地教学，学员们反映，“收效大，印象深刻，今后碰到比较复杂的情形，自己会处理了。”线路课程中的架空、制式高杆和被复线架设作业，后来也都采用这种方法，分别到雷达场、驻军通信枢纽部那里去做，并且请这些单位的同志讲解实际工作中的体会，使学员增加了更多的实际知识。
    “一处开花，处处开花”，由天线课程引起的教学方法革新，迅速遍及到其它课程。现在，整个教研室都十分注意使教学紧密结合实际，有的是“用什么，看什么，讲彩裁矗摸什么”；有的就进行装机实习。学员反映：“一面讲、一面示教，一面实验，情形看得很清楚，容易懂，印象深，理论与实际一步走，就是好。”
〖-ZW/正文〗
