〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉重地打击了美日反动派坚定了争取斗争胜利的信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本六・四总罢工获巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“国民会议”决定展开更强大的反美反岸斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本总罢工/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 东京消息：日本五百六十万工人在6月4日举行的反对日美军事同盟条约的总罢工，就其规模和力量来说是日本劳工运动史上空前未有的。这次总罢工沉重地打击了美日反动派，有力地推动了反对日美军事条约的斗争，壮大了反美反岸爱国斗争的队伍，加深了岸信介内阁的危机。
    日本工人这次总罢工得到了各界人士的支持，参加统一斗争的不仅有工人，还有广泛阶层的人民。工人阶级同其它阶层人民的团结进一步加强了。
    在4日下午和晚间包括国会大厦的示威者当中，有许多是未参加工会组织的工人和右翼工会全日本工会会议的基础会员。其中还有伊藤忠商事公司和日商公司这样一些大贸易公司的职员。专门同中国做买卖的十八家贸易公司的职员也参加了这一天的罢工，并且参加了国会周围的示威。大批助产士、牧师和各种商人自动地参加了支持工人罢工的行列。连过去从来不参加反对政府斗争的饭馆雇员和理发师昨天也第一次参加了反对政府的群众示威。4日在国会外面举行的示威同过去几次大部分由工人组成的示威相比，代表性非常广泛。
    六・四统一斗争还表明，日本人民的斗争越来越指向美帝国主义。昨天，二十万群众在国会外面示威以后，大多数都到美国大使馆示威，在使馆外面高呼：“美国军队滚出日本！”“美国佬滚回家去！”“艾克不要来！”“把U―2型黑色喷气飞机撤出日本！”“美国人离开亚洲！”等鲜明的口号。
    大约有八千名教授和学生在美国大使馆门前举行了一小时静坐示威。此外，在许多地方，还可以看到反对美帝国主义及其走狗岸信介的标语：“不让艾克来日本！”“我在夏威夷等着你――李承晚寄语岸信介”。
    强大的六・四总罢工和统一行动迫使岸信介集团更加陷入困境。岸信介内阁破坏罢工和统一行动的一切阴谋都失败了。岸信介集团已经没有办法摆脱它面临的日益加深的危机。由于社会党、日本共产党、民主社会党等在野党和保守政党中的一些人的反对，岸信介集团在参议院军议新“安全条约”的阴谋至今尚未得逞。
    岸信介把美国总统19日到日本的访问当做是他的唯一靠山，但是日本人民反对艾森豪威尔访问日本的斗争正在迅速高涨。甚至在自由民主党内部和垄断资本家当中也有一部分人由于担心出事，公开表示反对美国总统到日本活动，或出主意要艾森豪威尔推迟访问日本。
    六・四总罢工和统一行动的胜利使日本人民进一步坚定了争取斗争胜利的信心。受到这次胜利的鼓舞，日本工会总评议会计划在11日在全国各地举行比“五一”国际劳动节规模更大的群众大会，并在17日或18日再次展开声势浩大的罢工。
    据新华社5日讯 东京消息：日本“阻止修改安全条约国民会议”今天决定了今后的行动计划，规定要展开包括总罢工在内的更强大的斗争，反对日美军事同盟条约，要求岸信介内阁辞职和解散国会。
    计划规定，将在11日到19日期间展开第十八次全国统一行动；并且在15日到17日期间展开第二次全国性总罢工，19日展开抗议爱国总统访日的群众运动。
    国民会议还决定，今后要在全国各地农民中间加强反对新日美“安全条约”的运动，积极地号召农民参加斗争。
    6月4日在东京美国大使馆前的示威队伍。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
