〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷出版“中国共产党简要历史”
    谬楚黄编著的“中国共产党简要历史”一书已经翻译成捷克文，由捷克斯洛伐克国家政治书籍出版社出版。
    这本书叙述的时期是从一九二一年中国共产党创立开始到一九四九年中华人民共和国宣告成立为止。书中还附有二十三张图片，这些图片纪录了中国革命过程中的历史事件。
    老挝少数民族军队发动武装斗争
    五月二十八日出版的“老挝爱国新闻”报道：川圹省近来连续发生少数民族的地方军队发动武装斗争反对老挝极端亲美反动派在欺骗性的大选中蛮横迫害少数民族的行为。
    在川圹省，亲美反动派在大选中不仅威胁少数民族不得出来参加竞选，而且公然杀害了在苗族中很有威望的人士结桑。事件发生后，驻在查尔平原的一支苗族地方军队进攻了驻在堪马林据点的迫害苗族人民的王国军队，并炸毁了王国军队的一个军火库。在川圹省芒堪县的苗族地方军队也向民愤很大的王国军队第十营发动进攻。
    在琅勃拉邦省，也有一支寮龙族地方军发生哗变。他们在焚毁了他们驻扎的班色据点之后离开了那里。
    尼赫鲁再次攻击我国
    据印席新闻处报道，印度总理尼赫鲁六月三日在西马哈拉施特拉浦那地方的国大党支部工作人民会议上讲话时，再次攻击中国“好侵略”。
    尼赫鲁说，“中国有许多可取的地方，但是在印度北部边境上发生那种事情以后，如果说一个共产党国家决不会是好侵略的，那就表明是缺乏理智。”
    尼赫鲁还攻击说，“宣传”社会主义国家永远不会侵略任何国家，“这就象在阳光照耀的大白天中还说是黑暗一样”。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
