〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程兵学校爆破系教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多方求师请教丰富教学内容〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程兵学校/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校爆破系积极向各方取经探宝，教员的业务水平有了显著提高，教学内容也大大地丰富了。
    在爆破系，已经养成了随时随地学习的风气。他们向来自四面八方的学员学习，用学员们丰富的战斗施工训练方面的经验，来充实教学内容。教员下部队、到上级机关开会，或是休假探家，总要带着“求师请教”的学习任务。教员庄为勤休假路过济南，那时山东省水利部门正在总结爆破冰坝的经验，系里事前为庄教员联系好；他就顺便到那里作了访问，学到了先进经验。短导火索如何延长燃烧时间，爆破系现在运用的教材上的方法，就是由教员利用到北京开会的机会，向铁道兵学来的。为了求得点火机的知识，爆破系的教员采取接力访问的办法，曾经三次到制造工厂，几次到使用单位请教，前后历经三年，终于逐步深化，掌握了比较全面的知识。
    在“求师请教”中，爆破系的教员更多地采取的是直接参加实践的办法，以获得第一手材料。许多教员就曾经到内蒙，实际参加爆破冰坝，到较大的水库工地搞大爆破。据近两年的统计，他们参加地方开矿、采集石料、兴修水利、清除暗礁等爆破任务共达四百余人日。由于参加爆破，使教员们增长了新的实际知识。
    爆破系教员还把学习和创造结合了起来，他们在学得新知识后，第一步是取经教员即刻向所有教员汇报，把一人的知识变为众人的财富；第二步便是讨论如何运用到教学中去。他们把积累资料和研究革新结合的办法是：一方面把新的材料补充到教材中去，不断充实教学内容；一方面就在这个基础上，提出进一步研究革新的题目。
    爆破系千方百计提高教员业务水平。凡是能够提高教员和教学水平的活动，都尽可能让教员参加。这样的活动有的可以预见到，例如每年冬春之间的爆破冰坝，抽谁去参加，事前都有安排；有的是定期列出一批题目，结合教员出发、休假，加以安排；有的是临时性的任务，如参加修建水库，就临时确定取经探宝内容。除此而外，他们还留心报纸刊载的有关消息等，从那里了解线索，派人或去信搜集资料，丰富教员知识。
    由于教员业务水平的提高，教学质量随着也就有了明显的提高。首先是教材内容能够更加切合当前实际，陈旧的内容删除了，增加了新的材料。在这个系里，教材是年年有革新的，遇有重大的新材料，还随时以补充教材形式发给学员，这就使学员能够学到最新的知识。其次，由于教员的实际作业能力的提高，就真正做到了在讲透理论的基础上，传授学员以实际作业方法，这样，学员学到的知识也就是理论联系实际的活知识，爆破系学员的学习成绩，逐期逐年提高。如学习同样多的爆破课程，前年的学员用了一百六十小时，毕业考试全部及格，但是得五分的只占36％；去年的学员只用了一百零几小时，课终考试成绩也都是全部及格，而得五分的已经上升为77％了。
〖-ZW/正文〗
