〖ZQ/总期〗1179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍珠集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的时代，是无数颗珍珠镶成的时代。这珍珠就是那些具有崇高共产主义品德的人，这样的人，到处可以遇到。
    休  假
    王宾是一个呱呱叫的连长。他的连队和另一个连队进行着友谊竞赛。你跃进，我更跃进，真是互不相让。正当赛得火热，对方的连长却生病了，指导员又不在家，其他干部有的去参加集训，有的正在班里当兵，他们连只剩下两名干部坚持着训练工作。这是一个多么好的取胜的机会呀，但是王宾却没有这样考虑，他反而主动地请求领导批准他兼管对方的训练工作，并把自己较多的精力用在对方连队的训练上。
    实弹射击第三练习，王宾的连队打了个“满堂红”，第二天上级通知他休假。连里的同志也劝他去休假。副连长已把全盘领导工作都接管过来了，并向他说：“连长，这次你必须把拖延了好几次的婚事办妥，不要一到家，又急着跑回来。”他认真地回答说：“那一定，不搞他个“满堂红”不回来。”大家听了，笑得前仰后合。当天下午，他就收拾了一个简单的行李卷，出人意料地跑到竞赛对方的连队去“休假”了。真的，经过他的帮助，那个连队在实弹射击中，果然打了个“满堂红”，而且超过了他自己的连队。
    钱 包
    张芝祥一年多没见面的爱人，去某地参加抢救工作，路过此地，约张芝祥在十二点前到车站会一面。张芝祥一请准了假，就蹬着单车飞奔车站。路上突然发现有个黑钱包。本想不管，但军人特有的警惕性，使他停留下来。他拾起钱包打开一看，里面用白纸胡乱包着一叠钱，约有五十多元。这是谁丢的呢？他心里很作难。又发现包钱的白纸背面有行小字：“第一医药公司特种药品部”，下面还写着地址。他猜想：一定是有人急需买药救人，在忙乱中把钱丢了。他看了一下表，已十一点半了。一个难题又难住了他，如果把钱送给失主，就赶不上看爱人，如果只顾去看爱人，丢钱的人该是如何着急。怎么办？他拍了一下脑袋，迅速调转车头，飞似地奔向医药公司。
    张芝祥汗流浃背地走进了医药公司的大门，也不管营业员如何忙着营业，劈头就问：“同志，你看到一个来买药的人丢了钱的没有？”话音刚落，只听见边有一个人惊喜地说道：“哦，同志，是不是你拾到了一个钱包？”张芝祥一看，这是一个铁路职工，他拿着药方，正在因为找不到自己的钱包而发急。
    张芝祥把钱包交给了那位工人，看看手表，已经过了十二点，自己的爱人肯定是已经走了。但他看到那位工人的感激的脸，心里却感到同样的愉快和幸福。
    我们时代的珍珠是数不完的，这仅仅是其中两小颗。让我们新时代的人，都变成这样光浩而明亮的珍珠吧！
〖-ZW/正文〗
