〖ZQ/总期〗7605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入冬以前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――领导关心连队生活的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈周信/董庆/赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立温室
    某师为了使连队明春不缺菜吃，积极帮助连队建立塑料布棚温室。到十月初，全师所有伙食单位的温室里都长出了嫩绿的冬菠菜。
    这个师的驻地一到冬季就不长蔬菜。每年二月至五月，菜窖里贮存的白菜因天气转暖而腐烂，新菜又接不上茬，春季缺菜是个老大难问题。去年冬天，师直侦察连试用塑料布搭棚种菜，半亩地收获一万二千多斤。为了推广侦察连的经验，解决全师所有连队春季缺菜问题，师党委研究决定，从师的生产收益中拨出一笔经费，解决搭棚用的塑料布、水泥、竹子和浇菜用的压水井；各团负责解决水泥柱用的钢筋、菜种，各伙食单位自己解决沙子、石头，要求每个伙食单位都搭塑料布棚种冬菜。
    全师已种冬菠菜六十多亩，明年初春接种一茬黄瓜，基本上可以解决明春缺菜问题。同时，这个师从机关到连队，还大量腌咸菜，准备过冬；重修土窖贮存白菜。各后勤部门还修建暖窖，培育秧苗，为连队明年开春后能及时栽上黄瓜创造条件。（陈周信）
    体贴入微〔剪纸〕李斯立、王善栋作
    搬掉“溜冰场”
    这里说的“溜冰场”，是某团战士们对洗刷室一个形象的比喻。这个团大部分连队的洗刷室由于年久失修，洗刷台残缺不全，下水道堵塞。夏天，洗刷室里满是积水；冬天，又结成冰层，一步三滑。今年还未入冬，团首长和后勤处就把这件事挂在心上。他们一个连一个连地调查了洗刷室的现状，制定了修建计划，决定首先对下水道动大手术，彻底疏通，各连洗刷室重铺水泥地坪，重建洗刷台，并增垒蓄水池，以备停水。为了保持室内温度，防止水管冻裂，还给洗刷室砌了火墙。现在，各连的洗刷室面貌一新，当战士们走进整洁、暖和的洗刷室时，都夸机关为连队想得周到。（赵明）
    重修火墙
    某团连队住房因超过使用年限，火墙失修，几年来一直是吞煤多，生热少。一到冬天，干部战士就为室内取暖问题发愁。
    今年刚进九月，后勤处就根据团党委的决定，组织有关人员对全团营房火墙进行全面检查，制定了具体的清理改造计划。在翻修火墙过程中，为了切实保证质量，吴团长和团里的其他领导同志一起深入连队，征求干部战士的意见。战士们反映说：“老式火墙火口大，吃煤多，保暖性能较差”他们经过研究，将火墙的火口由大改小，并采购一部分优质砖砌墙，以增大散热量。现在，全团所有连队的火墙已翻修一新，烤火煤也已送到连队，干部战士高兴地说：“以后再不愁冬天挨冻了。”（董庆）
〖-ZW/正文〗
