〖ZQ/总期〗7605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军政治学校举办政治经济学集训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨远富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治经济学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治学校根据空军政治部的指示，确定举办两期政治经济学集训班，为部队培训学习骨干。集训对象主要是政治教员、理论辅导员和宣传干部。每期集训人数一百五十名，时间两个半月。
    长期以来，政治经济学这门科学遭到林彪、“四人帮”一伙的肆意践踏，不少同志思想被搞乱了。广大指战员强烈要求在揭批林彪、“四人帮”的斗争中，正本清源，分清理论是非，完整准确地领会和掌握马列主义、毛泽东思想的体系，提高对社会主义客观经济规律的认识，加速四个现代化的进程。九月二十九日，第一期集训班已正式开学。学员们学习热情很高，决心发扬攻关精神，努力学好这门科学，为明年团以上领导和机关干部的学习打好基础。（杨远富）
〖-ZW/正文〗
