〖ZQ/总期〗7605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪副主席率党政代表团赴柬访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离北京时，李先念等党和国家领导人到机场欢送 抵金边时，波尔布特书记等到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：汪东兴/副主席/外访/波尔布特/柬书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月五日讯 应柬共中央和民主柬埔寨政府邀请，以中共中央副主席汪东兴为团长，中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里为副团长的中国党政代表团，今天上午乘专机离开北京前往金边，对民主柬埔寨进行正式友好访问。
    到机场欢送的有：党和国家领导人李先念、韦国清、乌兰夫、方毅、纪登奎、吴德、张廷发、陈永贵、陈锡联、陈慕华、邓颖超、姬鹏飞、康世恩，外贸部长李强、国家体委主任王猛，以及中共中央办公厅、中组部、中联部、外交部、中国人民解放军、国家计委、外经部、国务院办公室等有关部门的负责人。
    中国党政代表团团员有：中共中央委员、中组部部长胡耀邦，中共中央委员、人大常委会副秘书长罗青长，外交部副部长韩念龙，中联部副部长申健，中国驻民主柬埔寨大使孙浩（已在金边）。
    民主柬埔寨驻中国大使毕姜、大使馆参赞勇燕，也到机场送行。
    新华社金边十一月五日电以中共中央副主席汪东兴为团长，中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里为副团长的中国党政代表团，应柬共中央和民主柬埔寨政府的邀请，十一月五日下午乘专机到达金边，对民主柬埔寨进行正式友好访问。
    这是柬埔寨解放后中国党政代表团第一次前来访问。
    下午两点四十分（当地时间），飞机在波成东机场着陆。汪东兴副主席和余秋里副总理等刚走下飞机舷梯，柬共中央书记、政府总理波尔布特，国家主席团主席乔森潘和柬共中央副书记、人大常委会委员长农谢，就迎上前去，同他们亲切握手，热烈拥抱。波尔布特书记说：“我以柬共中央和民主柬埔寨政府的名义，热烈欢迎汪东兴副主席率领中国党政代表团访问民主柬埔寨。”汪东兴副主席说：“我们到英雄的柬埔寨来访问，感到非常高兴。”在热烈的欢呼声中，柬埔寨两位女青年走上前去，向汪东兴副主席和余秋里副总理献了花。
    波成东机场洋溢着柬中两党、两国和两国人民的革命友谊和战斗团结的热烈气氛。柬、中两国国旗和红旗在机场的建筑物上和停机坪旁迎风飘扬。
    汪东兴副主席和余秋里副总理在波尔布特书记、乔森潘主席和农谢委员长的陪同下，同数千名挥动五彩缤纷鲜花的欢迎群众见面。“柬中革命友谊和战斗团结万岁！”的口号声，响彻机场。汪东兴副主席和余秋里副总理高兴地向欢迎群众频频挥手致意。
    中国党政代表团在波尔布特书记和农谢委员长的陪同下，乘车前往国宾馆。一路上，刚经过雨季的树木，显得格外苍劲挺拔。坐落在湄公河畔的国宾馆前，五星红旗迎风招展。一千多名男女青年身穿节日盛装，挥动花束，夹道欢迎中国代表团。
    波尔布特书记在国宾馆对汪东兴副主席说：“你们来到柬埔寨，请你们就象到了自己家里一样。”
    前往机场欢迎的还有：负责外交事务的副总理英萨利，柬共中央委员盖绍姆，交通委员会主席梅布兰，卫生部长秀臣，社会事务部长英蒂丽及宣传和教育部长云亚等。
    同机到达金边的代表团成员有：中共中央委员、中共中央组织部部长胡耀邦，中共中央委员、人大常委会副秘书长罗青长，外交部副部长韩念龙，中共中央对外联络部副部长申健。
    中国党政代表团团员、中国驻民主柬埔寨大使孙浩，中国大使馆外交官员、中国在柬埔寨的工程技术人员和留学生代表也到机场欢迎。
    以中共中央副主席汪东兴为团长、中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里为副团长的中国党政代表团离开北京前往金边对民主柬埔寨进行正式友好访问。
    党和国家领导人李先念等到机场欢送。 新华社记者郭占英摄（照片）
〖-ZW/正文〗
