〖ZQ/总期〗7605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是党员还要不要起先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：南京部队政治学校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员/党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们学校的学员，全是干部党员，有的同志说：都是党员，向谁起先锋模范作用呢？这就提出了一个问题：全是党员，还要不要发挥共产党员的先锋模范作用？
    我认为，共产党员所以要起先锋模范作用，是由我们党的性质和任务决定的，并不是由党员数量多少决定的。党的十一大通过的新党章要求党员“在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中起先锋模范作用”。党的作用和力量，在很大程度上取决于党员的质量。在党员少的情况下，固然要以模范作用带领群众完成任务；在党员多，甚至都是党员的情况下，同样要起先锋模范作用。即使在单独执行任务、无人监督的情况下，也应该起先锋模范作用。只有这样，才能成为名副其实的共产党员，才能保持无产阶级政党的先进性、战斗性。
    毛主席说过，凡有人群的地方，都有左、中、右。党员队伍中也有好、中、差之分。在我们学员中，有的来自农村，有的来自城市，有的入党早，有的入党迟，有的亲身参加过战争，有的没有打过仗，个人经历、思想觉悟、认识水平都有差异，相互间有一个互相学习、取长补短的问题，有一个比、学、赶、帮的问题。因此，我认为，共产党员之间也应该发挥先锋模范作用。
    （南京部队政治学校 沈知源）
〖-ZW/正文〗
