〖ZQ/总期〗7605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能仅供观赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈典型与盆景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕尹长山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓典型是为了指导革命工作，搞盆景是为了供人观赏。典型与盆景，风马牛不相及，它们之间原本并无必然联系。但是，由于在一种错误思想的指导下，一些地方却把典型当成盆景来抓了。这里有一个现成的实例：
    最近下部队采访，凑巧来到负责训练女民兵的某快艇大队，又正逢一批女民兵即将出海训练。我们怀着极大的兴趣，调查了快艇女民兵的培训情况，然而听到的却是一片非难。
    近几年来，这个快艇大队已经奉命训练了三批女民兵成套艇员（从艇长到各战位）。对此，报刊（编者注：包括本报）、电台、制片厂作了许多宣传。快艇女民兵作为突出的典型已扬名军内外，培训她们的快艇部队自然也面上有光。可是听听指战员的意见，为什么又不大得人心呢？原来抓这个典型值得商榷之处甚多：
    其一，训练时间短，无法学到真本领。快艇的业务技术比较复杂，新战士一般要进行五个月的理论学习，然后上艇实习半年至一年才能独立工作。培养一个艇长则需要三年的时间。而女民兵训练，理论加操作总共只有两个月。女民兵上了艇，离开干部战士“保驾”，很难独立操作。延长训练时间行不行呢？不行。民兵的特点是“不脱产”。执勤、训练占更多的生产时间是不允许的。
    其二，女民兵上艇有不易克服的困难。快艇体积小，速度快，颠簸大。女民兵平时缺乏海上生活的锻炼，冷丁上艇很难适应。今年新训的女民兵第一次出海，九人中有六人晕船呕吐，有四人失去工作能力。我们问一个战士：银幕上和照片上女民兵面对风浪不是毫无惧色吗？他笑着回答：“那不是浪，是用脸盆往她们脸上泼的水。”
    其三，女民兵流动性大，影响培训工作。前两年已训的两批女民兵共四十人左右（一部分是中学生，一部分是工人）。受训的女学生早已毕业离校，女工有的出嫁到外地，有的已调离该厂。这样就使培训工作几乎年年都得从头开始。
    上述问题并不是今天才暴露出来的，几年实践的检验已经作出了回答：这样培训快艇女民兵是行不通的。既然如此，为什么现在还要继续抓住这种“盆景”不放呢？有的说：“训练快艇女民兵体现了人民战争思想，显示了新中国妇女的‘半边天’作用，大方向是正确的。”不对。我们干任何工作，如果不从实际出发，所谓“大方向”就不过是一句空话。还有的说：“快艇女民兵已经名声在外了，出于宣传的需要，停下来也不合适。”这实在是自欺欺人，共产党人是不屑于干这种营生的。
    抓典型是为了突破一点推动全盘。离开这个根本之点，就失去了抓典型的意义。我们的工作中还有没有类似培训快艇女民兵那样“仅供观赏”的“典型”呢？这是很值得深思的。
〖-ZW/正文〗
