〖ZQ/总期〗7605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除后顾之忧 保证“六分之五”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某部一处全力为科研人员创造良好工作条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明诚/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部一处党委积极帮助科研人员解决生活等方面的实际困难，使他们从琐碎的事务圈子中解脱出来，保证了“六分之五”业务工作时间的落实，有力地推动了科研工作大干快上。
    这个处是个担负着繁重任务的科研单位。他们从北方调到南方，刚一到新地区，处党委就对遇到的新情况进行了调查摸底，了解到三十多个影响科研人员工作、生活的实际问题，然后根据轻重缓急，统筹安排，有些问题暂时没有条件解决的，及时说明情况，做好解释工作；凡是具备一定条件而又亟需解决的，便一抓到底，加以解决。
    首先是住房紧张。全处有七十多个同志在十多里外的地方住宿，每天上下班都要用卡车接送，许多宝贵的时间浪费在路上了。处领导和大家一起动手，自力更生，因陋就简，很快盖起了一批简易住房，首先安排科研人员住进去。有部分阴暗潮湿的老房子，处领导和后勤人员自己动手进行翻修，做了防潮处理，尽量使科研人员住得方便，住得舒适。
    营房建在市郊，许多科研人员的子女进城上中学，每天要赶公共汽车，常常是“天不亮啃着冷馒头去，天黑了空着肚子归”。上小学的孩子也要跑五、六里路，一路上车来人往，许多科研人员时常为孩子担着一份心。为了解决这个问题，处领导就在城里与有关单位联系了房子，平时让孩子们在那里寄宿用膳，使孩子们满意，家长们放心。目前正在营区筹建一所小学，拟请地方选配教师，解决小一点的孩子们远道上学的困难。他们还因陋就简办起了托儿所，使幼儿的父母专心致志从事科研事业。
    这个处的领导和后勤人员在帮助科技人员解决实际困难的过程中，还想到了一些单独起伙的小家庭，主动帮助这些小家庭做些力所能及的事情。各家各户每天需要的柴、米、油、盐、蔬菜等，可以随时到食堂购买。要买鱼买肉，只要提前登个记，给养员就给买来了。有时，科研人员生病或外出，后勤人员还主动送货上门。
    这个处每年有七、八十个家属临时来队，每个来队家属到来之前，后勤人员总是主动协助科研人员做好接待工作，整理好房间，修好锅灶，准备好床铺、蚊帐、桌子板凳，买好煤、米、油、盐、菜等。许多来队家属感到，在部队如在自己家里一样。
    由于这个处的党委重视，领导和后勤人员的辛勤劳动，为科研人员创造了良好的工作条件。贯彻全国科学大会精神以来，这个处全体科研人员精力充沛，积极性高涨，上班时间刻苦钻研，业余时间加班加点，大大加快了科研步伐。（王明诚、廖达三）
〖-ZW/正文〗
