〖ZQ/总期〗7605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑成我们新的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第三次全国人防会议军队代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮生江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天，红叶似火，菊花吐艳。第三次全国人民防空会议在首都举行。参加这次会议的军队代表和各省、市、自治区的代表一起，遵照华主席关于把问题研究解决得深透一些的指示，共同商讨在新的历史条件下，进一步贯彻落实毛主席“深挖洞，广积粮，不称霸”的伟大战略方针，群策群力，加强人防战备建设，把座座城镇都建成坚不可摧的战斗堡垒。
    曾在抗日战争中打过地道战的老八路，在抗美援朝战斗中构筑过坑道的志愿军老战士，回忆了战争的过去，展望了未来反侵略战争，深深感到，人民防空，是毛主席人民战争思想在新的历史条件下的继续和发展，是加强国防建设的一项重大战略措施，一定要切实抓紧抓好。来自地道战故乡的河北省军区司令员马辉，回忆了当年冀中平原上广大军民开展地道战的威武壮景。那时，地上面敌人有据点一千五百多个，星罗棋布，戒备森严。可是地下面却是广大军民挖掘的纵横交错、户户相通、村村相连的地道网。广大军民就是利用这些地道大显神通，到处打击敌人，不断夺取胜利。
    兰州部队副参谋长钱锡侯是原志愿军某部团长。他说，抗美援朝战争是第二次世界大战后的一次大规模战争。一九五一年，他所在部队扼守某二二七高地，敌人投了成千上万颗炸弹，但是，战士们在阵地下挖了三层坑道对付敌人。敌人炮火准备，我进洞隐蔽；敌人步兵进攻，我出洞反击。象钉子一样坚守住阵地。战士们说：咱们靠洞子这个土办法，对付美帝现代化洋办法，洋办法对付不了土办法。
    不少军队代表指出，现在我国正在进行新的长征，我们面临的敌人是高度现代化的，许多新技术应用于战场，情况将是异常复杂和多变的。我们要很好研究现代战争特点，和地方同志一起做好人防战备工作。一旦战争打起来，我们就可以应付和驾驭最复杂的局面，完成党和人民赋予我们的任务。
    “今日同筑，来日同战”。会场内外，军队代表和地方同志一起热烈地讨论如何按照平战结合、打防结合的原则，共筑地下长城。安徽省军区司令员余光茂在湖南省参观人防工程时，走一路，记一路。在小组会上，他和地方代表一起，对照湖南省先进经验，找薄弱环节，研究如何改进本地区人防工程建设。唐山市人武部副部长常万祥和地方同志一起，一面发动群众搞好震后工事维修，一面又组织大家新建了不少工事。河南省军区副司令员徐捷从一九七六年开始就认真研究了列宁格勒、斯大林格勒保卫战的大量战例资料，根据城市防卫作战的需要，他带领机关举办人防干部和基干民兵集训队，组织指挥人防干部和基干民兵开展地道战、街垒战、巷战试验性演练，研究城市保卫战法，摸索空中、地面、地下的各类战斗如何实施。经过训练，几分钟，全市人民就能进入地道，基干民兵就能投入战斗。
    与会代表怀着极其崇敬的心情，缅怀毛主席和周总理对人防战备工作立下的丰功伟绩，心情非常激动，一致表示：一定要继承毛主席的遗志，为实现毛主席和周总理的遗愿而奋斗。
    北京卫戍区副司令员李钟奇说，周总理生前不仅亲自领导全国的人防工作，解决了一系列重大问题，还为首都的人防工作费尽心血。一九七一年六月二十日下午，周总理陪同外宾参观北京人防工事。外宾走后，总理不顾疲劳，详细听取了首都人防战争工作情况汇报，对人防工事的幅员、抗压力、出入口的处理以及通风、照明、水、电等问题，都一一作了具体指示，连首都构筑人防工事挖出的大量积土，堆积街头，如何处理，都作了明确指示。一九七五年，周总理在病重期间，最后一次写下“毛主席教导中国人民‘深挖洞，广积粮，不称霸’”，给我们留下了极其宝贵的遗嘱。
    参加会议的军队代表信心百倍地说：我们的祖先为了抵御外来侵略，创造出万里长城这样的世界奇迹。今天，我们为了抵御社会帝国主义、帝国主义的侵略，正在万众一心地建造一道新的地下长城。在华主席为首的党中央领导下，军民一致努力作战，更大规模的现代化的地下长城将出现在世界的东方，永远保卫我们伟大的社会主义祖国。（本报记者阮生江）
〖-ZW/正文〗
