〖ZQ/总期〗4980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日内瓦召开的关税及贸易总协定理事会紧急会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国遭到猛烈抨击成了众矢之的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多国家的代表强烈谴责美国的“新的经济政策”，反抗美帝的霸权主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗关贸总协定理事会/美国/众矢之的〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 日内瓦消息：在八月二十四日和二十五日于日内瓦召开的关税及贸易总协定理事会紧急会议上，美国成了众矢之的。它最近宣布的征收进口附加税这一损人利己的措施，遭到了这个组织许多成员国的猛烈抨击。
    征收进口附加税百分之十，是深陷在严重的财政金融危机和经济危机之中的美国统治集团为“保护美元”而抛出来的“新的经济政策”中的一项措施。这项措施的实质，是向其它资本主义国家转嫁危机。因此，美帝这种措施一出笼，立即受到许多资本主义国家的政府当局、官方人士、经济界人士以及报刊的猛烈抨击。不少国家召开了内阁紧急会议商讨对策，有些国家还谋求采取集体措施来反抗美帝的霸权主义。关税及贸易总协定理事会就是在这样的背景下召开这次紧急会议的。参加会议的有五十多个国家。
    美国在会上一再胁迫其它国家接受美国嫁祸于人的措施。美国代表、负责经济事务的副国务卿帮办纳撒尼尔・塞缪尔在二十四日会议一开始，就首先出来为美国的“新的经济政策”辩解。二十五日，他又再次发言。他在发言中不得不承认，美国征收进口“附加税会为别人带来一些问题”，“我们的贸易伙伴将面临各种不同程度的失调”。但是他又强词夺理，说什么美国这样做是“无可责备的”。他说，美国发生国际收支“逆差的年头太久了，现在是我们取得顺差的时候了”。因此，他竟蛮横地宣称，征收进口附加税的问题是“不能谈判的”，并要其它国家“多为华盛顿着想”。他还表示，附加税要征收多久，将取决于美国对外贸易恢复收支平衡的快慢。
    参加会议的许多国家的代表强烈谴责美国的“新的经济政策”，驳斥了美国代表的诡辩。据法新社报道，西欧“共同市场”执行委员会委员拉尔夫・达伦多夫代表“共同市场”六国发言说，美国征收进口附加税的措施“既是不正当的，又是不合时宜的”。他驳斥了美国所说的美国国际收支方面的困难是其它国家的经济政策和商业政策所造成的这一论调，并且针锋相对地宣布：“共同体（即西欧‘共同市场’）认为，实质上，目前的局势是美国政策的结果”；“美国的附加税是我们完全不能接受的”。在法国代表团坚持下，达伦多夫宣布，由于美国违反关税及贸易总协定的规定，“共同市场”集团保留它要美国进行赔偿的权利。
    瑞士代表保罗・若勒说，美国这种作法很容易导致国际贸易体系的瓦解。
    许多国家的代表都认为美国的措施违反关税及贸易总协定的规定。拉丁美洲各国代表团对美国的措施表示强烈不满，坚决要美国不得对它们国家的出口货征收附加税。
    关税及贸易总协定理事会的这次紧急会议，经过两天的激烈争论后宣告休会。美联社评论说：“这次会议是美国同它的各主要贸易伙伴在尼克松保护美元的新计划方面第一次正式交锋”。合众国际社引关税及贸易总协定组织的官员们的话指出，美国要别国答应“改善美国货在国外市场上出售的条件”和多出钱为美国“分担防务费用”，并且“要它的贸易伙伴中比较强大的伙伴把它们的货币对美元的比价升值”，然后才肯取消进口附加税；但是，别的国家“也同样坚决地反对”把这些事联系起来。在这种情况下，美国和其它资本主义国家之间所形成的“僵持状态”，就“不大可能早日结束”。
〖-ZW/正文〗
