〖ZQ/总期〗4980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑只是一个“加工厂”〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：八一七○部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    经常听到人说：“某某同志脑袋瓜灵”，“某某同志脑袋瓜不行”。说这话的同志常把能力的大小、水平的高低，主要归之于脑袋瓜的好坏。这种看法究竟对不对？ 陈立明
    人的能力的大小，水平的高低，主要决定于实践，是在实践中不断提高的。把能力的大小，水平的高低，主要归之于脑袋瓜的好坏，这种看法是不正确的。
    所谓能力、水平，是指在改造客观世界的斗争中，既善于分析矛盾，又善于解决矛盾。这首先要调查研究，了解客观的实际情况，并不是有一个聪明的脑袋瓜就能做到的。同一个人，在分析问题、进行工作时，了解情况和不了解情况，其结果大不一样。一年多以前，我调到机关工作，当时，业务很不熟悉，但是分析问题还能提出一些比较好的看法，向上汇报情况也能做到观点和材料结合，因而有人说我“脑袋瓜灵”。过了一段时间，业务比以前熟悉了，脑袋瓜却变得不灵了。分析问题常常从概念到概念，向上汇报情况也往往是条条加例子。为什么会这样呢？原因就是前一段我才从连队到机关，了解的情况多，头脑里装的东西多。后来，由于不注意深入连队调查研究，头脑变得空虚了。辩证唯物主义认为，人的思想、意见、计划、办法，只能是客观世界的反映，其原料或半成品只能来自群众的实践，头脑只能作为一个“加工厂”而起制成完成品的作用。对客观情况一点不了解，头脑这个“加工厂”，是制造不出有用的产品来的。认为只要有一个好脑袋瓜，就天生有能力和水平，这是唯心论的先验论观点。
    脑袋瓜灵不灵，也同能不能掌握和运用唯物辩证法有很大的关系。唯心主义、形而上学会扼杀人的聪明，辩证法则能增进人的智慧，毛主席教导我们：“我们的眼力不够，应该借助于望远镜和显微镜。马克思主义的方法就是政治上军事上的望远镜和显微镜。”学习马列主义、毛泽东思想，掌握唯物辩证法，人就会变得聪明起来，不会的事情就能学会，不懂的事情就能弄懂。头脑里形而上学多了，辩证法少了，就业搞片面性、绝对化，就分不清是非，划不清界限，简单的问题也会作出错误的结论。
    毛主席教导我们：“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。”看待能力、水平，我们也必须坚持实践的观点。我们承认人的脑袋瓜是有差别的，有的人掌握某一方面的知识可能快一些，有的人可能慢一些，但是决不能夸大这个差别。决没有天生不要学习就什么都会的好脑袋瓜，也不会有天生什么都学不会的笨脑袋瓜。天下无难事，只怕有心人。初到一个岗位，由于缺乏实践经验，存在一些困难是很自然的，但是，只要坚持实践，学习唯物辩证法，就能从不懂到懂，从不会到会，逐步掌握这门业务，在长期的实践中，头脑也就能变得越来越聪明。
    八一七○部队助理员 李荣龙
〖-ZW/正文〗
