〖ZQ/总期〗4980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反骄破满要把功夫用在改造世界观上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反骄破满应该往哪里使劲，是在表面上下功夫，还是狠抓世界观的根本转变？这是关系到反骄破满能否扎扎实实，步步深入的重要问题。
    有一段时间，我们在反骄破满中过于注意抓表面的东西，使得一些同志产生了一种偏向，只注意治标，不注重治本，以为言谈举止不出毛病，待人接物不出漏子，就是谦虚谨慎了。例如有个党委委员，从基层直接提拔到团的领导岗位。在基层，他有骄傲自满情绪，到机关后，处处很小心，注意对人说话声音小一点，有了分歧让着点，对领导请示、汇报勤一点，表面上好象是很谦虚，实际上并没有挖掉“骄”字的根子。有一次，他带领部队搞训练取得较好的成绩，受到了上级的表扬，心里就乐滋滋的。后来，党委总结工作时，没有专门提出表扬他，他就有些不高兴。在大家的帮助下，他从这件事找出了“骄傲有资本”的思想，狠抓世界观的改造，才比较好地树立起谦虚谨慎的作风。
    这个同志的教训给了我们很大的启示。在反骄破满中，诸如言谈举止、待人接物方面的问题，也不能忽视，因为一个人是谦虚谨慎，还是骄傲自满，总会在这些问题上反映出来。但是，这些终究是小节，而不是大节。决不能把注意力集中在这些细小的问题上，而忽视大的方面。而且解决这些问题，也要在改造世界观上下功夫。毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。治标不治本，抓表面而不触灵魂，反了“骄”字还要犯，破了“满”字还会生。狠抓世界观的改造，在灵魂深处爆发革命，破在要害处，立在根本上，言谈举止、待人接物等问题才能从根本上解决。
    在反骄破满中，只在表面上下功夫，还容易混淆是非界限，把本来不是骄傲自满的东西，也当成“骄”字去反对。比如，有的同志在反骄破满之后，就不敢讲工作成绩，认为一讲成绩就是自吹。有的人听到谁讲成绩，就认为是自我表扬，因而弄得大家谨小慎微，束手束脚。我们觉得，有成绩不是不能讲，要看怎么讲。有些同志讲自己或本单位的成绩，说明毛泽东思想的威力，体现群众的作用，不夸大自己的长处，也不掩盖自己的缺点，这不但不是骄傲，正是实事求是的科学态度。我们认为谦虚还是骄傲，不在于讲不讲成绩，而在于是否把一切成绩归于党，归于伟大领袖毛主席，归于广大群众。
    反骄破满要把功夫用在改造世界观上，首先就要有自我革命的自觉性。自己要抓自己的大问题，要主动把思想深处的问题亮出来，请求别人批评帮助，同时在相互批评中也要注意这个问题。批评一个同志的骄傲自满，不要只谈表现，而要通过表现分析思想。对言谈举止、待人接物方面的问题，可以提出批评，但不要随便上纲，免得使人左右为难。要养成一个良好的批评空气，使反骄破满在毛泽东思想的指导下不断深入。
〖-ZW/正文〗
