〖ZQ/总期〗4980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一往无前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗贯彻执行两个“决议”发扬我军光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续战斗
    一个暴风骤雨的夜晚，新疆军区某部五连四排的同志，进行着紧张的灌注作业。
    交班时间到了。突然，山洪暴发，洪水冲垮了公路，掀翻了浮桥，工地与营房的交通被切断。接班的同志来不了，饭菜也送不到，但拌合砂浆不能停止，停拌缺浆，就会直接影响战备施工。怎么办？副排长王汝兰组织大家学习毛主席的伟大教导：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”并回忆了我军在战争年代连续作战的英雄事迹。同志们心头象燃起一团火，浑身是劲。大家坚定地说：发扬连续作战的战斗作风，是我军的光荣传统。我们一定把它发扬光大，继续战斗。同志们忘记了饥饿和疲劳，又立即投入了拌合灌注砂浆的战斗。拌合机出了故障，他们二话没说，就操起铁锹，进行人工搅拌，保证了灌注用浆。新战士张百勤身体比较弱，经过十几个小时的紧张劳动，有些支持不住了。同志们劝他休息一下，他说：“大家都在连续战斗，我怎么能下火线！”说着就又干了起来。风越刮越大，雨越下越猛，同志们在暴雨中越干越起劲，饿了紧一紧腰带，累了唱支战歌，坚持战斗近二十个小时。
    第二天一早，接班的同志赶到了工地。他们看到四排的同志们还在精神抖擞地作业，纷纷表示：要向他们学习，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神和连续作战的优良作风。（本报通讯员）
    临危不惧
    一天，工程兵某部九连的坑道作业通过“老虎口”时，突然，轰隆一声巨响，烟尘滚滚，乱石飞腾，一场巨大的塌方发生了。正在配模的杨营长、张连长和八名战士被堵在坑道里面。
    面临生命受到严重威胁的时刻，杨营长把四名党员召集到一块，建立了临时党小组。他们仔细分析了塌方情况：如果从坑道里往外扒，扒多少就会塌多少，不仅不能脱险，塌方地段的空隙还会有被填死的危险。于是，他们决定继续战斗，为下一班作业创造条件。
    十名战友遇险的消息传出后，人们以最快的速度从四面八方奔向工地，迅速组织了抢救指挥部，全力以赴抢救阶级兄弟。在倾斜的支撑架下，扒通的坑道一米又一米地向前延伸，可是塌方却一次又一次地把通道堵死。战斗继续了一天一夜，通道仍未打通。为了迅速救出阶级兄弟，抢救指挥部再次召开紧急会议，决定从塌方顶部切口，把五十厘米粗的钢管打进坑道援救战友。
    坑道里，空气越来越稀薄，呼吸越来越困难。再加上寒冷、饥饿的袭击，洞内的同志被迫停止了作业。杨营长带领大家学习毛主席教导：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”毛主席的教导给同志们增添了无穷力量，大家只有一个坚强的信念：坚持就能战胜困难，坚持就是胜利！这时，他们突然发现塌方的石堆里捅进一根钢管，随之还传来焦急的呼喊声。听着这亲切的声音，大家万分激动，一齐高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”不一会，又从钢管里送来了上级首长和同志们的慰问信、牛奶和其它食物。阶级的情谊把坑道内外的同志紧紧连在了一起。借着手电筒的光亮，十位战友写下了钢铁般的誓言：“我们的一切都是毛主席给的，为了保卫毛主席，献出生命心也甘！”他们把决心书系在铁丝上，从钢管中送出去。
    经过四十多小时的连续奋战，十位遇险战友终于被抢救出来了。（本报通讯员）
    编者的话
    毛主席说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”一往无前的精神，是我军的光荣传统。在过去的伟大革命战争中，我军指战员英勇战斗，不怕牺牲，充分体现了这种精神。隆化城外董存瑞舍身炸敌堡，上甘岭上黄继光英勇堵枪眼，……都是一往无前精神的光辉范例。
    一往无前的精神，体现了我军指战员对共产主义事业的赤胆忠心，对阶级敌人的刻骨仇恨，对人民群众的无比热爱。不论过去、现在或将来，我军都要依靠这种宝贵的革命精神去克敌制胜。
    但是，一往无前的精神，不是天生的，它要靠毛泽东思想的哺育，靠在三大革命斗争实践中一点一滴地磨练。交通被洪水切断，接班的同志上不来，能不能忍饥挨饿连续灌注作业？坑道塌方了，同外界隔绝联系，能不能保持镇定的情绪？这都是对人们的考验。只有在平时的工作中一次又一次地战胜困难，培养一往无前的革命精神，才能在将来的战场上成为一名无往而不胜的革命硬骨头战士。我们应该牢记毛主席的教导，自觉地在三大革命斗争中磨练一往无前的革命精神，把我军这种优良传统发扬光大。
〖-ZW/正文〗
