〖ZQ/总期〗4980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给解放阵线代表团访问北京部队某部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中莫（莫三鼻给）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 由莫三鼻给解放阵线主席萨莫拉・莫伊塞斯・马谢尔率领的莫三鼻给解放阵线代表团，今天参观访问了中国人民解放军北京部队某部，受到指战员们的热烈欢迎。
    当莫三鼻给解放阵线代表团来到部队驻地时，指战员们敲锣打鼓，高呼“中莫两国人民的战斗友谊万岁”、“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗”等口号，表示坚决支持莫三鼻给人民的反帝反殖斗争，坚决支持亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的革命斗争。
    北京部队某部负责人向莫三鼻给朋友介绍了这个部队的战斗历程。然后，莫三鼻给朋友参观了连队的俱乐部、宿舍，部队的副食加工组、缝补组、制药厂和武器装备修理所，并且观看了战士业余演出队演出的革命歌舞和战士们的实弹射击表演。
〖-ZW/正文〗
