〖ZQ/总期〗4980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的一点看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰〖HH/换行〗DW：六四九七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位在天天读中，不认真读毛主席的原著，却偏重于读报纸、看辅导材料。这个问题应该引起重视。
    不认真读毛主席的原著，只学报纸或其他辅导材料，是不可能把毛泽东思想真正学到手的。马列主义、毛泽东思想是人类先进思想的结晶，是无产阶级革命的科学。我们要弄懂弄通马列主义、毛泽东思想，掌握无产阶级革命的真理，就必须认真学习毛主席的原著，学习毛主席观察事物、处理问题的立场、观点和方法。如果把天天读用来读报纸、看其他辅导材料，就收不到这样的效果，也就失去了天天读的意义。
    不认真读毛主席的原著，就可能受叛徒王明、刘少奇一类政治骗子的骗。列宁曾极其精辟地指出：“马克思主义在理论上的胜利，逼得它的敌人装扮成马克思主义者，历史的辩证法就是如此。”叛徒王明、刘少奇一类的政治骗子，就是披着马列主义的外衣，打着马列主义的旗号来骗人的。在伟大的马列主义，毛泽东思想进一步为亿万革命人民所掌握的今天，一切假马克思主义者，一切阴谋家、野心家，必然要用更加狡猾的手法把自己打扮成马克思主义者，用谣言和诡辩来迷惑人、欺骗人、吓唬人。为此，我们必须注重读原著，不断提高自己的马列主义、毛泽东思想水平。不然，我们就可能受骗上当，甚至成为假马克思主义者的俘虏。
    一些同志所以不认真读毛主席的原智，不愿动脑子，不愿下苦功，只想靠辅导材料走“近路”，是一种懒汉思想在作怪。列宁说过：“谁怕用功夫，谁就无法找到真理。”毛主席的著作，内容极其丰富，道理极其深刻。我们只有靠自己用气力，动脑子，才能够深刻理解精神实质。正如有的同志所说的：“要想上楼，就要靠自己迈开双脚；要想认识真理，就要靠自己刻苦学习。”
    我们强调认真读毛主席的原著，并不是一概反对辅导。在读原著的基础上，读一些辅导材料，也是可以的。但是，读辅导材料的目的，是为了帮助我们更好地理解原著，而不是以此代替读原著。
    林副主席指示我们：“毛主席的书，要天天读，天天用。”在天天读中，我们一定要认真读毛主席的著作，刻苦钻研毛主席的著作，使天天读取得更好的效果。
    战士吴东峰
〖-ZW/正文〗
