〖ZQ/总期〗4980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“群言堂”反对“一言堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“不论党内党外，都要有充分的民主生活”。就是说，要搞“群言堂”，不要搞“一言堂”。这是坚持党的民主集中制的一项重大原则问题。但是，有少数同志却不大喜欢搞“群言堂”，而热衷于搞自己说了算的“一言堂”。
    有的同志认为，“我是第一把手，当然应该听我的，我说了算。”这种看法从根本上违背了民主集中制的原则，混淆了个人负责和个人专断的界限。在领导班子里，第一把手好比是“班长”，担负的责任要比其他成员大一些。但是，他和其他领导成员之间的关系，并不是上级和下级的关系，而是个人与集体的关系。凡是重大的问题，都应该充分讨论，让每个同志发表意见，然后集中正确的意见，作出适当的决定。第一把手绝不可自以为是，个人意见第一，把自己凌驾于党的集体领导之上。离开了集体领导，什么事都要自己说了算，个人负责就会变成个人专断，发展下去，是很危险的。
    有的同志认为，“我想的点子，八九不离十，群众提的意见再多，也出不了我的框框。”有这种思想的人，把自己看得很高很高，把群众看得很低很低。似乎只有自己才是“一贯正确”、“天生高明”，群众则是微不足道的。这是一种历史唯心主义的观点。毛主席教导我们：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”广大革命群众亲身参加三大革命斗争的实践，他们的经验最丰富，智慧如海洋。领导的正确意见，不是凭空产生的，只能是从社会实践中米，从群众中来。领导只有虚心向群众学习，才能不断增长智慧和才干，打出好主意’，拿出好办法。脱离群众，一个人关在小房子里想的点子，自认为“八九不离十”，一联系实际，很可能就相差千万里，甚至会背离毛主席的革命路线，给革命事业造成损失。
    有的同志认为，“群众七嘴八舌难办事，一商量反而会把事情搞复杂化。”这些同志不懂得，没有开始的“七嘴八舌”，就没有后来的“统一步调”。“七嘴八舌”，无非是有不同的意见。大家把意见讲出来，是件大好事。大家的意见正确，能纠正你的错误。大家的意见全面，可以校正你的偏见。有些意见不正确，也应该让人家讲出来，在讨论中统一认识，提高思想。不让人讲不同意见，不同意见还是存在着。思想认识不统一，行动就不统一，怎么能把事情做好呢！
    是搞“群言堂”，还是搞“一言堂”，这是关系到能不能依靠群众，执行毛主席革命路线的大问题。我们一定要认真学习毛主席的哲学著作，大破骄傲自满思想，自觉改造世界观，永远坚持“群言堂’，反对“一言堂”。
〖-ZW/正文〗
