〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副团长救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杰振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日早上四点多钟，驻浙江宁波地区某团送来一名急诊病号，说是被毒蛇咬伤了。马上，在我脑子里就出现了1949年剿匪时一个战士被毒蛇咬伤的痛苦情景，并且联想起曾经阅读过的蛇毒能毒死人的材料，使我打了一个寒噤。
    但是，出现在我面前的却是一位健壮的中士，没有任何剧烈痛苦的表情。护送他来的军医介绍说，林根生同志是夜间十二点多钟，在从靶场回来的路上，右脚面被毒蛇咬了一口。中士接着说：“咬过不到十五分钟，我的右脚又肿又痛，并且痛疼很快向上蔓延，直到大腿根。副指导员给我在腿上扎了一条带子，也不顶事，大家都很着急。这时候，罗书堂副团长刚从靶场回来，听说我被毒蛇咬了，马上跑来，先用热水给我洗去脚上的污泥，并且马上用嘴吸我的伤处。我很不好意思，首长解释了一下，还是要吸。果然，吸了十来分钟，我就感到痛得轻了些。大约过了一个小时，肿也消些了。首长还不放心，又派军医把我送来。”
    听了这段动人的病史，又检查了伤情以后，我激动地说，你的伤已经脱离了危险。但是还需要留在医院里进行一些治疗。中士更加激动地说，我希望能马上回去投入训练，用实际行动回答罗副团长的关怀。 （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
