〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业劳模王保京
    被聘为农业科学研究员
    著名全国的农业劳动模范、陕西省醴泉县烽火农业社主任王保京，已经被聘请为陕西省农业科学研究所特约研究员。王保京谦虚地接受了这个聘请。陕西省农业科学研究所所长俞启葆，醴泉县县长折敬盈等都曾到烽火社祝贺王保京。
    王保京和他领导的烽火农业社，近年来在小麦、玉米和棉花等作物品种培育和科学耕作试验方面，取得了很大的成绩。他们选育和培育出来的小麦、玉米和棉花等作物品种，达七、八种之多；正在试种的小麦品种有一百一十二种。另外，他们还在继续试验麦棉两熟和亩产五千五百斤粮食的耕作技术。他们社的粮食作物的产量得到不断提高，单位面积产量最高的已经达到二千三百多斤。全社的粮食总产量也比解放前提高了两倍。
    浙江一个月建成千余厂矿
    浙江省从4月下旬以来，已经有新建和扩建的机械厂、化肥厂、水电站、沼气电站、水泥厂等一千二百四十五个小型厂矿投入生产。
    上海建合金钢厂
    上海第一座合金钢厂15日动工兴建。第一期工程要在今年完工。可以年产高级合金钢和优质钢两万吨。它将来要发展为年产各种合金钢和优质钢十万吨。
    陕南开始夏收
    陕西省南部大麦成熟，已开始收割，这是南郑县星火农业社社员在收割大麦，这个社今年大麦平均亩产三百斤，比去年提高百分之二十。新华社记者陈捷摄
    党仁乡建立工业网 乡、社也能办工业
    江苏盐城县党仁乡党委一手抓农业，一手抓工业，已经建立起为农业生产服务的农具修配网和颗粒肥料网。还准备建立粮食饲料加工网和沼气发电网。
    农具修配网和颗粒肥料网，包括一百七十三个小型工厂和工场，这些厂和站开工生产一个星期内，已经生产出各种农具一万一千四百一十件，制造出独轮小车一百多辆。颗粒肥料网一直伸展到各个生产队，现在已有一百四十个队建立了颗粒肥料工场，每个工场只需三个人，一张筛子，一只木桶，在露天或小棚子里就可以生产，全乡七天内已生产出十二万斤肥料。
    待粮食饲料加工网和沼气发电网建成以后，加上一些零星工厂，全乡全年工业产值就可以达到二百万元，等于全乡农业总产值的40％。
    农民创造土制肥田粉
    福建沙县水南峡农业社社员刘完仁，试制成功一种土制肥田粉，肥效很好。这种肥田粉是用人尿加纯碱粉制成的。制法很简单：把人尿装进设有木桶、木盖和出气管的铁锅里，煮到水分蒸发一半左右时，取出放在桶里，待温度降低，每百斤尿加三十到四十斤纯碱粉，用木棒拌匀，冷却结晶就成功了。（新华社）
〖-ZW/正文〗
