〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切军民关系增强国防力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作好军外宣传工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为贯彻执行中央关于经常向人民群众进行军事宣传的指示，总政宣传部于5月16日召集驻京各军种、兵种、院校、总部各机关宣传部门的负责干部开会，研究如何进一步加强军队对人民群众的宣传工作。
    会上，各单位汇报了春节以来的对军外宣传报道情况。汇报中说明，各级领导干部对军事宣传都比较重视，很多领导干部还能亲自抓报道和写文章。不少单位都能主动地和地方报纸取得经常联系，并主动供给稿件。如0976部队，不但和驻地的各地方报纸都有定期的联系，为他们推荐、聘请了军队的通讯员，遇到军队有重大活动，主动地请他们派记者来部队采访，并且每周都和地方报纸共同制定宣传报道计划和按计划组织稿件。因此，这个地方的报纸，军事宣传就做得较好。
    人民日报、中央人民广播电台、新华社解放军分社和中国青年报，也派人参加了会议，他们对部队的报道工作，提出了具体的意见和要求，并希望今后双方主动加强联系，共同努力，按中央指示中的要求把军事宣传工作切实做好。
    会议认为，宣传部门要集中力量，把军队整风后的新气象及时地宣传报道出去。号召宣传干部苦战半年，改变我军对外宣传的面貌。
    为了搞好宣传报道工作，必须发动群众。全军干部都要学会作宣传工作，并加强领导，推广0976部队的经验，加强军队和地方报纸的联系。驻京各单位和各军区，今后每个月都要把宣传报道工作评比一次，通过评比，推广先进经验，开展宣传报道工作。
    大家认为，今后在部队宣传干部中，有必要培养一批能够从事新闻写作的新力量，因此，建议由人民日报、新华社和总政宣传部共同出教员，举办新闻讲座，使一部分宣传干部有机会学一些新闻写作知识。
    大家认为，宣传干部要多下部队，解放思想，把部队中心工作宣传好；要努力克服脱离实际、单纯业务观点的毛病；要好好研究中央的指示，研究人民日报、解放军报社论，努力学点文学、新闻学，注意搜集群众语言，只有这样，写出来的东西才能有论点，才会生动、活泼。
〖-ZW/正文〗
