〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在朝鲜战争中使用烟幕的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜战争期间，美军在各种类型的战斗中，曾广泛地使用过烟幕；尤其在进攻、撤退、登陆和对坚固支撑点冲击时使用较多。施放烟幕的方法，主要是用炮兵、迫击炮和飞机投掷发射烟幕炸弹，此外还有专门的烟幕施放营。使用烟幕的特点是：
    一、烟幕与各种伪装措施相结合，用以遮蔽我方军队观察并达到欺骗的目的。施放烟幕多是在战术范围内，大规模地用它来掩护大兵团的战役行动较少。这可能是自以为火力强，占有空中优势，来自空中威胁小，没有必要大规模地施放烟幕。
    二、在发起进攻前的火力准备时，往往施放烟幕对我方阵地进行迷盲，以妨碍我军观察和发扬火力，掩护其军队进攻。如在对高阳岱西山进攻时，曾发射了三、四千发烟幕炮弹，迷盲我防御阵地后发起进攻。敌人对必争的重要地域同样使用这一手段。在进攻发起前，军队如要在白天变更部署或输送器材，也多在烟幕掩护下实施。
    三、美军使用烟幕掩护撤退的时机最多。如1951年我某师在芝浦里地区防御时，敌人以一个营突入我防御阵地，当受到我反冲击的严重打击后，即施放烟幕掩护撤退。有时战斗到黄昏时，为了避免与我夜间战斗，也在烟幕掩护下撤退。敌人在某次攻势中，几乎形成这样一个规律：进攻发起前大量发射烟幕弹，掩护步兵、坦克发起冲击；如果屡攻未逞，于黄昏前则大量施放烟幕掩护撤出战斗。
    四、美军飞机投掷烟幕炸弹时，为了增加烟幕的密度，通常与汽油燃烧弹一起使用。1951年敌人进攻马良山时就是如此。此外，美军还广泛使用烟幕弹作为空军、炮兵、坦克兵的联络信号，并互相指示目标。
〖-ZW/正文〗
