〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众贯彻勤俭建军的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京地区部队、机关、学校，由于坚决执行了中央和军委关于军队整风运动的指示，特别是经过了“双反”运动，在鼓起干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线鼓舞下，坚决依靠群众，以大干、特干、苦干、实干的干劲，贯彻勤俭建军的方针，进行现代化，正规化的建设。现在，这一方针更进一步地为广大指战员所掌握，已形成一股巨大的物质力量，推动着以训练为中心的各项工作，以迅猛的速度向前跃进。
    军队建设跃进的特点是训练工作一马当先。经过广大官兵反复辩论、研究，提出了提前两个月完成国防部颁布的1958年的训练计划。把节余的两个月用于加强基础训练和增加部队合练与技术训练的课目。在训练实施中强调改善教学方法，广泛运用群众路线和野营演习，使训练更加接近实战要求，并有效地克服某些场地、器材不足的困难，群众把这种方法称为“课堂八百里，教员千千万”，深表欢迎。经过三个月来的实践证明，这一跃进指标，不仅可以做到，而且能够多快好省地完成。以射击第一练习和第二练习为例，各单位射击成绩的总评都是优秀。有些分队在六、七级大风的条件下，坚持打靶，成绩还是优秀。炮兵部队提出了一兵多用的口号，争取人人当全能炮手。通信兵部队提出争取人人当全能通信兵。广大群众正行动起来向这个方向跃进。
    在国防工程建设方面，我区今年的任务比去年增加了许多。施工部队保证在不增加人、不增加钱、不增加时间、不降低质量要求的前提下，还要节约建设费31.7％，提前三十至八十天完成任务。现在看来，完成或超额完成预定的跃进指标是有可能的。
    在生产节约方面，经过群众反复地精打细算和辩论、研究，在不降低部队的生活水平，不影响训练与施工任务的原则下，在二十多项事业费中，除今年的预算比去年的决算已减少了25％外，又从事业费节约和少领物资及生产上缴等方面，节约了二千零一十万元。勤俭建军、勤俭搞训练、勤俭办一切事业成为广大群众的自觉行动。各个学校也贯彻了勤俭办校的方针，纷纷压缩经费。如大同汽车学校把驾驶学习、修械学习和生产结合起来，既便利了地方的运输和汽车修理，又增加了学校的收入，除学校教学经费全部自给外，每年还可以上缴两万多元。在军需物资方面，采取了不领、少领，适当延长使用年限和利用处理积压物资办法，就节约了七百多万元。今年部队的炊事用煤标准由去年每人每日一斤六两降低到一斤。由于不断改进了炉灶和烧煤技术，现在烧煤量已降低到十二两至十两，有的只烧五两。这样全年就可节约大量的煤炭。这些生动的事实就彻底地打破了那种只见物不见人，认为军队按标准制度供应，没有潜力可挖的保守思想。为了减轻国家的负担，减轻城市的供应，加强部队的劳动锻炼，我区还进行了以种菜、养猪为主的副业生产。除医院、机关、某些学校和坦克部队做到肉菜自产六至八个月外，整个部队做到全年自产。如不遇特大自然灾害，估计这一指标是可以达到的。现在不少部队的情况是：院内院外，道路两旁，菜地成片，绿树成行，肥猪满圈，“五世同堂”。此外，在大同开办了一个军垦农场，安插下放干部和家属以及无家可归的志愿兵。在大同地委和市委的支持帮助下，已初具规模，开始生产。预计种地一万亩左右，现在已播种一千多亩。原来拟由国家投资六万元作为建设基金，现在经过大家苦干苦钻后，不用国家投资就办起来了。
    缩减编制、干部下放、军官家属还乡生产是贯彻勤俭建军方针的重要方面。经过整风和“双反”运动，已顺利完成这三项重大工作。军分区以上的机关以去年年底的编制为准，可缩减45―50％。大批干部下乡上山、转业工作或到基层锻炼，都呈现出既能当军官又能当士兵、当农民，能上能下的社会主义革命气魄。他们说：“为保祖国把军参，祖国需要上密山，荒野不变米粮库，誓不回头望四川。”我区应还乡的军官家属，现在除极少数生病、怀孕的以外，已全部回乡生产或就地参加生产劳动，在地方党委、政府大力支持协助下，一般已得到较为妥善的安置。这一措施，不仅提高了我军的战斗力，而且直接支援了国家建设。现在很多军官尤其是团以下军官绝大多数和战士同吃、同住、同劳动、同娱乐，大大地密切了官兵关系。战士们说：“整风效力大无边，军官作风大转变，兵不入睡官不眠，兵不吃饭官不咽。”
    除了实现训练大跃进外，广大指战员还积极参加国家经济建设。现在，许多部队、学校停止训练，直接参加河北、山西和首都十三陵等地较大的水利建设工程。此外，全区所有部队今年以十五至二十个劳动日集中使用参加驻地附近的农业建设。截至4月下旬不完全的统计，全区在支援兴修水利方面已用了一百二十多万个劳动日，完成土石方工程二百多万立方。积肥四千多万担，植树二百二十多万棵。4月份，河北省全民总动员抗旱抢种，河北省驻军响应了省委的号召，积极参加了这个斗争。据七个单位的统计，共出动了五万一千多人次，汽车一千零三十二辆，牲口三千六百四十头，大车数百辆，和群众肩并肩地共同战斗。广大官兵由于深深懂得每修一座水库、一条水渠、每挑一担水、一筐粪，对社会主义建设的重大意义，因此，在劳动中都表现了忘我的劳动热情。他们提出“施工当标兵，抗旱为好汉”的行动口号，把劳动任务当作战斗任务去干，总是克服各种困难超额完成。有些战士在抗旱抢种时，肩上挑一担水，手里还再提一桶；有的用水缸抬水，三个人抬两个，五个人抬四个，解决了工具不足的困难，提高了劳动效率。这些行动得到人民群众的一致赞扬。有的称赞部队为“及时雨”；有的说“老八路又回来了”；有的说“真不愧是毛主席教育的部队”；有的群众给部队送锦旗，上面写着：“心连血，血连心，骨肉相亲似海深，军民联合来抗旱，美名千古传不尽。”来自群众的鼓励、表扬，又反转过来教育和鼓舞了部队。
    为什么能出现轰轰烈烈的全面跃进的局面，取得这些成绩呢？从无数的实践中，我们深刻地体会到政治思想工作是一切工作的统帅和灵魂，整风运动是共产主义思想解放运动。只有思想解放了才能使以战备训练为中心的各项工作向前跃进。在整风运动中，广泛地发扬了民主，开展了大鸣、大放、大辩论，开展了广泛的批评与自我批评，特别是“双反”运动中一千二百多万张大字报，势如疾风暴雨，横扫五气，猛攻浪费，大破保守。从上到下获得了精神上的真正解放，思想面貌焕然一新。
    从整风运动中揭露的问题看，部队中的保守思想，主要表现在以下几个方面：认为训练计划是按大纲规定的，不能跃进，不能突破，在技术训练方面片面强调专人专能，不能全面发展；认为军队的经费和物资是按制度、标准供应的，不能节约；认为军队训练、工作任务紧张，无法生产等等。在“双反”运动中，针对上述保守思想展开了尖锐的批评和斗争。群众编了快板诗、顺口溜批判有保守思想的人是：“人活思想死，走路带皮尺，走一寸量一寸，走一尺量一尺；前怕狼后怕虎，大跃进中是拐子。”说他们是：“小脚女人真可笑，光嫌指标订得高；平时不愿去吃苦，光图自在和逍遥。”使许多干部从只见物不见人、被清规戒律所束缚的保守思想中解放出来了。个人利益服从集体利益，个人前途依存于社会主义前途的道理已深入人心。过去有些干部是比军衔、比地位、比待遇，现在继之而起的是比进步、比干劲、比钻劲。勤俭朴素，和群众同甘共苦代替了过去的贪享受、图安逸的思想。资本主义思想大大地下降了，代之而兴的是伟大的共产主义思想。
    思想进步是一切工作进步的关键，人们的头脑被社会主义、共产主义的思想武装起来了，就必然会产生伟大的革命行动。整风运动的结果引起了干部工作作风、工作方法上一系列的新的变化。高高在上，不调查研究，只讲动机、不问效果的官僚主义、主观主义的作风，正在被“五到”（想到、眼到、口到、手到、脚到）、“五同”（和战士同吃、同住、同劳动、同操课、同娱乐）的新作风所代替，部队中出现了所谓“三空”（领导机关空、军官食堂空、军官宿舍空）现象，从将军到尉官同战士一起摸、爬、滚、打、抓、钻、操、演。战士们说：“过去是指手划脚批评指责的干部，现在是动手动脚耐心帮助的干部了。”
    随着思想作风的转变，工作方法也来了一个飞跃的转变。各级干部已开始掌握了中央和毛主席教导我们的种试验田、抓典型、立标兵、评比竞赛、抓两头带中间的群众路线的工作方法。我们首先在部队中树立了一批标兵。当第一批标兵在部队中广泛开花结果的时候，这就带动了广大干部，纷纷下去搞试验田，找先进、抓典型。截至目前为止，我区范围内共有五百多个“试验单位”，各单位、各业务系统都树立了自己的标兵。干部已展开了比“三快”（即发现先进经验快、学习先进经验快、把先进经验结合本单位情况推广快）。部队中也开展了比先进、学先进、赶先进的运动。出现了“后浪催前浪，一浪高一浪，滚滚大浪涌向前”的局面。
    领导作风，领导方法的转变，进一步推动了广大群众的革命的干劲和志气。现在部队的情绪是什么样子呢？用战士自己的话说：“不怕大风吹，不怕大雨浇，不怕烈日晒，不怕雪花飘”，“打鱼不怕下大海，打虎不怕入深山，练兵那像逛公园，打仗那管风雨天”。他们的决心是：“风雨也要练，晚上点灯干，处处皆操场，苦干加苦练，在竞赛中看英雄，在跃进中看好汉。”老兵们的决心是：“今年是个跃进年，立功机会在眼前，教育家属不来队，自己也不离营盘，各项课目满堂红，要让新兵接好班，如果国家还需要，再干三年更喜欢。”新兵的态度是：“苦学苦钻多用功，六个月后新老同志分不清，决心打响头一炮，给家寄回红喜报。”现在领导的责任主要是如何爱护这种热情，使之有节奏地持续发展下去，落到实处，加以提高。
    群众不仅有干劲，而且有钻劲。为了多快好省地进行我军的建设，一个群众性的以改进教学方法、提高训练质量为中心的合理化建议和发明创造运动，像雨后春笋一样地广泛开展起来了。某炮兵师班长齐占辉和申荣泰两同志只用了三角六分钱就创造了一部训练用的发报机，外形、音响和真的完全一样，解决了器材缺乏的问题。下放到某师的通讯教员谢光荣，由于体会到因电池不够用而常常影响训练的困难，经研究制作出“发电池充电机”，试验证明，刚在机器上使用完的电池，可使其恢复率达到80％，放时间较久的旧电池，恢复率也能达到40―50％。他用三十元装置一个简便的充电机（只一公斤重），两个整流管，可用二千小时。如果一个军都用这个办法，全年可为国家节约近万元的电池费，并能完全保证训练用电。许多发明创造通过现场会议和促进会，在部队中普通开花结果。例如推广了某师军械助理员邓继南同志创造的曲射枪代炮后，很快地又出现了更先进的内膛炮和子母炮的创造，对提高炮兵射击训练质量有很大作用。
    运动的实践证明，每一个发明创造，合理化建议的产生和推广的过程，都是先进和保守思想斗争的过程。某高炮部队郭云凤班提出了“爱炮节布”的倡议，原来每炮每年发布一百五十尺，现在只要三十二尺就够了。为什么他们要提出这个倡议呢？按照郭云凤的说法：“农民每年用布不超过十八尺，我们一门炮就要用一百五十尺，如果能节约出一点布让给全国人民多穿一些多好啊！”这种社会主义的思想，鼓舞着他们一心节约擦炮布，想出了精打细算和利用旧布的办法。在开始时期，许多人对这个倡议是有怀疑和顾虑的，唯恐影响了武器的保养和维护。由于领导上的坚决支持，经过了广泛的试验和严格的技术鉴定，证明是完全可行的。现在已全面推广。学郭云凤、赶郭云凤已成为群众的行动口号。这样就可以保证又好又省地爱护和保养我们的所有武器。又如，251医院锅炉班长陈云歧试验改用高压蒸气取暖的办法获得成功。251医院原来的暖气设备经常跑气漏水，每天十六个工人昼夜忙碌也难于达到取暖的要求，而且煤和水的耗费量特别大。陈云歧同志为了解决这个问题，钻进摄氏五十度的地沟里观察研究了一个星期，找到了问题的关键。他在试验中遇到了失败，全班十六人有十四人反对他再做试验，只有一个党员支持他。有的说：“要是你能搞出名堂来，还用专家工程师干什么？不要胡闹！搞不好还要受军法制裁。”但是陈云歧并不迷信只有专家和工程师才能改进技术，也没有被吓倒。在党和领导的支持下，经过两个月的苦干苦钻，他的理想终于成为现实。这一改进每天能节省煤四吨多，水七十五吨；锅炉工从原来的十六人减为十二人，还大大地减轻了劳动强度。过去用七十钟送气才达到十五度，现在只要用二十分钟就达到十九度。而且在安装方面还可以节省许多变压器和钢管器材。
    轰轰烈烈的群众运动，教育了领导。群众的智慧，启发、丰富了领导的智慧。领导作风的转变，领导干劲的提高，又反转过来鼓舞了群众。这就是实际工作中最生动的辩证法。
    以战备训练为中心的大跃进的形势以及广大群众的千千万万的倡议和发明创造，一句话，这就是我们军队的社会主义的革命干劲和钻劲，就是人们经过思想解放，树立了敢想、敢说、敢干的共产主义风格后，所产生出来的势如破竹的锐气的结果。实践证明，必须政治挂帅，思想领先，虚实并举，以虚带实，坚决依靠群众，才能贯彻勤俭建军的方针，才能又多又快又好又省地实现我军现代化、正规化的建设。
    少奇同志在八大二次会议上的报告中指出，目前的国际形势是“东风已经压倒西风，而且将继续压倒西风”。因此，我们认为采取缩减军队的数量和节减一部分经费，用在发展国家经济建设，来加强国防建设的道路是完全正确的。与此同时，我们还必须牢牢记住毛主席的指示，要随时防备着那些想发动战争的疯子的疯狂行为。我们必须不懈地加强国防，保持高度的警惕，时刻准备应付可能发生的突然事变，保卫祖国的社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
