〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张彻底解决裁军问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联外交部16日就最近举行的北大西洋公约组织外长会议发表声明指出，这次会议企图在举行东西方会谈的问题上后退一步。
    声明指出，北大西洋公约组织国家没有做任何能同苏联单方面停止试验核武器和进一步裁减武装部队相比的有利于和平的具体事情。
    声明指出，美国政府企图用在北极建立视察区的问题来代替立刻停止带有原子弹和氢弹的美国轰炸机向苏联方向飞行的问题。接受美国关于北极观察的建议一点也不能使整个缓和国际紧张局势和消除发生突然攻击危险的问题有所进展，也不能消除原子战争的威胁。
    声明中说，苏联主张彻底解决裁军问题。它愿意今天就能就这个问题同其他有关国家达成协议。但是，如果西方国家在讨论裁军问题时仍然企图把由某些国家的军事集团的狭隘利益所规定的条件强加到别人头上，那么就没有也不可能有达成协议的基础。事实证明，西方国家至今还没有要在彻底解决裁军问题方面达成协议的真正愿望。
〖-ZW/正文〗
