〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国石油工业大有前途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油工业与工、农业和交通运输业的发展，以及国防建设的需要，都有着十分密切的关系，因此，发展石油工业是我国社会主义建设中一项十分重要的任务。
    九年来石油工业的巨大成就
    旧中国留给我们的石油工业基础十分薄弱，1949年的石油产量才不过十二万多吨。解放后八年多来，由于广大石油工作者的辛勤劳动和其他兄弟部门的配合，在党的领导和苏联及其他兄弟国家的帮助下，我国石油工业取得了很大的成就，原油产量1957年已达到一百四十五万多吨。同时，在地质部和石油工业部地质人员的密切配合下，从1949年到1957年，共钻深井一百三十万公尺，在约一百万平方公里的国土上进行了石油地质调查工作。
    天然石油基地的进展和新油区的发现
    通过这些地质勘探工作，扩大了甘肃的玉门油田和新疆的独山子油田的储油面积，并且把旧的玉门油矿建设成为我国第一个天然石油基地，在新疆维吾尔自治区的北部准噶尔盆地，找到了克拉玛依油田，这是我国发现的第一个较大的油区，目前，这个油区探明的含油面积还在继续扩大，克拉玛依的职工提出了到1962年年产三百万吨石油的豪迈口号。在青海的柴达木盆地，经过几年勘探，也不断发现油流，而且在几个新钻的构造上，也都发现有油、有气。今年，柴达木地区已开始为国家生产原油。新疆东部的吐鲁番盆地也是一个很有希望找到新油田的地区，今年玉门油矿的勘探队伍正准备向该地区进军。更使我们振奋的是，在四川中部地区的南充、龙女寺和蓬莱镇三个构造上，从3月份以来，在钻探中发生了大规模的喷油，根据试油的结果来看，这是一个希望很大的油区。最近，南充以东的广安和南充东部的营山两个构造，均在钻井过程中发现有油流，这说明川中地区的石油分布是很广的。不仅如此，四川还是富藏天然气的地区，经过以往几年的勘探，在四川南部找到了一个由叙永县的高木顶、隆昌县的圣灯山、永川县的黄瓜山、巴县的石油沟和自贡市的自流井等五个构造构成的面积达二千多平方公里的气区，这对发展化肥、人造纤维、有机玻璃、制橡胶用的炭黑等化学工业和燃料工业都有很重大的意义。此外，在贵州、广西、云南部分地区都发现了很多可能储油的构造，在松辽平原、江苏北部和长江下游也都发现有适合石油储集的地层和油气苗。这些都是我国具有含油远景的地区。
    人造石油也大有可为
    除了天然石油外，我国人造石油的资源也是丰富的。在我国二十一个省区，已发现含油母页岩矿藏一百八十处，储量估计约二百七十亿吨。我国煤的资源更是丰富，全国80％的县份都有煤的资源，储量预计为一万五千亿吨。过去几年，我们已利用这些丰富的人造油资源来发展人造石油。在辽宁省抚顺地区，我们已在旧有墓础上建立了一个规模很大的以含油母页岩为原料的人造石油工业基地，在第二个五年中还要继续扩大。我们还将在广东茂名地区建立一座大型的油母页岩油厂。几年来，我们还恢复和扩建了几个中小型的煤炼油厂和油母页岩油厂。
    上述这些情况，说明了我国石油资源是丰富的，我国石油工业是大有前途的，过去帝国主义散布的“中国无油”的说法现在是完全破产了。
    使石油工业成为满天星斗遍地开花
    几年以来石油工业虽然有很大的发展，但随着国家建设的迅速发展，特别农业技术革命的全面开始，石油工业还不能满足日益发展的需要。为了改变石油工业在国民经济中仍是一个落后环节的情况，使石油在第二个五年计划期间满足国家各方面的需要，党中央提出了全民办石油、天然石油与人造石油齐头并进、大中小型企业相结合的方针。这条新方针为石油工业的发展开辟了广阔的道路，使分布在各地区的石油资源，能够在省、区、专区、县、乡甚至合作社一齐动手搞油的情况下充分地利用起来，根据资源条件，因地制宜地分别采取近代的和简易的技术建立各种类型的石油企业。这样，石油工业就能够作到满天星斗，遍地开花，在第二个五年中使石油产量来个大跃进。
〖-ZW/正文〗
