〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方向；实现机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵领导机关号召大力开展施工技术革新运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程机械技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施工部队技术革命的号角响了。工程兵领导机关于5月16日发出指示，号召施工部队全体同志充分解放思想，发扬创造精神，大力开展一个有领导、有组织、有计划的汹涌澎湃的革新技术的运动。
    指示首先指出：施工部队的广大群众在整风运动的推动下鼓足了干劲，今年一开始施工就出现了跃进的局面，多数部队都超额完成了第一季度的任务。特别令人振奋的是出现了许多发明创造、革新技术的生动事迹，人人钻技术，事事有创造，万众一心，奏起了技术革命的前奏曲。面对广大群众这样一个充满创造精神的朝气蓬勃的局面，各级领导机关、领导干部的责任就是上马挥鞭，因势利导，把它引导到革新技术的高峰。因此，需要充分发动广大群众乘风破浪，继续解放思想，苦钻科学技术，创造再创造，跃进再跃进。
    指示说：这一运动有着深刻的革命意义。它将涌现出许多新生事物，冲击着各种保守倾向，使部队经常处于破旧立新、朝气焕发、汹涌前进的洪流中。施工部队的所有军官和士兵投入这个运动，将能更好地实现共产主义思想解放和红透专深。它可以有力地促进施工技术的提高和部队的现代化建设，使部队进一步贯彻多、快、好、省、安全的施工方针，在圆满完成任务的同时也能吃好、睡好、娱乐好、休息好。
    指示指出，在施工部队开展这一运动的方向应该是：在普遍发扬群众智慧的基础上充分发挥现有机械工具的效能，大力改革机械、工具，提高作业技术，用机械操作去代替人工作业，用提高技术去减轻劳动强度，逐步实现施工机械化。
    为了使技术革新运动迅速开展起来，指示指出：首先要广泛发动群众，大力宣传这一运动的目的、意义和改革的方向、内容及应注意的事项，号召大家解放思想，解放技术，发扬革命精神，敢想、敢讲、敢创造。同时，领导机关、领导干部还要到群众中去找“诸葛亮”，培养“土”专家，树起榜样来，使群众在充分自觉的基础上发扬创造精神。其次，各级领导干部要种“试验田”，摸索领导经验，解决重要的技术问题。第三，要研究每个时期急需解决的技术问题，及时向群众提出任务，指明方向，交代克服困难的办法。第四，要采用各种看得见、摸得着、来得快的方法去大力推广先进经验。 （李清濂）
〖-ZW/正文〗
