〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要勇于创造未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人做事情喜欢和过去比，从历史上去找根据。遇到过去未曾有过或者在历史上找不到根据的事情，就会眉头一皱说：“这是过去没有的啊！”意思是说，过去没有过的事情，就不能做，做了也不会成功。
    真这样吗？看一看目前整个国家和我们部队的情况，谁都会说：绝不是这样！在大跃进的形势下，许多亘古未有的事情，今天不是都出现了吗？无数以前认为做不到的事情，现在不是做到了吗？
    历史的经验是要重视的。但这只是为了吸取教训，鼓励我们前进。而不是要从中找出一根绳索，缚住自己的手脚。事物是变化的，历史是前进的：现在胜于过去，未来又胜于现在。过去没有的，现在要有，现在没有的，将来要有。这正是历史的必然。做一个革命者，就不应该迷恋于过去，靠祖上的余荫过日子，而应该勇于创造未来。
    谁要在这个大跃进的时代里有所作为，谁就要敢于轻视过去，向往将来，为创造过去未曾有过的事物而奋斗。是促进派？还是促退派？这里也可看出一个大概来。
〖-ZW/正文〗
