〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风钻手的福音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滕洪图创造风钻自动推进架〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程机械/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项重要的技术改革，是在南京部队政治部主任鲍先志中将亲自指导下进行的。
    以往在施工作业中，风钻是由人抱着推进的，作业手很吃力。过去虽然想了许多办法，但是没有得到解决。有了风钻自动推进架，就从根本上改变了这种情况。风钻已不是由人抱着，而是通过自动推进架操纵着它自动地向前推进了。
    滕洪图从4月初开始，就多次和机械排长、风钻手们进行研究，收集废料，制造需要的部件。试验中他有时整日不离开工地，但从不说疲劳，遇到困难也不灰心。
    滕洪图的创造一被发现，鲍先志中将和上海警备区政治部主任辛国治大校就亲自到工地坐镇，组织施工技术人员和作业手边试验边改进。每次试验他们都和大家共同研究，不断提出改进的意见。现在南京部队工程兵政委粱辑卿大校和技术干部还在继续研究，使它更加完善。
    工程兵技术部门认为，试验和改进的结果是成功的，这种自动推进架对机械作业部队起着重要作用。过去一个风钻需要四人，现在只要一人操纵就行了，而且大大减轻了劳动强度；另一方面，劳动效率却增加了一倍，过去每分钟钻进四公分，现在可以钻进八公分。它的构造并不太复杂，移动起来也方便，可钻各种药孔，同时避免或减少了钻干折断的现象。因此这种自动推进架可以在所有机械施工部队中推广使用。
    图是风钻自动推进架
〖-ZW/正文〗
