〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新技术是施工跃进的中心环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前我国人民为了加快社会主义建设的速度，正在工业、农业各个生产战线上，展开革新技术的运动。一个全国性的技术革命的高潮已经开始出现。我们的施工部队，担负着有关国防百年大计的工程建筑任务，同样需要多快好省地全面跃进；而革新技术则是施工跃进的中心环节。
    今年施工开始以来，各工区经过了整风和双反运动，群众的积极性、创造性得到更大的发扬，充分表现了敢想、敢干的共产主义精神，各种技术创造有如雨后春笋，十分令人兴奋。从这些发明创造中，我们清楚地看到，革新技术已经在许多方面表现出重大的作用，首先是大大提高了作业效率。如0398部队滕洪图试验成功的风钻自动推进架，运用它来作业，穿孔速度可以提高一倍，同时由三四人操纵减为一人管理。再如北京部队某部三支队王春贵等创造的循环装药法，从八分钟装药一眼，缩短到每分钟装药一眼，提高工效七倍。技术革新也为节约大量物资器材开辟了道路。如某直属工区，过去炸一立方石头，平均消耗炸药一点七公斤，作业技术改进之后，只用一公斤左右就够了。0937部队用竹篦编成通风管，代替胶皮管，每公尺造价只要二元，而购买胶皮管每公尺就要四十元。革新技术在减轻劳动强度、保证安全和健康方面也有显著作用。风钻自动推进架就大大地减轻了作业手的劳动强度。济南部队某部二连推广了“长钎游锤作业法”，因为有木椿靠架作支撑，从今年施工以来，已经杜绝了工伤事故。这些事实表明，要促成施工全面跃进，必须抓住革新技术这个重要环节。
    革新技术在施工中是如此重要，但是在双反运动之前，由于发动群众不够，领导上抓的不紧，使一些技术问题未能及时解决；即使曾经出现过一些好的创造，也未能一一普遍推广。而在双反运动之后，情况就不一样了。在钻机操纵方面，不仅有了宁国军创造的钻机滑板，又有了滕洪图试验成功的风钻自动推进架。这些技术革新事件的共同特点是：创造者本人具有高度的政治责任心，抱着踏踏实实为施工部队服务的态度，打破陈规，大胆创造，苦心钻研，依靠群众共同研究，不达目的决不休止，在领导上的大力关怀支持下终于获得了成功。有些发明创造已经在部队中迅速推广，普遍减轻了劳动强度，提高了作业效率。回想过去有些群众性的创造，领导上不予重视推广，未能发挥应有的作用，实在令人惋惜。这就告诉我们，要开展技术革新运动，首先就要解放思想，破除迷信，反掉因循旧规的保守习气，让大家敢想、敢说、敢干，发扬共产主义的独创精神；领导上要对群众中的发明创造大力支持，帮助解决困难，及时进行鉴定，对经过试验证明确实有效的创造，迅速在一切有条件的部队中加以推广。
    施工部队的技术革新应当从何着手呢？当然各个工种、各个工序都要革新技术，但其中特别重要的则是一些对工程进展有决定意义的作业。如当前掘进作业是整个工程的重点，就要集中更多的力量，改进眼孔的布置和穿孔、爆破、排渣等方面的技术，以提高掘进作业的速度，从而推动整个工程的进展。
    改进工具，是革新技术的一个重要方面。例如最近出现的钻机滑板、风钻自动推进架，都是很有价值的创造。特别受欢迎的是像钻机滑板那样的工具，因为它构造简单，用钱不多，一经介绍，即可推广；同时我们也要重视风钻自动推进架那样的工具，它虽然需要工厂制造，成本较高，但是它具有提高工效，减少人力，节省钻杆和炸药等多方面的好处，它是工具机械化、自动化的新发展。这就是说，改进工具当中，“土办法”、“洋办法”各有千秋，都可以提倡。提高作业手的技术，改进作业方法，也是技术革新的重要内容。目前施工部队中机械作业比重占一半以上，今后还要继续增加，作业手只有首先熟练地掌握手中的工具，然后熟能生巧，才能进一步钻研创造新工具；同时每一种新工具的出现，作业手也必须迅速学会使用，才能发挥它的效能，而改进作业方法，在提高工效方面的作用也是很大的。因此，改进工具、提高技术、改进作业方法必须同时并举，才能充分发挥一切人力、物力的作用，从技术革新入手，带动施工的全面大跃进。
〖-ZW/正文〗
