〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术进步快医疗作风好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医孙家祜荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：孙家祜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 163医院上尉军医孙家祜，近一年来，在六十五例（其中肺切除五十例）胸腔手术中，没有发生死亡和严重并发症，而且治疗效果良好。因此荣立了三等功。
    孙家祜是1950年才走出云南大学医学院，开始做医务工作。原来是做一般的外科手术，1955年上级送他到上海医学院进修一年，得到我国著名胸科专家黄家驷和石美鑫教授的直接帮助。他从上海回来后，医院领导又鼓励和支持他开展胸外科手术。他非常虚心、努力，经常向部队老医务工作者请教，并和湖南医学院谢道瀛、唐家贞教授取得密切联系，经常得到他们的具体指导，因此他做胸外科手术的水平逐步提高。他的服务态度也很好。从开展胸外科手术后，他选择病例非常严格，并在做手术前进行全面完善的检查，充分估计可能发生的意外，做好准备以便急救。他特别重视手术后的护理工作。开展胸外科手术初期，没有专业护士，他就对严重患者亲作护理，以便观察病情，及时处理并发症。（许克）
〖-ZW/正文〗
