〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校战术训练不能采用战术队列作业吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳步校以战术队列作业的方法实施了单兵进攻、班排攻防等战术课目之后，引起了一些争论。有的同志说：“战术队列作业的方法不适合于训练学习，因为它不能提高指挥能力。”我认为这种看法是不全面的。
    学校是为部队服务的。学校训练出的学员，应该是既会组织和指挥战斗，又会作示范、检查纠正动作和组织实施训练。战术队列作业的特点是：没有完整的想定，由浅入深，先分段后连贯，反复练习动作。它是为战术演习打基础的。过去有些学校训练出的一些学员，往往是会讲不大会做，或讲得好做得差，到部队不能很好地组织实施训练。要改变这种状况，更多地采用战术队列作业的方法进行训练，把学员的战术动作教好，显然是十分必要的。
    战斗动作是战术训练的基础，动作和指挥是密切联系的统一体。脱离开战斗动作，战术训练就没有基础。脱离开指挥员的动作，指挥就无法显示出来。对于学校来说，就是要把战斗动作搞好，然后在这一基础上培养学员的指挥能力。如果不采用战术队列作业的训练方法，仍然完全采用集团作业的方法，那么，是不能真正提高学员指挥能力的，也无法更有力地克服训练中的教条主义和形式主义倾向，从而使理论与实际密切结合起来。
    应该看到，战术队列作业不仅能使学员练好动作，而且也可以培养和提高指挥与训练能力。因为战士队列作业时，根据课目不同，有战士的动作，也有班、排、连长的动作，如果掌握的好，学员既能进一步熟练兵的动作，也可以学会指挥员如何规定任务、组织协同动作，如何指挥所属消灭敌人；还可以学会指挥员如何讲解示范，如何组织练习和检查纠正动作等教学方法。
    总之，战术队列作业适合于训练学员，是培养学员具有摸、爬、滚、打、抓、钻、操、演的训练作风的重要方法，这是应当肯定的。
    当然，战术队列作业决不是学校战术训练的唯一方法，它还必须和其他方法结合进行。我认为班以下课目，可以完全以战术队列作业的方法实施；排的课目，可先以大部分时间进行战术队列作业，以一部分时间进行按组集团作业，最后进行一次战术演习；连的课目，因为人多，正面大，情况复杂，一般应采用先按组集团作业，再按战斗编组演习的方法实施，最后进行战术演习。为了使训练更接近实践，使学员在一定阶段所学的东西进一步系统、加深，在班、排、连的课目实施完了以后，还应该各进行一次综合连续作业。这样把各种方法结合起来进行战术训练，就能够改变过去学员会讲不会做的状况。训练出的学员，就能够成为既会练兵又会用兵的现代化军队的称职军官。
〖-ZW/正文〗
