〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气可鼓不可泄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气可鼓，不可泄”，这是领导工作中的一个重要原则。大部分领导同志已经懂得这个道理，但也有一部分领导同志没有懂。他们认为对部队就得抓紧，要抓紧就得批评。这样，也许动机并不坏，但效果不好。举个例子看看。
    “五一”劳动节这一天，某连的战士们，为了响应领导上开展卫生突击周运动的号召，使自己的连队成为“四无”连队，他们翻箱倒柜，擦拭洗扫，忙了一整天。听说上级机关要来检查，他们不顾疲劳，继续打扫到深夜；第二天还提早一小时起床，进一步打扫。这种精神和干劲应该说是好的，是值得表扬的。但是，就在第二天早晨，当大家正忙着打扫的时候，某副团长来了，他一到连，就在一扇门的门缝处用手指一抹，见还有灰，劈头就说：“你们不行呵，这根本上没搞，一点没动！”他这么一说，战士们泄气了，虽然他们还继续打扫下去，但那种有说有笑，从不叫累的热烈情绪却没有了。
    再举个和以上相反的例子。在“五四”青年节前，某连的战士们，个个信心百倍，争取迅速达到一级劳卫制的标准。他们抓紧了一切时间苦学苦练。有的同志练跑一万公尺，脚起了泡，有的同志跳高摔破了皮，还是照样练。头一次测验时，不少同志跳高和百公尺赛跑都没有通过，但负责测验的同志却一再鼓励：“不要灰心，还差一点，把脚往上抬一点就好了”或“起跑慢了，再快一点就好了”。这种安慰和鼓励，使大家自始至终保持了高涨的情绪。
    在工作中，有了缺点、错误要批评，有了成绩、优点要表扬，这是每个领导者都知道的。但是不一定每个领导同志都善于运用这两种方法。这是为什么呢？恐怕主要是没有真正弄清楚这两种方法的共同目的：不管是批评还是表扬，都是为了推动进步，做好工作。如果达不到这种目的，不管是批评或表扬，都可以说是不适当的。而批评得不适当的现象，在我们一些领导同志中却是比较多的。上面例子中的那位副团长对战士们的批评就是不适当的，因为他的批评不是本着肯定成绩、克服缺点的精神提出的，而是把前进中的个别缺点夸大成为唯一值得一提的东西，形成单纯指责，结果起了泄气作用。相反，负责测验劳卫制的同志，虽然也指出缺点，却给群众鼓了气。
    双反运动以来，群众中的积极性、创造性空前高涨。应当看到，在轰轰烈烈地实现大跃进中，缺点和偏向是不可避免的。对于这些缺点和偏向，如果是因为害怕损伤群众的积极性，而不敢去克服它，都是不对的。因为如果任凭缺点和偏向自流地发展下去，不仅会使工作受到损失，而且最终也必然会挫伤群众的积极性；但是，如果把这些缺点和偏向加以夸大和丑化，在批评中对群众的积极性和成绩不加以保护，那也不对。因为那是本末倒置的做法，正像嫌火太旺而用冷水泼，把火泼灭，结果连饭也做不成了。
〖-ZW/正文〗
