〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“原子”爆炸连锁反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青树王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行施工任务的0211部队四支队，掀起了群众性的献计运动。4月份共献妙计两千条，从中涌现了四大作业技术革新。这就是：工事大爆破，轻便轨道自动运石法，无人操纵自行筛石法和坐姿立姿结合、长短把锤轻便使用法。
    技术革新就像“原子”爆炸、连锁反应一样，一项作业的技术革新立即引起另一项作业的技术革新。当工事大爆破法试验成功的时候。一声巨响，炸下毛石两千立方，采毛石的效率骤然提高了七倍。
    爆破效率的提高，使运石任务更加紧张，于是支队长耿青亲自组织有关人员研究创造了轻便轨道自动运石法，过去五十人一天运石五十立方，现在九个人一天轻松愉快地运八十立方。与此同时快速碎石法也创造成功。由于上述三道工序的技术革新，碎石效率大大提高，碎石和筛石的矛盾尖锐起来。于是又集中很多人的智慧突破了最难突破的一关，创造了无人操纵筛石法。过去一个筛子四人操纵，每天筛二十立方，现在只用一人每天筛四十立方。（青树）王宇插图
〖-ZW/正文〗
