〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国处于紧急状态
    法国国民议会特别会议16日傍晚以四百六十一票对一百一十四票的压倒多数通过了授权政府宣布法国本土处于紧急状态的法案。这个法案随后又在共和国参议院以二百一十一票对九十四票的多数通过。从而立即开始生效。
    朝鲜政府发表声明谴责美国干涉印度尼西亚内政
    朝鲜民主主义人民共和国政府17日发表声明，谴责美国干涉印度尼西亚内政。
    声明说，美帝国主义者侵犯印度尼西亚独立的粗暴的干涉行为，不仅是对印度尼西亚人民的挑衅，而且是对亚洲和平的严重威胁。
    声明说，美国侵略者不应当忘记他们在朝鲜战争中取得的历史教训。他们如果不停止对印度尼西亚的干涉，就将再一次遭到惨败。
    延安筹建大学
    革命圣地――延安正在筹建一所新型大学，今年暑期开始招生。这所大学将招收大批工农成分的学生，着重培养建设山区的各种技术人材。在三年内将逐步扩大为可容纳学生三千多人的综合性的四年制大学。这所大学设在中共中央故址――杨家岭附近。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
