〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人动脑革新创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董敬旅张钏朱连波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队担任施工任务的某部三支队，充分发挥群众智慧，提出了“人人动脑、革新创造”的口号。从4月份以来，创造和推广了十四项先进技术和先进经验。其中有：工事钻孔长度与斜度现场确定法，坛子炮与普遍炮结合爆破法，以及锯形钎、三角钎、火错钎等先进工具。
    在这些发明创造中，最有价值的是爆破组长王春贵和他的小组创造的循环装药法。过去装十五炮需要两小时，平均每眼用八分钟，采用这种方法后只用一分钟就行了。过去的装药方法是，根据炮眼数量按人分配，分工单干，这样每人就要作三道工序（装底药、安雷管、填塞），可是每人技术水平不同，完成时间很难赶齐。现在改为按工序分工。互相协作的循环爆破法，每人专干一样，就可以更快地提高技术，消除等待现象。另外，他们还创造了“百宝箱”，把装药所用的一切器材。工具放在里面，按其性质、作用放在固定位置上，克服了紊乱现象。
    到目前为止，三支队已有十四人由于创造发明有功，受到记功的奖励。支队党委还决定发起一个学习王春贵小组的运动周，并以红五月为开展技术革新的竞赛月。 （董敬旅、张钏、朱连波）
〖-ZW/正文〗
