〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能机械地理解条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不同意左清淳“一块投手榴弹”的看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗立金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左清淳同志写的“为什么要大家一块投手榴弹？”（本报410号三版）一文中说，当分队前进到敌人防御前沿时，要由指挥员统一下口令，大家一块投手榴弹。我不同意这种提法。
    在进攻战斗中，士兵的体力经过一定程度的消耗，是不可能完全一样的。当分队前进到敌人防御前沿二十五至三十公尺时，如果由指挥员统一下口令一块投手榴弹，每个士兵所投掷的距离不会一致，这样投近的手榴弹，便可能造成对自己的威胁。条令上规定在距敌防御前沿二十五至三十公尺处投掷手榴弹，我认为这便是作为投的远近而机动的。至于说“如果零星地投掷手榴弹，敌人就会在手榴弹将要落地或着地还未炸的瞬间躲避开”，这种说法是没有根据的。当手榴弹落到敌人堑壕时，距爆炸的时间只有一两秒钟，敌人是无法来得及躲开的。假若敌人来得及逃脱，就得离开掩体停止射击，不是更便利我们冲击吗？所以分队在进攻时，可以在指挥员的统一口令下准备，而不一定一块投；实际情况也不可能同时投入敌人堑壕内。另外，平时训练中在指挥员统一口令下投掷手榴弹，养成了士兵的依赖思想，战时如果遇到没有指挥员下口令，他们便可能失掉投掷手榴弹的时机。执行条令绝不能机械，而必须结合实际情况灵活运用；何况条令上并没有规定要分队统一向敌人堑壕内投掷手榴弹呢。
〖-ZW/正文〗
