〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚向捷波等国买飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速建设空军对付外国干涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军不断轰炸叛军机场和港口〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达16日电 据安塔拉通讯社报道，印度尼西亚空军参谋长苏里亚达马少将在15日对伦敦“新闻纪事报”记者发表谈话说，北苏拉威西问题不能认为是国内叛乱事件，而应当认为是外国干涉问题。
    他说，如果外国干涉者继续在北苏拉威西进行活动，那么，印度尼西亚由于有必要采取行动，就会改变和加速执行建设空军的计划，使用从南斯拉夫、捷克斯洛伐克、波兰以及其他愿意出卖武器给印度尼西亚的国家那里得来的装备。
    苏里亚达马说，根据建设空军的计划，印度尼西亚已经向上述国家订购各种飞机。在叛乱发生之前，这项计划就已经拟订好了，在华盛顿拒绝出卖武器给印度尼西亚之后，印度尼西亚就已经决定向上述国家购买武器。
    综合新华社讯 最近，印度尼西亚空军轰炸了叛军盘踞的许多地方的机场和港口。被轰炸的有苏拉威西的万鸦老机场和港口、万鸦老以南的塔苏卡机场、巴力义港和坡梭，北马鲁古地区的济鲁鲁和摩罗泰的机场和港口。炸毁了叛军一些飞机和船只。仅在万鸦老就炸毁飞机四架、船两只，并引起了大火。
〖-ZW/正文〗
