〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0055部用新办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集训连队政治教育骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑映荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队最近用五天时间，开办一期社会主义教育骨干集训队。他们把集训队当连队，把分队教育实施的初步计划运用到集训队，使集训的过程，就是连队教育计划实施的过程。对领导机关来说，这样办集训队起到种“试验田”的作用，能够使所拟定的连队教育计划，经过实践和修正，更加切合实际。
    这次集训的对象是各级主要政工干部，学习的内容是全国农业发展纲要四十条。集训的步骤：先是进行思想动员和“纲要”四十条的宣传活动；然后转入专题鸣放、辩论和思想小结的阶段，中间利用一天时间传达连队农业发展纲要教育实施计划和先行连队的经验介绍，各小组再结合本单位具体情况进行讨论。最后，总结了集训的收获，统一了连队进行教育的方法上的意见。参加集训的干部一致反映，这样办集训队切合需要。 （郑映荣）
〖-ZW/正文〗
