〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过现象看本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北井〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想辩论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人主义在社会主义社会里还有没有积极作用？回答应该是：否。那么，我们在日常生活中所见到的有人抱着个人目的在工作上、学习上表现得积极，并且被人们称之曰“进步”，这又如何解释呢？是否可以说个人主义还有一定的积极作用呢？
    弄清这个问题，我认为不能光看表面现象，必须透过现象看本质。
    何宇杰同志信中所指的那种人，有两种不同的情况，一种是虽然有某些个人利益的考虑，但并不是完全从个人利益出发的；另一种就是完全从个人利益出发的。这后一种人，从现象上看似乎是积极的，但从本质上看却是消极的。一个人为了达到个人目的而去积极工作，努力学习，这种“积极性”只能是一时的，甚至会为了满足个人的私欲而不择手段，违反党的原则，损害集体利益。在一旦达到了个人目的之后，有的就会安于现状，消极下来，有的欲壑无边，继续追求更大的个人利益，为此不惜更多地损害集体利益，甚至公开反党反社会主义，反右派斗争中揭露的右派分子，有不少属于这种情况。我们学校有一个右派分子，过去是个少校，他对马克思主义的政治经济学很能下苦功钻研，曾给同学们介绍过经验，受到部分人的好评。但是他钻研马列主义的动机却是个人主义的。他长期闹地位闹待遇，积极学习的目的是积累“资本”好和组织上打官司。因此当学习结束，他以为这回有本钱了，就给原属单位党委写了一封信，追查他的级别为什么七、八年没提升；职务和级别不一致是否合乎社会主义分配原则，等等。到去年春天，党外右派分子向党进攻时，他为了达到个人的卑鄙目的，便伙同社会上的右派分子，里应外合地向党进攻，成了反党反社会主义的右派分子。个人主义在这个人身上所起的作用是积极的，还是消极的呢？当然是后者。
    可见，全面地、本质地看个人主义，就能看出它是有百害而无一利的。如果硬要说它还有积极作用，那就是它能够尽快地毁灭、葬送自己。
〖-ZW/正文〗
