〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“观潮派”的冷语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁艺杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进以来，由于先进指标和落后方法之间存在着矛盾，因而某些单位的工作中出现了一些不适当的做法。比如，为了实现先进指标而片面强调加班加点等。报刊上针对这种情况，发表了一些评论，各级党委也提出了解决的办法，进行了纠正。可是，有的同志看了报刊上的文章，听了上级的指示以后，马上冷言冷语地说：“你看，报纸上都提出了批评，我早就知道那些做法是不对的！”“定那样高的指标，都是锦标主义、个人英雄主义在作怪！”“本来嘛，大跃进也不能不叫我们休息。”
    说这种话的人是在批评运动中的缺点、偏差吗？不是。缺点、偏差当然要批评，要克服。问题在于他们发议论的态度和感情和我们不同，他们不是站在运动之中，为了克服先进指标和落后方法之间的矛盾，提出积极的、建设性的批评，而是站在运动之外，想否定先进的指标和群众的热情而指责埋怨。他们不是促进派，而是“观潮派”。揭开来看，“观潮派”的议论正好反映了他们的保守思想。
    说服观潮派的最好办法，就是多让他们看看在大跃进中所结出来的丰硕的果实。只要我们鼓足干劲，改善方法，努力实现先进指标，做出成绩来，“观潮派”就会哑口无言了。
〖-ZW/正文〗
