〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他戴了一付什么眼镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正斌华富方光振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线小镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个宣传鼓动工作现场展览会上，各式各样的宣传工具吸引着人们的注意。特别是那付“文化挑子”，更使人发生兴趣。参观的人们称赞道：真是百花齐放，春色满园。可是个别同志的看法和大家不一样。请听下面一段对话：
    甲：“文化挑子”真有意思，解决了很长时间以来没有解决的现场鼓动工作中的问题。你看，唱的、拉的、玩的、看的，真是应有尽有啊！
    乙：这像什么东西，简直是一付“货郎担子”！
    甲：我们回去也很快搞一付起来，推广推广。
    乙：我看就是搞起来了，恐怕也找不到一个指导员来挑它呢！谁高兴玩这玩意！
    甲：人家这个“文化山”搞得好，既生动，又形象。就是我们没有搞起来。
    乙：这有什么了不起啊！我早就想过了，太简单啦！
    甲：他们搞的“标兵榜”也不坏，是“报先进”的好方式。
    乙：好倒好，不过美中有不足。何必搞那么复杂呢？你看，黑板报还拿出来展览哩！这东西哪个连队没有。
    甲：你仔细看看，它和我们搞的黑板报不同。它的特点是：文章短小精悍，形式活泼鲜明。
    听完这段对话，你会奇怪，这位乙同志的心为什么这样冷呢！他是戴了一付什么眼镜来看别人的创造的呢！ （正斌、华富、方光）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
