〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金之光张希英刘湘夫王澄〖HH/换行〗DW：0161部队一支队四连 304医院 0159部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    订报的人多起来了
    近来的解放军报文图并茂，内容新鲜，结合部队情况很好，因而更受官兵欢迎。原来我们连里干部没有一个订解放军报的，现在已有四个干部订了。指导员本来可以看连部的那份公用报，可是为运用方便和汇集材料，也订了一份，同时，连里也很重视读报工作，士兵们最喜欢看和听跃进中新人新事的文章。
    0661部队一支队四连 金之光
    我爱上了“新事集锦”
    在5月12日解放军报第一版上，发现了“新事集锦”这种新颖的栏头。我一口气读完了栏内所有的文章，觉得这些文章短小精悍，事迹动人，非常适合口味。我是个慢性病休养员，这些新事，大大鼓舞了我战胜疾病的信心。希望“新事集锦”这一栏，经常和大家见面。
    304医院休养员张希英
    吴政委积极写稿受表扬
    政治委员吴东江，半年来写了二十一篇稿子，已在各种报刊上刊登了六篇。他除亲自写稿外，还经常检查支队的通讯报道工作，并且及时告诉各业务部门和分队领导干部报道中心，向他们约稿。吴政委为党报积极写稿的精神，最近受到了“战士报”的表扬。
    0159部队刘湘夫
    美国人造卫星小得很 重量只有十四点二九公斤
    昨天你报四版刊登的漫画中，美国第三颗人造卫星的重量十四点二九公斤，但是其中的小数点看不大清楚，容易模糊读者的认识，类似这样的问题，希望今后特别注意。 王澄
    0161部 大家办报
〖-ZW/正文〗
