〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级工校学习毛主席军事著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立起联系实际的教学作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级工程兵学校为了在训练中贯彻毛主席军事思想，今年已经举办了三期学习毛主席军事著作的集训班，集训了教员和一些干部。每期训练班，都由领导干部亲自掌握和讲课。
    目前教学中，教员深入群众联系实际的作风明显地树立起来了。这是学习毛主席军事著作的一大收获。大家在学习毛主席军事著作以后，普遍感到不但提高了学术思想水平，而且深深体会到军事训练中，必须贯彻辩证唯物主义思想，教学方法上要依靠群众、走群众路线。现在，许多教员改变了以往单纯照本宣读和先生讲学生听的教学方法，注意作调查研究，密切联系实际进行教学。如讲特种地带筑路时，请从海岛来的学员介绍海滩砂石筑路的情况；讲坑道在我军历史上的作用时，请在解放战争中参加过坑道战的同志介绍情况等等。这样一来，做到了教学相长，训练中更多地联系了我军的战斗经验，发扬了我军的光荣传统，对提高教学质量起了很大作用。（张涛）
〖-ZW/正文〗
