〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在原子条件下炮兵训练强调什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在原子条件下，使用炮兵的基本原则，例如集中主要力量于主要方向上，实施广泛的机动等等，都没有什么改变。但在战术和技术的具体运用上，则引起了一系列的重大变化。根据原子武器对炮兵在技术和战术方面所产生的影响，在炮兵训练中应强调些什么呢？现在提出几个问题同大家研究。
    一、要强调提高射击精度的训练。原子武器是一种威力强大，并有多种杀伤效能的武器。威力大，杀伤面积广，迫使炮兵战斗队形的配置向纵深和两翼扩大。由于战斗队形的疏散，炮兵连的发射阵地到目标区域的距离大大增加了。过去，炮兵强调应在最有效的距离内进行射击，也就是说，发射阵地应尽量向前靠拢，接近目标区，才能打的准，效力高。但在原子条件下，战斗队形向纵深疏散配置，必然导致射程的增大，炮兵用最大极限距离进行射击的情况较前增多了。因此，为了适应在原子条件下作战的需要，炮兵部队应努力提高射击精度的训练，力求在较大的距离上进行射击练习和实施实弹射击。
    二、强调营射击指挥的训练。在原子武器威胁下作战，各兵种战斗队形，不论是在前沿或纵深内，都疏散配置了，堑壕体系将改为支撑点式的配置方法，进攻中的密集队形，亦将改为疏散队形。总之，在战场上小分队的活动增多了，集团目标减少了。因此，炮兵对较小目标射击的情况增加了，对集团目标射击的情况相应地减少了。这样随之而来的，使用炮兵营进行射击的机会增多了，进行大规模军师炮兵射击的情况减少了。营射击指挥是群以上射击指挥的基础，又是将来广泛使用的基本的射击指挥单位，所以必须特别强调营射击指挥的训练。
    三，强调加强射击操作的训练。由于原子武器的使用，炮火准备的时间缩短了。（因为炮火准备时间过久，就容易遭受敌人原子突击。）炮火准备的程式也变了。在一般条件下的作战，炮火准备是由急袭射击、监视射击和直接瞄准破坏射击组成的，并且各自都有单独进行射击的时间，因此需要时间较长。在原子条件下，只有几次火力急袭组成。直接瞄准破坏射击，在炮火准备的全过程中进行，可不另给时间。监视射击可不进行。这样就大大缩短了炮兵准备的时间。时间短、任务重、情况紧急，火炮就要用最大的发射速度进行射击。发射速度快，影响射击精度。因此，必须强调加强射击操作的训练。
    这里附带说一下，直接瞄准破坏射击，插在炮火准备的过程中进行，是可行的，也是合理的。目前，无后座力炮大量使用；中小口径的加农炮在前沿上，巧妙地利用地形，也增加了直接瞄准射击的可能性。在炮火准备过程中，应想尽一切办法进行直接瞄准射击。企图给直接瞄准射击划分单独的时间，实际上是难以办到的。因为敌人不仅会向我前沿袭击和施放烟幕，而且也会对自己前沿进行烟幕遮障，迷盲我炮兵的射击。同时，直接瞄准射击如不插在炮火准备的过程中进行，就会延长时间，在战术要求上也是不允许的。
    四、强调防坦克炮兵预备队的使用。过去，在一般条件下曾特别强调过防坦克地域的作用。但在原子条件下，战场情况变化迅速，战线亦不像以往那样固定，敌人坦克出现的地点难以确切预料；同时，若敌坦克必须通过防坦克地域时，必要时它将实施原子突击，仍能通过。因此，在原子条件下，防坦克地域就产生了如下两个弱点：①不便于机动执行任务（因它不是配置在机动位置上），不能够充分发挥防坦克炮兵的作用；②易遭到敌原子突击。为什么强调防坦克炮兵预备队的使用呢？因为防坦克炮兵预备队，可配置在机动位置上，伺机向敌坦克出现的方向上机动，不管敌坦克由哪个方向出现，都可由防坦克炮兵预备队一次又一次的截击，将其歼灭或击溃。当然防坦克炮兵预备队也有其弱点，如白天机动，需要有一定的对空防护保障，展开地区缺少坚固的工事等。但从总的方面来看，比设置防坦克地域的作用大。同时要知道，任何时候都不可能有那样多的防坦克炮兵，在战场上到处设置防坦克地域。
〖-ZW/正文〗
