〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广新工具交流新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队召开施工现场会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左耕洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以推广先进工具和研究施工技术为主要内容的南京部队国防施工第二次现场会议，5月9日、10日两天在0079部队三支队工地举行。到会的各施工部队的首长和技术干部，各机械作业连队的负责人和风钻手代表两百多人，分别参观了十二种先进工具的操作表演，其中包括济南部队宁国军创造的风钻滑板，0398部队一营少尉参谋滕洪图最近创造的风钻自动推进架。代表们非常认真地研究了各种先进的作业工具和作业方法。大家认为风钻滑板是简便易行、可以立即改进推广的好工具；对其他先进工具，各部队决定根据自己的情况，积极地，逐步地加以采用；有些尚待改进的工具，大家也拟订了继续研究的规划。这些先进工具的推广使用和进一步改进，将使施工作业逐步达到机械化、自动化或半机械化、半自动化，大大减轻作业手的劳动强度，提高工作效率，保证作业安全，减少工具损耗，降低工程造价。
    到会代表在交流作业经验的时候，一致体会到任何先进经验都要根据实际情况，灵活运用，决不能死抱一种东西不放，或到处乱套。南京部队参谋长张祖谅中将在会上说，领导施工也要和指挥打仗一样，讲究战术。施工中的敌人就是石头，我们要运用“敌变我变”的战术，见什么石头（硬度、结构），使用什么作业方法。他还就几种常见的石质，在选眼、穿孔、装药等方面，提出了相应的对策，要求争取都打“歼灭战”（爆破彻底），不打“击溃战（不留残底），并做到打一仗，进一步。
    为了开展施工部队的技术革新运动，会议要求各施工部队立即成立技术研究委员会，并决定在5月开展以推广先进技术为中心的群众性技术革新运动，6月初举行施工部队首次技术革新评比大会，同时举办技术革新展览。 （左耕、洪期钧）
    0398部队一营参谋滕洪图创造的风钻自动推进架在自动穿孔 左耕摄
〖-ZW/正文〗
