〖ZQ/总期〗437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺宣布要完全消灭叛乱分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心击退帝国主义干涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚有中苏等国许多朋友不是孤立无援的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达16日电 印度尼西亚总统苏加诺16日在离泗水五十公里的惹班的一次大约十万人的群众集会上说：“我们拒绝同叛乱分子谈判，因为他们公开招引帝国主义者进行干涉。我们有充分的决心要完全消灭叛乱分子。”
    苏加诺指出，帝国主义国家正在非法供应叛乱分子武器，并且轰炸这个国家的各个地方，因此这不仅仅是干涉而已，这是对印度尼西亚的侵略。
    苏加诺说，我们充分相信，我们有足够的力量来击退帝国主义的干涉。我们现在处在有力的地位――人民团结一致而且斗志昂扬。印度尼西亚人民爱和平，但是更爱独立。如果我们的独立遭到侵犯，我们将利用能够利用的一切手段来同干涉者作战。
    苏加诺说，印度尼西亚不是孤立无援的。印度尼西亚有许多朋友――埃及、印度、苏联、中国和许多其它国家，它们都谴责帝国主义。
    民族委员会副主席阿卜杜加尼在集会上说，殖民主义是印度尼西亚人民的死敌，决不能跟它妥协。他说，目前，印度尼西亚人民所进行的斗争并不是内战，而是对殖民主义的斗争。
    据新华社雅加达17日电 印度尼西亚总理朱安达在16日晚间举行的内阁会议上，就各国发表的关于支援印度尼西亚反对外国干涉的斗争的声明作了报告。内阁会议在讨论了印度尼西亚最近的政治局势和军事行动的情况以后，认为有必要提高民族警惕和加强军事力量，为此，政府打算提请国会优先讨论兵役法草案。
〖-ZW/正文〗
