〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会在战场上开汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辉刚/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次演练，成都军区某汽车团发生了一件“尴尬事”：该团5台车奉命执行物资紧急抢运任务。车过二郎山，一辆车因电路故障抛锚。由于没有修理工随车保障，影响了抢运任务。
    “铁马”失蹄使川藏兵站部某司训大队党委震动。他们认真反思司机训练的组训方式，查找出了按纲施训中存在的“重操作、轻理论”和“重驾驶、轻维修”等一系列问题，研究突破“单一技术型”的培训模式，在驾驶训练中融入维修等培训，让官兵们既掌握驾驶理论，也学会勤务。在此基础上，大队党委认真研究世界新近发生的几场战争中军交运输保障特点，创造性地提出驾驶员训练新思路：“会开车”更要“能打仗”。
    思路一变天地宽。他们自觉地把军事运输中的难题变为训练的主题，从难从严设置课目，适时组织单兵单车防卫课目训练，使驾驶员素质实现了由“单一技术型”向“战技合一型”的转变。为了提高教学训练的科技含量，他们建成了技术含量较高的单车模拟驾驶训练器，使训练紧贴实战。与此同时，大队每年都要把学兵拉上川藏线进行合成训练，进一步锤炼学兵的实践本领。
    这是又一次实兵演练的镜头。在川藏线海拔4690米的海子山山隘处，突然炮声四起，浓烟滚滚。二连车队遭“敌”伏击，驾驶员“身负重伤”；道路也被炸毁，后续车辆无法通行……“按1号预案组织战斗！”大队领导一声令下，战斗组立即占据有利地形与“敌”抗击。短短十几分钟，对面山头的小股“敌特种分队”被打退，道路抢修完毕，车队继续前进……
    观看此次演练的上级指挥员欣慰地说：“这样培养的驾驶员，完全可以在战场上开车了！”
    雷辉刚 本报特约通讯员 郭华邦
〖-ZW/正文〗
