〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大联勤驶上“高速路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――目击济南战区大联勤体制正式运行第一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李玉银/张红卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大联勤驶上“高速路”
    ――目击济南战区大联勤体制正式运行第一天
    时间定格在2007年4月1日，一个普通的日子，但对济南战区的三军官兵来说，却是有着特殊意义的一天。
    大联勤体制终于迈开了关键的一步，在济南战区全面正式启动。
    8：30，当记者赶到济南军区联勤部办公楼时，鲜红的国旗正迎风飘展。虽然是双休日，仍然有不少身着陆、海、空不同军种服装的机关干部在院内穿梭，精神抖擞地投入工作。
    “为基层服务，我们这里天天都是工作日。”财务部预算处处长窦礼建一边和记者答话，一边十指轻弹，通过网上办公系统为驻胶东半岛某海军军港水电、取暖费超支补助问题提出建议。基层部队看到该项建议后，很快就会以电子邮件方式反馈回来，一来一回，快捷方便。
    看似轻松顺畅的工作，却搞了整整3年的试点。3年来，三军合力攻克无数难题。据窦礼建介绍，他们与军兵种部队密切配合，仅保障接口的调整就完成了1200多个，并对部队反映的205个具体问题，分门别类提出解决办法。
    9：15，记者来到联勤部司令部，这里又是另一番忙碌景象。战勤处的人员几乎全来了，正在抓紧时间研究空军某司机训练大队的转隶问题。
    身着空军制服的王卫东副处长鼠标轻点，打开“战区联勤供应实力统计分析系统”，该司训大队的后勤实力、装备实力、经费物资数据一目了然：“联勤后，我们在原有系统基础上完善升级，现在能随时对战区所属团以上单位后勤供应情况进行查询分析。”
    “你好，是××工厂吗？我们需要特体服装××套，尺寸数据马上传给你们……”
    10：20，军需物资油料部被装处助理员闫凤国拨通了某军装生产厂家的电话。为了确保在供的军兵种官兵的军装发放及时合体，3月初该部组织了3个小组十几名工作人员分赴5个省区，为在外执行任务的第二炮兵某工程技术部队量体裁衣。返回后又马上组织人员加班汇总数据，与厂家协商。
    据军需物资油料部部长罗爱国介绍，热情加高效是这项工作顺利开展的基本保证。分布鲁豫两省的三军数百个受供单位的“信息高速路”，仅用几秒钟就能实现供求信息的互通，自联勤以来从未发生过断供、漏供、误供的现象。大联勤运行初始阶段军兵种部队担心的“脸难看、事难办”和联勤部门担心的“没完没了当被告”的情况，随着体制的深化成熟越来越少……
    “一网联三军，保障大提速”。从2004年7月到今天，历时近3年的改革试点实践终于结出了累累硕果。济南军区联勤部部长王新斌告诉记者，正式运行后的大联勤体制与试点期间相比，具有“目标更加明确、体制更加合理、职责更加清楚、体制更加优化”等特点，从源头上把住了三军保障力量建设质量。按照胡主席决策指示和中央军委的战略部署，在济南战区正式启动大联勤机制既是大势所趋，更是部队所需，是我军后勤保障体制的又一次历史性跨跃。（本报济南4月1日电）
    本报记者 黄超 本报通讯员 李玉银 张红卫
    黄超
    某车材库正在进行物资装卸。
    本报记者 黄超摄
〖-ZW/正文〗
