〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题不等人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“明者远见于未萌，而智者避危于无形，祸固多藏于隐微，而发于人之所忽者也。”要做一个“远见于未萌”的“明者”，关键要炼就“孙行者”的火眼金睛，敏锐地洞察部队建设中的各种问题。领导和机关下基层不仅要听汇报，更要察实情，不妨端端战士的饭碗，睡睡战士的床铺，听听官兵的牢骚，并对看到的、听到的多问几个“为什么”。善于透过现象看本质，发现还处于“隐微”状态的问题，“避祸于无形”才会有可靠保证。
    发现问题是水平，解决问题是能力。而这种能力和水平需要良好的作风和优秀的品质作支撑。瞒问题、捂问题、私了问题，说到底是私心作怪，无非是担心暴露问题给单位“抹黑”、使个人“丢分”。其实，问题是客观存在的，既不会因暴露而放大，也不会因掩盖而消失，而掩盖问题本身也会成为一个问题，结果只能是越抹越黑。实践证明，正视问题才能解决问题，解决问题才能发展进步，这不仅不会“丢分”，而且还会“加分”。能不能以强烈的事业心和责任感，及时发现和解决问题，是对各级干部能力、品质和作风的实际检验。
    （作者单位：广州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
