〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄否认建议美在俄部署导弹防御系统
    俄罗斯外交部发言人卡梅宁3月31日否认了俄建议美国在俄领土上建立导弹防御系统的报道。
    一些西方通讯社此前报道说，如果美放弃在东欧部署导弹防御系统，俄将建议与美一起在俄境内建立这样的系统。卡梅宁指出，“这个消息不符合事实”，这种说法与俄在反导问题上的立场不一致。
    美军订制大批“嗅弹”机器人对付路边炸弹
    美国军方打算在战场上使用一款能灵敏嗅出爆炸物的新型“嗅弹”机器人，以提高路边炸弹探测效率，减少士兵伤亡。这款名为“菲多”的“嗅弹”机器人有2米长的操作臂，可进入车辆内部以及底盘处探测炸弹。
    巴基斯坦成功试射 一枚短程弹道导弹
    据巴基斯坦国营电视台3月31日报道，巴基斯坦当天成功试射了一枚可携带所有类型弹头的短程地对地弹道导弹。这枚“哈塔夫-2型”导弹射程为200公里。
    比驻阿部队将接管 喀布尔机场指挥权
    比利时媒体3月31日报道，比利时内阁3月30日同意比驻阿富汗部队于10月7日起接管喀布尔机场的指挥权，在之后的6个月内负责机场的空中指挥和安全。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
