〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友文工团赴太原慰问铁路职工――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金戈铁马唱和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原铁路局建局以来，高效服务社会经济，全力支持国防建设，创造了良好的社会效益和军事效益，为国防和军队建设做出了重要贡献。为感谢广大铁路职工，北京军区有关部门专门组织了这次慰问演出。此次演出阵容强大，既有观众熟悉的著名演员刘斌、于文华、李进军，又有近年来涌现出的军旅艺坛新秀张迈、于乃久、初瑞、牟洋等。在历时近3个小时的演出中，演员们自始至终情绪饱满，台上台下融为一体。无论是歌曲、舞蹈，还是小品、戏曲，都表现出高水平的艺术感染力。著名歌唱家于文华即兴邀请铁路职工合唱的一曲《纤夫的爱》，引起全场铁路职工的阵阵喝彩。战友文工团团长、著名歌唱家刘斌也抑制不住激动的心情，带领全场观众齐声高唱了一曲《当兵的人》，将整台晚会推向了高潮。整台演出洋溢着浓郁的军爱民、民拥军的鱼水深情，不时有劳动模范和职工代表自发上台，给演员们献花。演出结束后，太原铁路局领导表示：“军旅艺术家们的精彩演出，是对全局10余万干部职工的鼓舞和鞭策，将进一步激励我们军民携手，以崭新的姿态，共同谱写军民共建和谐铁路的美好明天。”演出结束后，铁路职工代表还向文工团献上了一面绣有“军民情深、德艺双馨”字样的锦旗。
    乔力
    （图为歌舞晚会剧照。乔力摄）
〖-ZW/正文〗
