〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带大问号的游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，围绕着美国拟在捷克和波兰建立导弹防御系统问题，有关各方展开了一场颇为激烈的争议。
    据报道，美国计划2010年左右在捷克部署10枚导弹拦截系统、在波兰部署一个导弹防御雷达系统，现已就此事与捷波两国开始谈判。
    美国又要在欧洲部署导弹？
    人们没有忘记，上个世纪80年代初，美国在西欧部署“潘兴”Ⅱ式中程导弹一事闹得沸沸扬扬，世界局势亦为之紧张起来。那时候有一个大的背景，就是东西方“冷战”正酣，美苏处于战略对抗状态，对世界霸权的争夺可谓难解难分。俗话说，此一时，彼一时。如今，冷战结束都快20年了，为什么美国又要在欧洲部署导弹呢？
    美国导弹防御局局长亨利・奥伯林是这样“解释”的：美国设在加利福尼亚和阿拉斯加的基地已足以保证美国本土的安全，但如果不在欧洲建立类似的军事基地，则不能为欧洲盟友和生活在欧洲的美国公民以及驻扎在当地的美国军队提供安全保证。
    好一个冠冕堂皇的理由。但欧洲真的需要吗？欧洲国家赞同吗？
    当事国捷克和波兰的大多数民众持反对态度。他们说，这是一场“不应该参加的游戏”，担心弄得不好他们将成为美俄冲突“潜在的靶子”。不啻捷波民众有此担心，许多欧洲政治家也都“心有戚戚焉”。美国设计的这个反导系统的防御范围并不涵盖土耳其、希腊和意大利等北约国家，这些北约国家自然也免不了“提心吊胆”。
    欧盟刚过50岁生日，但在美国看来，尽管欧盟力量增强，但其“经济巨人、政治矮子”的基本形象依旧。因此，拟在欧洲部署导弹这样的大事，美国只同捷波两国谈判，压根就没想同其他欧洲盟国商量。
    不过，欧洲所担心的并不只是美国的行事方式，还有部署导弹可能带来的其他后果，比如，引发新一轮军备竞赛；再比如，加深“新”、“老”欧洲的分裂。所以，德国等国主张将反导防御计划纳入北约的议事日程，美国也有学者主张欧洲和美国就新的东方政策来一场“跨大西洋讨论”。但是，美国对欧洲盟国的反应并不重视，照例我行我素。这必然在欧盟和北约内部引起交锋。实际上，“新”、“老”欧洲的分歧又一次渐渐显露出来。
    这是一场游戏吗？
    如果是，肯定是一场带大问号的游戏、危险的游戏。听一听俄罗斯的反应就不难理解了。
    俄罗斯认为，美国追求单边的绝对安全，这种单边行为将给国际安全和稳定带来威胁，美国的导弹防御系统说是用于防御，实际上亦可用于进攻；如此一来，不仅对俄罗斯的安全构成威胁，而且所有的欧洲人都将成为美国反导系统的“人质”，北约和欧盟的作用也将被打上问号；还有重要的一点，就是美国的做法等于否定了国际社会采取“政治外交手段”来阻止核扩散问题的努力。
    单边道路是走不通的。人们注意到，迫于俄罗斯的压力，美国的立场已出现松动，表示愿就此问题与俄磋商。俄罗斯方面则拟在4月份俄罗斯-北约理事会会议上商讨此事。
    美在欧洲部署导弹一事的“大问号”将变成“小问号”还是别的什么符号，人们且拭目以待。
〖-ZW/正文〗
