〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折是暂时的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界游泳锦标赛结束了，中国泳将的成绩很不理想。被视为中国水军新一代领军人物的我军泳将齐晖的状态更是出奇地差，成绩就更不用说了。
    齐晖的状态差，原因是赛前尝试一种新的训练方法――高住低练，即住在模拟高原环境的低压氧舱里，在平原训练。就本届世界游泳锦标赛来看，欧美等游泳强国的泳将，创造了一批优异的成绩，打破了14项世界纪录。他们创造优异的成绩，离不开采用新的先进的训练方法，采用了更为科学的恢复手段。从这个意义上来说，齐晖要想超越自己，在世界大赛上创造优异的成绩，就必须尝试新的训练方法和手段。所不同的是，齐晖尝试新的训练方法时遇到了挫折。
    尝试新的训练方法值得肯定，但如何尝试新的训练方法则值得商榷。平心而论，在世界大赛之前，尝试新的训练方法还得慎重，要讲究科学。比如说，可以在一些国内比赛前尝试一下新的训练方法，待取得成功的经验之后再应用到大赛之中。如此，即使遇到了挫折，我们付出的代价也许会小得多。
    要知道梨子的滋味我们就得亲口尝一尝。尝过之后，我们还要记住这么一句话：吃一堑，长一智。应该说，如果我们能从这次挫折中吸取宝贵的教训，并为明天创造优异成绩摸索出一条成功之路，那就不枉墨尔本之行了。
〖-ZW/正文〗
