〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术熏陶无处不在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院加强文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处首都北京的解放军总医院，是一个知识密集、人才密集型单位。医务人员知识层次高、文化品位高，对精神文化生活有着更高的标准和要求。近年来，院党委高度重视医院文化建设，注重以格调高雅、健康向上的文化活动振奋精神，鼓舞士气，凝聚人心，调动了全院医务人员的积极性和创造性。
    由于受地理位置限制，医院一直缺少一个可供全院人员室外活动的大型多功能场所，经过多次论证，他们拆迁了3栋旧宿舍楼，投资建成了一个集健身、休闲、娱乐为一体的占地近1.6万平方米的文化体育广场。每逢傍晚，劳累了一天的医务人员，在悠闲舒缓的音乐声中漫步广场，顿觉心旷神怡；由“桃园”、“玉兰园”、“竹园”组成的休闲花园，绿树成荫，鲜花锦簇，令人赏心悦目，流连忘返；矗立在广场东南角、西南角、东北角的名为《呵护》、《生命乐章》和《风帆》的雕塑，彰显着总医院人热爱祖国、热爱军队、热爱医院、热爱本职、热爱病人的理想和追求。
    “文化建设说到底就是一种人文关怀，是为了人的全面发展。”基于这一认识，院机关先后邀请中央音乐学院、解放军艺术学院、中国书画研究院等文化团体的专家教授，为医务人员开设系列文化讲座，其中包括交响乐赏析、书法绘画讲座、文学欣赏等专题，听课者多达数万人次。无论是专家、教授还是一线的医护人员，无论是战士职工，还是来院进修学习的人员，只要是医院的一分子，都可以根据自己的爱好和兴趣，参加各种讲座，接受高雅艺术的熏陶。
    在总医院，医务人员的普遍感受是：文化艺术的熏陶无处不在。他们组织的“向祖国汇报”、“我们是光荣的总医院人”主题演讲比赛和“强化战斗精神”知识竞赛等活动，全方位、多角度地展示了总医院发展壮大的历程；依靠自身力量拍摄的3集电视专题片《解放军总医院探秘》、科技综艺节目《爱的凯歌》先后在中央电视台播出，还通过卫星向亚太70多个国家和地区播放，向世界展示了总医院人的风采。他们创作的话剧《姜泗长风格》、《总医院组歌》和报告文学集《撑起这片蓝天》、《凯旋的辉煌》，更以鲜明的时代特征，使“救死扶伤的奉献精神，争创一流的拼搏精神，恪尽职守的敬业精神，求真务实的科学精神，爱院如家的主人翁精神”的“总医院精神”不断集中、凝练和升华。
    丁殿春 王继荣 特约通讯员 黄余红
    （照片为总医院在开展大型歌咏活动。孔令占摄）
〖-ZW/正文〗
