〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代海战，离不开“纸上谈兵”？这个“纸”，就是高质量的海图？请看南海舰队某海测船大队463船的探索――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海图・航标・打赢路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/饶燕文/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代海战，离不开“纸上谈兵”。这个“纸”，就是高质量的海图。请看南海舰队某海测船大队463船的探索――
    海图・航标・打赢路
    1
    2006年秋，一场带有实战背景的联合演练在南海某海域举行。上级要求某海测船大队迅速提供某海域的水文地质资料。放下电话，大队长尹洪生立即打开电脑，一组组有关该海域详细情况的数字化海测资料一览无余。
    这些珍贵的数据，铭记着463船的功绩。从南海自行测量完成的第一幅海图，到填补多项大洋测量空白的114幅海图，他们在风口浪尖上征战了26年，总航行里程达50多万海里，相当于绕地球20多圈，先后填补了我国海洋测绘的50多项空白。
    测海绘图艰险多。那一次，上级要求他们在规定日期内完成对巴林塘海峡的水文地质测量。巴林塘海峡是世界上流速较快的海域之一，无风三尺浪，有风浪滔天，被航海家视为“死亡海区”、“魔鬼三角洲。”官兵们迎着风浪出发了，海面风力高达10级，一排排浪山从船艏压来，涌上20多米高的桅杆，1700多吨的测量船如同一叶扁舟在大海上左右摇晃。危险面前，官兵们用被子、衣服保护着各种珍贵的经纬仪、电测仪等，最终战胜了风浪，并利用风浪间隙，圆满完成了海测任务。
    2
    作为南海舰队担负航标布设任务的专业船，463船还有一个响亮的名字――“南海神灯”。
    一礁一岛，一灯一浮，463船官兵们在暗礁密布、险情四伏的南海闯荡了26载，那遍布南海的100多座航标，就像一盏盏“神灯”，照亮了过往舰船的航线……
    航标轻则数十吨，重则上百吨，要想在指定海域和地点进行准确布设可不是一件轻而易举的事情。一次，463船接到在某礁盘布设8个航标的任务。当船靠近礁盘时，强大的“岸吸效应”突然把463船死死往礁上拉。“不好，有危险！”船长劳永强果断地下令错车，两台主机冒着黑烟，将布标船拉回到安全地带。
    一座座航标，一个个丰碑。463船的官兵们用自己的赤诚，在南海铸起了一个个捍卫祖国主权和领土完整的时代丰碑。
    3
    哪些海区海底平坦利于潜艇隐蔽？哪些水道便于布设障碍需要舰艇规避？这些看似简单的信息参数，在未来海战场上，却有着十分重要的意义和价值。
    一次，上级组织一场带有实战背景的“红蓝”对抗演练。“蓝方”为了阻止和迟滞“红方”舰艇编队，在对方所经海域布下大量沉船、水雷等障碍物，且位置不明。
    上级要求担负信息支援任务的463船为作战舰艇开辟安全航道。接到命令后，463船通过测量分析，对障碍物逐一判明，发布航海通报，我舰艇编队依据该船通报的目标经纬度和在水面布设的浮标，对危险地带进行了有效规避，顺利通过了障碍水域。
    近年来，463船先后取得海洋测量成果20多项，参与完成的10项技术革新获得军队科技进步奖。
    唐忠平 饶燕文 本报特约通讯员 李根成
〖-ZW/正文〗
