〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军查口令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正达/孙家斌/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈正达孙家斌
    “口令？”“我！”3月中旬的一个午夜，北京军区某部部队长宋宏清在营区六号岗查哨时，有意用“我”代替口令作答，当场遭到哨兵警告，他随即用正确口令作了回答。该部以往在查哨时存在的不按条令规定使用口令，随意用“我”、“我是连（队）长”等称谓代替口令的现象已得到纠正。
    前几天的一个晚上，该部机关一名参谋在检查哨兵执勤情况时，哨兵小李向他提问口令，他不以为然地说：“我！机关参谋。”小李再次警告他站住回答口令，这名参谋却不耐烦地说：“我是查岗的！”对此，小李感到十分委屈，便在局域网上给宋宏清发了一封帖子，倾诉了自己的烦恼。
    看到帖子的当天晚上，宋宏清决定亲自到几个哨位探探“情况”。他发现哨兵盘问口令时，查哨干部以“我”或“我是×××”应答的现象还不少。
    在第二天召开的军人大会上，宋宏清对“乱答口令”的现象提出了严肃批评。该部决定开展作风纪律整顿活动，查找工作中存在的违纪问题，进一步完善落实日常战备、生活制度的方案和措施，保证查铺查哨等制度的严格落实。
    编余小议 绷紧平时战备弦
    如果战时答错口令可能导致直接的流血牺牲，甚至是一次重大军事行动的失败。然而，在日常生活中一些部队为何出现口令答非所问的现象？主要原因还是少数官兵条令条例和战备意识淡薄，认为现在是和平时期，不会有啥“情况”，便产生了麻痹思想，丧失了军人应有的警惕性。
    居安思危，警钟常鸣。只有平时绷紧战备弦，把好安全关，在日常工作生活中，一点一滴养成军人高度的警惕性和战备观念，战时才能过得硬，才能经得起血与火的考验。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
