〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星的光芒离太阳并不远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大四了，随着我进入实习期，我在《双拥报》的记者生涯就结束了。
    一年多的记者经历，我最大的收获，就是用行动实践并明白了一个道理：星星的光芒其实并不微弱，因为它离太阳并不远，一样可以带来太阳的光辉。
    2005年，我和好几个同学成为了南京市《双拥报》的记者。可是，没多久，我们就发现这份报纸的发行量才3000多份，其覆盖面也仅仅限于驻宁的部队和南京一些区县的社区、街道。真是张名副其实的“小报”，这个实践平台也实在是太小了点。
    没多久，同学们都纷纷“各奔前程”了。有的去了电视台，有的去了更大的报社当记者，还有一些人“身在曹营心在汉”，虽然还挂着记者的名，但从来没有参与过采编活动。最后，坚持下来的只有几个人，我就是其中之一。
    记得第一次接到线索出去采访时，兴奋得不得了。出发之前，把见到采访对象以后，先问什么问题，然后干什么，最后怎么做，在心中谋划了好几遍。可是见面以后，什么都想不起来了，更糟糕的是，我突然发现自己竟然连笔和采访本都忘了带！
    从尴尬到自如，从犹豫到自信，成长和进步，就体现在这一次次的采访中，一回回的出错中，一点点的改进中。
    在当“小报”记者的岁月里，有苦亦有甜。当别人都在打游戏、看电影的时候，我们却顶着烈日，冒着酷暑奔波在跑新闻的路上；当别人都已卧床熟睡，我们却饿着肚子加班熬夜赶稿子。尽管如此，可我自始至终都从未放弃过。看着每一篇新闻报道从构思到成稿，像孕育一个新生儿一样，内心就充溢着无法言喻的喜悦。
    在《双拥报》当记者，对于一些人来说，也许就像人生长河中的一小朵涟漪，打个浪花，就波平水息了；但是对我来说，这360多天一步一个脚印走来，就像一个咿呀学步的孩子一样，虽然笨拙而困难，但却很努力，很坚定。
    今年年初，因为在2006年双拥报道中业绩突出，我被评为“南京市双拥报优秀报道员一等奖”，还被评为“学院新闻报道先进个人”。同时，因为有了《双拥报》的实践和锻炼，我的专业能力也有了长足进步。一年来，我还先后在《人民日报》、《解放军报》、《光明日报》等报纸上发表了数十篇稿件。
    时间最终能把沙砾打磨成珍珠。最初，我之所以没有选择离开，是因为我相信，小小的《双拥报》同样是梦想实现的舞台。只要努力和坚持，小平台、小岗位同样会有大锻炼、大作为。
〖-ZW/正文〗
