〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层敢于“挑刺”机关善纳“真言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团大胆修改上级设计方案推出优质工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层敢于“挑刺”机关善纳“真言”
    第二炮兵某团大胆修改上级设计方案推出优质工程
    本报北京3月30日电特约通讯员余文武、记者夏洪青报道：本周，第二炮兵某团举行“导弹阵地技术系统”验收评审会，来自军内外的专家组经反复检测评估后，给予高度评价。团党委成员从这套系统建设的经历中体会到，改进作风在任何时候都应该说老实话，做老实事。
    这一系统建设是在第二炮兵有关部门的统一规划下启动的。团里受领任务后，发现这套系统的设计与本单位的阵地建设不配套，技术上存在不少问题。是“照着葫芦画瓢”，还是向上级有关部门提出自己的意见和建议？有人担心，这个方案是上级机关提出来的，我们过于挑剔，把机关同志得罪了，以后不好办事。团党委认为，贯彻落实科学发展观，就是要胸怀忧患意识，心忧部队建设大计，做老实人、说老实话、办老实事。这项设计方案既然有问题、有漏洞，不符合部队的战斗力建设实际，我们就应该大胆“挑刺”，果断向上级机关提出改进意见和建议。
    为此，团党委派出以总工程师胡险峰为首的8名精兵强将，对上级机关下达的这项设计方案进行了重新论证，并对团阵地各类设施、设备及其他综合保障情况展开深入调研。一个月后，一份新的导弹阵地技术系统方案摆到了党委会上。新方案保留了上级机关的部分设计思路，增加了6项新的功能。
    令人没有想到的是，团里将修改后的导弹阵地技术系统设计新方案呈报给第二炮兵有关部门后，不仅没有出现一开始所担心的批评，反而受到机关的真诚肯定和多次表扬，说他们修改后的设计方案新颖、贴近部队战斗力建设实际，比机关提供的设计方案强多了。
    新设计方案被批准后，该团又抽调精干力量组成系统开发组，完成了多组软件模块和数据库管理模块的开发；先后选派20余名技术骨干，到装备生产厂家进行安装技术和系统调试培训，组织官兵积极参与设计和跟踪学习；边安装边操作、边调试边训练，不仅推出了一项优质工程，而且还培养了一批人才。
〖-ZW/正文〗
