〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将“光明”送进天山牧区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/陈武孙/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将“光明”送进天山牧区
    ■孙进军陈武孙柳金虎
    新疆地区因气候干燥，四季少雨，沙暴浮尘天气较多，大大增加了各族群众罹患眼病的机率，一度成为我国白内障疾病的高发区。聚居在天山牧区的各族牧民，因医疗条件落后，眼睛保护知识缺乏，常年被各类眼病困扰，许多牧民年纪轻轻就失去光明。
    各族牧民的疾苦，时刻牵动着全军眼科中心、解放军第474医院眼科医院全体医护人员的心。初春，天山南北还是白雪皑皑，我们跟随医院“光明行动”医疗小分队，冒着严寒，踏着冰雪，带着先进的医疗器械和牧民所需药品，来到天山腹地的南山牧场，又一次为各族牧民送来光明。据带队的第474医院院长王俊介绍，这是5年来医疗队第19次来到这个牧场巡诊，今年还是第一次。
    “医疗队来了！解放军来了！”随着一阵阵欢呼声，医疗队成员一下子被来自四面八方的各族牧民团团围住。看着医护人员被冻得黑紫的脸庞和红肿的双手，牧民们有的心疼地不停地揉搓着队员的手，有的端来热气腾腾的奶茶。可队员们顾不上休息，立即投入到为牧民诊治眼病工作中。
    光明行动，爱心涌动。队员们按照各自的分工，紧张地为牧民们检查、诊断、治疗，耐心宣传、讲解眼睛保护常识和各种眼病表现症状。患一般眼病用药能治疗的，队员们就当即为牧民发放药品；病情较重需手术的，队员们便一一记录清楚，提前告知去医院免费手术时间；年老或病重卧床不起的，医疗队便专门派技术骨干深入到牧民毡房为其诊治。不一会儿，就有30余名牧民得到了检查和诊治，4名牧民被指定去医院进行免费手术。
    25岁的哈萨克族牧民白力一到现场，就被眼科医院院长高晓唯认了出来，两个月前是高院长亲手为他做的左眼球翼状胬肉切除手术。一年前，白力左眼球突然长出红红的胬肉，并逐渐布满半个眼球，眼睛视力不断下降，眼前一切都变得模模糊糊，严重时竟数不清自己放牧的羊只。因家境贫困，他一直无力去医院治疗。在不久前“光明行动”医疗队的一次巡诊中，高院长为他进行了诊断，并将他带回医院免费为其手术。没多久，白力眼中的牧场牛羊又清晰起来。面对自己的恩人，白力紧紧地握着高院长的手，久久不愿松开，眼里噙满了热泪。
    67岁的维吾尔族老大娘美丽古丽，下身瘫痪卧床不起，加之患白内障几乎失明，老人整日以泪洗面。得知这一消息后，曾担任过“视觉第一中国行动”手术组副组长的医院主治医师李林，带上两名队员来到老人家里，为她进行了认真的诊断，并当即将她接到医院进行了免费手术，没多久就使老人重见了光明。老人见人就夸：“解放军亚克西！医疗队亚克西！”眼科医院协理员杨迎春说，美丽古丽是两年来第36位来医院免费手术的患者。
    “光明行动”医疗队全体成员用真情和汗水谱写着一曲曲光明赞歌。据医院政委曾平华介绍，自1998年起，受新疆维吾尔自治区残联委托，医院每年抽调技术骨干参加“视觉第一中国行动”，足迹踏遍新疆和田、喀什、阿克苏、阿勒泰等15个地州牧区，行程10余万公里，累计为3万余名眼病患者进行了诊治，使600余名白内障患者经手术后重见光明，被牧民们亲切地称赞为“播撒光明的白衣使者”。医院被国务院、全国残联等单位联合表彰为“残疾人康复工作先进单位”，连续12年被当地政府表彰为“拥政爱民先进单位。”
〖-ZW/正文〗
