〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/邵飞/周尚瑜/刘海涛/张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏米力捐赠“爱心图书”
    3月23日，新疆军区文工团青年歌唱家夏米力，将自己在内地演出时筹集的价值24万余元的2万余册图书，送到驻地10所中小学校的贫困学生手中。夏米力自2003年被新疆慈善总会聘请为慈善大使后，经常利用慰问演出的机会，将一批批募集到的物资捐赠给贫困群众，群众们亲切地称他为“爱心慈善大使”。（刘德贵）
    丁嘉耕等6人书画集出版
    著名军旅书法家丁嘉耕等6人的书画集由文化艺术出版社出版，并于近日在京举行了首发式。
    这本名为《瀚海苍茫》的书画集，收录了活跃在当代书画界的丁嘉耕、韩若解、纪映欣、艾明福、葛林、张殿启6位书画家的精品力作130余幅。这几位书画家或笔法狂放又舒展流畅，或擅长山水花鸟，或倾情写意人物，或书画兼通，其作品颇具特点，广受欢迎和关注。（邵飞、周尚瑜）
    “自创文艺作品”受欢迎
    3月21日，一场名为“和谐军营魅力之花”的自创文艺作品评比活动在北京军区空军某场站拉开序幕，由官兵自创的小品、相声、歌曲、舞蹈情景剧、DV短片等10多个节目一一登场，获得热烈掌声。其中，舞蹈情景剧《家・国・责任》立意崇高、构思新颖，在此次评比活动中获得一等奖。该项评比活动举办3年来，场站官兵创作的10多个作品在空军和全军获奖，为官兵的业余文化生活注入了活力。（刘海涛、张敏）
〖-ZW/正文〗
