〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻链接〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什要求伊朗释放英军士兵
    美国总统布什3月31日表示，伊朗扣押15名英军士兵是“不可原谅的行为”，要求伊朗立即释放这些在押人员。
    布什当天在戴维营会见巴西总统卢拉后对记者说，被伊朗扣押的英军士兵是无辜的。他表示，“伊朗必须交还这些人质。”
    欧盟就扣押事件同伊朗接触
    德新社援引欧盟外交人士的消息说，欧盟负责安全和外交事务的高级代表索拉纳3月31日同伊朗有关方面就英军人员被扣事件进行了首次接触。
    欧盟轮值主席国德国外长施泰因迈尔当天也说：“必须在这些英军士兵被伊朗审判并被判监禁之前找到解决方案。”
    欧盟国家外长3月30日发表声明，对伊朗扣押15名英国军人事件深表遗憾，并强调欧盟在这一问题上无条件支持英国。
    英国民众反对武力解决扣押事件
    3月31日刊登的一项民意调查显示，多数英国民众反对使用军事行动解决英国海军士兵被伊朗扣押事件。
    这项调查显示，48％的受访者反对使用武力，哪怕是作为“最后手段”。
    调查显示，40％的受访者支持英国政府目前采取的继续外交努力的做法，26％的人认为英国应该向伊朗道歉以换取被扣押士兵的获释，而认为英国政府现在就应该准备武力解决问题的人只占7％。
    伊朗称美国飞机侵犯其领空
    伊朗西南部胡齐斯坦省阿巴丹市革命卫队指挥官阿格利4月1日说，两架美国飞机3月31日侵犯了伊朗领空。
    伊朗官方电视台网站援引阿格利的话说，美国飞机从阿巴丹市的西北方“侵入”伊朗领空，然后从西南方向离开。飞机在飞行过程中“拖出长串白色烟雾，引起了当地居民的注意”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
