〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边海防实现通信数字化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国/赵青/余显明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边海防通信工程建设纳入“信息兴桂”大盘子
    广西边海防实现通信数字化
    当地多家信息机构为部队提供技术支持
    本报南宁3月30日电特约通讯员罗文义、特约记者钟友国报道：记者今天从广西军区召开的边海防部队信息化建设会议上获悉，近年来地方信息产业机构支援部队信息化建设紧锣密鼓：从前几年中国网通帮助边海防部队建成光纤骨干传送网，到今年初中国电信帮助边海防部队建成“移动通信走廊”，短短4年时间，广西壮族自治区共有28家地方信息产业机构直接支持或参与了边海防部队信息化建设，为边海防部队信息化建设又好又快发展提供了重要的智力支持。
    广西军区着手进行边海防部队信息化建设后，引起了自治区党委、政府的重视：要着眼于国防和部队现代化建设，通过开展积极有效的军民合作，把地方丰厚的信息资源融入边海防部队信息化建设中，推动边海防部队信息化建设快速发展。为此，自治区党委、政府把边海防部队信息化建设列入“信息兴桂”总体规划，把急需解决的边海防部队信息化建设项目纳入地方信息化建设的大盘子，解决军事信息化建设发展面临的难题；组织中国电信、铁通、网通、移动、联通、广西大学信息研究学院等多家信息产业机构与部队建立军事信息化建设联席会议制度，健全支援军事信息化建设的议事规程，实现军事需求与地方建设规划接轨。
    在军地联席会议制度的统一调度下，地方信息产业机构在信息资源、信息技术开发、信息技术人才培养、信息装备生产、信息基础设施建设上尽量满足军事需求。去年底，广西13家信息产业机构联手进行边境信息化建设，主动把边海防部队信息化建设列入边境信息化建设整体规划，帮助边海防部队建成了一条融合预警、情报、文电和态势信息技术的新型综合信息网络，攻克了组播技术等12个技术难题，培养了23名能进行信息资源开发管理的专业技术人才，使部队在较短时间内实现了边海防一线分队通信数字化。
    教育刚开始经验从何来
    武警昌吉州支队纠正急功近利问题提高学习质量
    本报讯 赵青、余显明报道：专题教育活动通知下发后没几天，就收到了3个基层单位上报的经验材料。武警新疆总队昌吉州支队党委对这一现象进行深刻剖析，教育引导各级要以求真务实的作风，纠正教育中的急功近利问题，扎实提高学习质量。
    前不久，这个支队党委下发了关于开展“学习英模事迹、争做忠诚卫士”专题教育活动的通知。没想到，没过几天就有部分单位上报了经验做法。党委“一班人”在分析时认为，问题虽然发生在基层，但主要责任却在机关。有的同志对学习任务安排部署后，不检查指导落实情况，而是急着打电话要求上报经验材料，分散了基层抓学习教育的精力，是急功近利的思想在作怪。为纠正这一问题，支队党委规定，开展学习教育活动期间基层不准上报文字材料，确需报材料的，必须有部门以上领导批准；对随意向基层要材料的通知，基层可不予受理。
    为确保学习教育活动取得实效，党委成员带领机关干部将革命先烈、战斗英雄和身边的先进典型事迹进行归纳，整理出了10余万字的英雄故事，并结合支队实际和官兵的思想，编写了8个专题的辅导教材，下发基层供官兵学习参考；党委成员和机关干部沉到基层指导开展教育活动，与官兵面对面进行交流，引导解决学习教育中存在的问题。他们还在局域网上开设了“意见栏”、“回音壁”、“大家谈”等栏目，对官兵在学习中的意见和建议及时答复，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
