〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国春季造林绿化工作由南向北展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国已完成造林1392万亩，全民义务植树3.96亿株〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已完成造林1392万亩，全民义务植树3.96亿株
    新华社北京4月1日电 （记者董峻）清明前后是植树造林的黄金季节。目前，全国春季造林绿化工作正由南向北全面展开，南方省份抓住雨水充沛、土壤墒情好的有利条件，进入春季造林绿化高潮；北方省份在抓紧做好整地、种苗调剂、机具检修等准备工作的同时，逐步展开春季造林绿化。
    据国家林业局统计，截至目前，全国已完成造林1392万亩，其中，人工造林1182万亩，封山育林210万亩；全民义务植树3.96亿株。
    国家林业局局长贾治邦4月1日表示，为加快春季造林绿化进程，国家林业局和有关省区林业厅局分别派出春季造林绿化督导组，前往任务重、难度大的地区指导督促造林绿化工作。各级林业部门组织林业干部和技术人员深入造林第一线，分片包干，加强指导、检查和督促。
    据其介绍，福建、江西、辽宁、浙江、安徽、云南、湖南、湖北等省在稳妥推进林权制度改革的同时，积极探索新形势下鼓励造林、营林的改革措施，不断落实各项林改利民政策，社会各界参与造林、营林的积极性空前高涨，社会造林呈现喜人景象，大户造林、企业造林、家庭造林、联营造林等多种造林形式的非公有制林业得到快速发展。
    四川、重庆、湖南、广东等地对去年新造林情况进行跟踪检查，并抓住春季造林的有利时机，对受灾的新造林地开展补植补造和抚育管护，确保造林绿化成果。针对暖冬可能造成病虫害发生频率偏高的形势，各地制定了林业有害生物防治预案，并做好了有关防治物质、设备的准备工作。
    贾治邦还介绍说，各地因地制宜，突出重点，把造林绿化与富民强民相结合。结合区域经济发展，充分考虑农民意愿，及时向林农提供市场信息，推荐高效造林树种，加大培育周期较短、收益较快的速生丰产用材林、高效竹林、经济林造林比例。
〖-ZW/正文〗
