〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说官兵能懂的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪健康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孟子・尽心下》一文中说，“言近而指远者，善言也”。意思是说，浅近而意义深远的话，才是最精辟的语言。思想政治教育也是如此。如果我们能从官兵的思想实际、接受能力和欣赏水平出发，说官兵想听的话，讲官兵能懂的理，把大道理讲实在，把深奥的道理讲通俗，做到深入浅出，就能在官兵心中产生共鸣。反之，如果不顾官兵的文化素质、接受能力，一味说大话，说空话，自我陶醉地搞说教，就可能出现“你讲的，官兵听不懂、不想听”、“官兵想听的，你又不讲”等情况。
    语言里面有学问，有艺术。比如，多联系官兵身边的事例，多运用官兵熟悉的语言，多采用官兵喜闻乐见的形式，使教育可感可触、可亲可信。但运用好语言不单纯是语言问题，搞好政治教育也不单纯是个口才问题，我们不能只在语言上打圈圈，而忘了与语言血肉相联的思想和情感。表达的“浅出”以思想的“深入”为前提，语言的“通俗”以思考的“透彻”为基础。一个口才甚佳者，如果没有深刻的思想、广博的知识，也不一定能上好政治教育课，不一定能做通战士的思想工作，甚至可能给人夸夸其谈、言之无物的感觉。
    官兵能懂的话，大都是干部怀着深厚感情从心里掏出来的。只有尊重官兵、依靠官兵、对官兵怀有深厚感情的人，才会走进他们的心里，和他们同感受，同呼吸，了解他们的所思所想、所愿所盼。话说不到点子上，往往是因为对官兵的了解不够多；理说不到要害处，大多是因为与官兵的距离不够近；课讲得不痛不痒，可能是因为对官兵的感情不够深。只要感情上真正贴近了官兵，就能想官兵之所想，急官兵之所急，充分体现官兵意愿，满足官兵需求。（作者单位：江西赣州军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
