〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路大风监测预警系统高效保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯德强/马宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社格尔木4月1日电 （记者侯德强、马宁）青藏铁路格尔木至拉萨段大风监测预警系统自去年投入使用以来，运转效果明显，到目前，铁路沿线没有发生过一起因大风引发的事故。
    青藏铁路格拉段气候条件恶劣，每年大风期超过100天，尤其是五道梁至安多一带，每年的大风期多达130至170天。按照青藏铁路的设计标准，风速达到每秒18米以上时即达到预警标准。为此，青藏铁路公司专门制定了《青藏铁路格拉段大风、沙尘暴天气列车安全运行办法》，青藏铁路格拉段大风监测预警系统于2006年7月建成并投入使用。据了解，青藏铁路格拉段大风监测预警系统在沿线建立了52个自动测风点，测风点能将当地的风速、风向和风力信息远程传输到大风监测预警系统中，而后青藏铁路公司将根据所测风速及时调整列车运行信息，确保列车运行安全。
〖-ZW/正文〗
