〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅为新战士发挥特长创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵分配实行先试训后定岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于双侠/刘时名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于双侠、刘时名报道：3月中下旬，北京军区某炮兵旅组织新兵在各个岗位上进行短期试训后，按照试训结果为新兵分配定岗。
    先试训后定岗，是这个旅为了发挥新战士特长，进一步提高部队战斗力而采取的一项新举措，受到新战士和基层干部欢迎。这个旅调查发现，以往一些新兵下连走上新的工作岗位后，由于个人特长、素质等与工作要求不相适应，导致熟悉工作过程较慢，对部队工作正常开展带来不利影响。今年新兵分配前夕，旅党委根据本单位实际，在充分征求基层官兵意见的基础上，确定了“先试训后定岗”的新兵分配工作思路。按照这一思路，他们按照岗位需求和新兵个人意愿，组织新兵分别走上各个专业岗位进行短期试训。然后，根据试训中新兵对岗位的适应情况，再进行合理定位。
    这一做法在基层引起积极反响。二营教导员王红琦高兴地说，我们营里一直缺少计算机人才，在这次新兵岗位试训中，几名新兵充分显示出自己在这方面的特长，我们已经决定让他们负责营里的局域网建设。
〖-ZW/正文〗
