〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家建议市民――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对于板蓝根等清热解毒药品应常买常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快节奏的生活，辛辣油腻的饮食，上火成了许多都市人的常见烦恼。不少市民由于工作忙图省事，一到药店就习惯于买大量清热解毒的药品囤在家里，时间一长很容易导致药品过期。据广州白云山和记黄埔中药有限公司负责人介绍，今年3月13日至3月15日3天时间里，公司组织对全国消费者家庭中的100吨过期药品进行免费更换。更换后工作人员经过清点，发现在更换品种方面，最多的是以板蓝根系列为代表的清热解毒类产品，占总更换数的40％以上，第二位的是心脑血管类产品，占总数的35％左右，其余以肠胃类、妇科类产品居多。
    成都中医药大学附属医院教授钟森说：“过去药店少，买药不方便，现在药店在小区周围配套都十分便利，像感冒药、清热解毒药等药品都是平均一两年的有效期，失效后放在家里没有任何价值，既浪费钱，随意丢弃还会污染环境，如果落到不法商贩手中，还可能流回市场危害百姓，所以市民没有必要再一次性购买太多药品，常买常新最为健康科学。”
〖-ZW/正文〗
