〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练转变带动“多能”人才健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军普及信息化教学手段为专业训练提速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练转变带动“多能”人才健康成长
    北京军区某集团军普及信息化教学手段为专业训练提速
    本报太原4月1日电方志勇、特约记者覃照平报道：3月中旬以来，记者在北京军区某集团军炮兵旅训练场跟踪采访时发现，随着部队训练转变步伐加快，模拟化、网络化等信息化教学手段已在各兵种专业训练中普及，从首长机关到基层连队，有不少官兵身兼数职，带动“一专多能”人才蓬勃成长。据介绍，“一专多能”人才在该集团军有的部队比例高达30%，这在该集团军历史上绝无仅有。
    记者在某炮兵旅看到，炮兵训练模拟系统把以往必须在野外才能完成的训练课目浓缩到室内，从单兵训练、实弹射击到综合演练，都可依托模拟训练系统完成。旅长于旷明说，模拟化、信息化训练手段在兵种专业的广泛普及，不仅缩短了训练周期，还提高了训练效益。
    “过去教员是一支粉笔、一块黑板，讲解挂图挂满墙。如今有了网上多媒体教学，官兵可随时进行网上互动式学习，教学效果大幅提高。”装甲旅坦克四连车长李建林制作的多媒体课件，用三维图像把新型坦克内部构造、射击原理、维修保养等分解得一清二楚，讲得通俗易懂。原来需要讲几天的课，如今一天就能讲完。
    信息化教学手段运用到训练场，不仅有效缩短了训练周期，还使官兵有更多时间和精力学习练习其他专业技能，训练场上出现一批“一专多能”士兵。集团军参谋长史鲁泽说，集团军着眼未来信息化战争需要，把提高官兵综合素质作为推进训练转变的“突破口”，重新编修了《作战训练纲目》，对每个岗位训练内容、考核标准都作出了明确规定，并要求干部不仅会操作使用指挥自动化系统，还要会使用其他多种指挥手段；士兵在精通本专业的同时，至少还要会二到三个专业技能，并能随时互换、替补。
    “我现在是一身兼两职，既是一名通信兵，负责野战局域网联通、线路铺设等工作，同时也是一名通信车驾驶员。”通信连二级士官赵志强说，由于部队新旧装备混编，一些旧装备岗位被新装备淘汰，新装备又衍生出一些新岗位，一大批兼职岗位应运而生。
    不少官兵身兼数职、一专多能，带来的是训练质量显著提升。集团军某装甲旅旅长李启发说，随着信息化教学手段大量运用，今年旅里专业训练效益比往年提高近五成，缩短了新装备形成战斗力的周期。
〖-ZW/正文〗
