〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12届世界游泳锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国水军泳坛称霸中国跳水再写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本4月1日电 （记者周欣、张薇）让标志着世界纪录的红线疯狂追赶自己，这一定是很美妙的感受！菲尔普斯在世锦赛上第四次享受这样的奇妙感觉，在男子400米混合泳中再度游出崭新的世界纪录，收获了他在墨尔本的第七枚金牌，打破了澳洲大脚鱼雷索普保持的一届世锦赛夺六金的纪录！
    美国队以20金13银3铜的绝对优势稳坐泳坛霸主地位，澳大利亚以9金5银7铜名列第二。法国队以2金2银2铜占据奖牌榜第三把交椅，南非也有2金1铜入账。此外，日本、波兰、意大利、瑞典、突尼斯、加拿大、韩国和乌克兰都收获一枚金牌。
    菲尔普斯打破世界纪录的习惯是大幅度提高成绩，而不是每次只破“一点点”。在400米混合泳决赛中，他在前两种泳姿中和队友罗切特并肩战斗，从蛙泳后他就开始“独行”，最后自由泳触壁时，秒表定格在4分6秒22，比他在雅典奥运会时创造的世界纪录4分8秒26快了2秒02，相当于把世界纪录踩在脚下！罗切特继200米混合泳之后再次获得银牌，成绩为4分9秒74。意大利选手马瑞恩名列第三。
    18岁的美国选手霍夫继菲尔普斯之后，也在女子400米混合泳比赛中把世界纪录甩在后面，成绩是4分32秒89。原纪录是乌克兰选手克洛奇科娃在悉尼奥运会上创造的4分33秒59。中国选手于锐最终名列第六，成绩为4分44秒49。
    作为唯一参加4月1日最后一晚决赛的中国选手，18岁的于锐对自己不太满意：“我的最好成绩是4分39秒51，在多哈亚运会游的。我觉得还是没有适应比赛，不像那些在最后一天还能打破世界纪录的外国选手。尤其是霍夫，她和我同岁，但我在技术和力量方面和她的差距都很大。”
    至此，墨尔本世锦赛的40项游泳比赛全部结束，在13个项目中共14次打破世界纪录，其中“男女平等”，各有7次改写世界纪录。但最大的赢家是美国队，11次把世界纪录的红线甩下。
    第12届世界游泳锦标赛从3月17日开始，共有来自171个国家和地区的2200名选手参加比赛，是34年来最大规模的一届世锦赛。在公开水域、跳水、花样游泳、水球和游泳五个大项中，美国队以21金14银5铜高居奖牌榜老大，俄罗斯以11金6银7铜名列第二，东道主澳大利亚以9金7银10铜排在第三位。以跳水“梦之队”为主要金牌来源的中国队以9金5银2铜名列奖牌榜第四位。2009年世锦赛将在意大利罗马举行。
〖-ZW/正文〗
