〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪良/封志龙/张国胜/敬升平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中欧友好人士在京庆祝欧盟成立50周年
    中国欧盟协会与欧盟委员会驻华代表团1日在京举行题为“欧盟50年”的图片展，庆祝《罗马条约》签订50周年。这次展览以600余幅图片展示了欧盟的发展历程、机构设置、成立50年来取得的成就以及中欧交往历史。
    2007年长江禁渔期正式启动
    记者从安徽省农业委员会获悉，1日上午，2007年长江禁渔期正式启动，农业部渔政局和中国渔政指挥中心在安徽省安庆市长江防洪墙水上公园举行2007年长江禁渔期同步执法行动启动仪式。
    海瑞的故乡――海口被列为国家历史文化名城
    海瑞是我国历史上著名的清官，如今他的家乡――海口，已被国务院正式下文批准列为国家历史文化名城。这是4月1日，记者从海口市新闻发布会上获悉的。
    南水北调东线主体工程年内开工
    山东省政府在近日召开的有关会议上表示，南水北调东线主体工程将在年内全面开工，山东省沿线所有的污水处理厂必须在今年6月底前建成。
    一患病台胞将搭两岸医疗包机从成都返台治疗
    记者1日从四川省台办获悉，一架医疗包机2日2时左右将从成都飞往台湾，救助一名在成都突发重病的台湾工程师。据介绍，28岁的台湾工程师汤明能近日来成都进行技术指导时突然发病并住进四川华西医院，在国台办及国际SOS救援中心等协助下，台湾医疗包机于1日晚飞抵成都。
    武警某部积极开展军民共建扶教助学
    武警江西总队二支队大力开展军民共建活动，近年来先后与两所希望小学结成共建对子，想方设法改善办学条件，并积极帮助部分失学儿童重返校园。（张国胜、敬升平）
    泰兴市民兵引领文明新风
    江苏省泰兴市充分发挥民兵在精神文明建设中的带头和表率作用，促进了社会风气的进一步好转。全市95％以上民兵家庭被评为“文明新风户”，由民兵帮带的800多家农户，也进入了“新风户”行列。（王纪良、封志龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
