〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王直：留守儿童的“大家长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊润频〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王直：留守儿童的“大家长”
    “作为家长，我连孩子怎么长大的都不知道，幸亏有王老和助教中心，否则孩子没有学好，我会一辈子不安心。”说起“恩人”王直，在芜湖打工的泾县昌桥乡孤峰村村民曹洪胜感激地说。
    王直是安徽省泾县文化馆退休干部。这位74岁的老人放弃了闲暇富足的晚年生活，毅然走进农村，创办了留守儿童助教中心，做起了当地400多名留守儿童的“大家长”，有效解决了留守儿童的生活、学习难题，为外出务工人员解决了“后顾之忧”。
    据了解，像曹洪胜这样的外出务工者在泾县有7万多人，而当地农村留守儿童数量也在1万名以上。这些留守儿童在生活上无人照应、行为上无人管教、学习上无人辅导，由此带来人身安全威胁、学习成绩不理想、道德品质下滑甚至违法犯罪等严重社会问题。
    王直看在眼里，急在心上。“我16岁参加工作，25岁被打成右派，一关就是20年。人生最好的20年，什么想法都落了空。退休后我想用自己的能耐为农村的留守孩子做点事，给他们一个温暖的家，让他们有人管，有人教，有人关心。”
    2002年，王直利用原孤峰乡（现已并入昌桥乡）文化站下属的一个废弃工厂房舍，办起了留守儿童助教中心。孤峰、昌桥、田坊等乡镇农村的留守儿童纷纷来到这里生活。每天早上，王直手持一根“交通指挥棒”，如母鸡呵护小鸡般带领一群孩子列队去上学；放学了再一个一个接回中心。在一公里山峦起伏的乡间道路上，这位年过七旬的老人每天要陪着孩子们走上4个来回。
    留守儿童因为父母长期不在身边，或孤僻，或暴躁，或散漫。然而，不管什么样的孩子，在“王直助教中心”，就如同顽石进入“大熔炉”，总能不知不觉“恢复本真”“历练成金”。12岁男孩王明因严重的网络成瘾成绩下滑，被代管的姑姑送到中心。20多天的生活后，这个聪明的男孩学习成绩就回到了年级第十名；女生朱文芝则在王爷爷手把手教导下，习得一手整齐漂亮的字，并改掉了糟糕的学习习惯，考上了大学。
    孩子们的转变，让人们看到了这个“顽石熔炉”里流淌的不是铁水，而是王爷爷浓浓的爱意。孩子们过生日，王爷爷送上蛋糕；孩子们学习进步，王爷爷自费奖励；过节发水果、吃好菜；过年开联欢会、抽奖、发红包。11岁的王成在深夜肚子痛，王爷爷冒着滂沱大雨三请医生；小学生陈志强脚被蜈蚣咬伤发炎，王爷爷一连十几天每天为他清洗伤口、敷药。
    （据新华社合肥4月1日电）
    新华社记者 熊润频
〖-ZW/正文〗
