〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的意义是什〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读后有感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目的时候，感觉自己有点唐突。
    生命的意义是什么？古今中外，多少哲学家、思想家，都冥思过、苦想过。然而，答案却是不一的，或者说是不确定的。
    生命的意义是什么？尽管无法追寻到确切的答案，作为有思想有情感的人类，我们依然自觉不自觉地考量着这个问题，也考量着自己的灵魂。
    肖鑫，一个充满理想的青年军人，一个曾经意气风发的年轻人，却在他人生最美好的岁月与癌症狭路相逢。在与死神苦苦搏斗的最艰难日子里，他以一名军人的勇气和毅力，写下了自己的生命感悟。
    捧读这份感悟，我的神情无法不严峻，我的思想无法不凝重，我的灵魂无法不震动。
    人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。这不仅取决于人活着时的境界、贡献，也取决于人面对死亡时的心态、意志和精神。因为我始终相信，一个人只有敢于直面死亡，敢于笑对死神的威胁，敢于无畏地挑战生命的绝境，他才称得上是一个真正坚强的人、屹立的人、伟岸的人。
    意志是跟死神搏斗的盾牌，笑容是跟死神搏斗的武器。生命的意义，在这个过程中得以升华。
    捧读肖鑫的感悟，作为健康的人，我无法不惭愧。
    当我因为工作的繁重而抱怨付出与收获不成比例时，当我因为生活的疲倦而逐渐麻木了心灵时，当我因脚步匆匆而无暇关注身边的风景时，当我宁愿把自己埋在电视机前的沙发里而不愿去屋外看一看正在无声而热烈地绽放着的花朵时，我所忘记的、所忽略的，正是这样一个问题：生命的意义是什么？
    因为我们总觉得生命还很长，青春还没有消失，浪费一点、忽视一点、淡漠一点，也没有什么了不起的。
    那么，让我们认认真真地、屏气凝神地来读读肖鑫的这份感悟吧。当风华正茂的青春突然遭遇生命的悬崖，当美丽如花的生命突然直面死神的威胁，这样巨大的落差，将掀起什么样的波澜？所幸，我们的主人公昂然而起，绝地反击，奏响了命运的交响曲，也奏响了生命的最强音。
    是的，青春尽管绚烂，生命尽管美丽，然而人生旅程中的风雨谁也无法预测。面对坦途时，别忘了安静地关照一下自己的生命；遇到坎坷处，更要昂起思想的头颅，追寻生命的真正意义。我们追寻的过程，就是我们思考人生的过程，也是我们升华人生的过程。
〖-ZW/正文〗
