〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老融合 优势互补 整体联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲师发挥新装备牵引作用加速训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约通讯员邵敏、鲁平报道：3月的皖东腹地，铁甲驰骋，战车轰鸣。南京军区某装甲师一批新老装备在复杂电磁环境下，穿插迂回，密切配合，展示出较强的协同作战能力……正在现场指挥的该师朱师长介绍说，他们着眼装备逐年更新、新老共存的实际，确立“以新装备训练为牵引，促进新老装备协调发展、整体联动”的训练思路，调整训练内容，创新训练模式，加快了军事训练转变的步伐。
    走进野战指挥中心，在战场监控屏幕上，一幅充满现代气息的练兵图跃入眼帘：新老装备按作战编成集结之际，强电磁波突袭而来，先前锁定的目标不翼而飞。关键时刻，新装备利用自身先进性能捕捉目标；部分老装备充分利用改装车载电台获取作战信息，配合各作战单元分离重组，构建新的作战模块，与“敌”展开激烈较量……
    “新老装备互联互通，战斗力才能水涨船高！”该师张政委告诉笔者，为解决新老装备互不兼容、难以协同的问题，师里借助新装备现有信息功能，采取嵌入、嫁接等方法整合信息资源，与科研院所联合研制出一批训练软件，增强老装备获取和处理信息的能力；建成初级野战战术信息网，使所有新老装备与师团营连指挥网络联通，实现数据、图像等作战信息的实时采集、快捷传输和精确处理。
    对比该师新旧训练教材，笔者发现，一批过时知识、技能的训练内容被删除了，计算机网络、数字通信、卫星定位、激光和微光热成像等近百项信息化知识成为必学必考内容；领导机关突出信息掌控、信息攻防、精确指挥、电子对抗等信息化条件下作战指挥训练内容的研练。
    融合出变化。如今，该师训练模式已由过去单兵单要素的技能训练向多要素、多兵种、多领域的协同训练转变，并依托新装备培养出一批新型军事人才，为加速训练转变提供了有力的人才支撑。
〖-ZW/正文〗
