〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA常规赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮保持全胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮是上个赛季的第三名，而沈阳军区女篮则是上届比赛的亚军。因此，八一队与沈阳军区女篮的比赛，是B组最势均力敌的较量。
    比赛一开始，两队争夺得十分激烈。八一队主教练范斌见打不开局面，就调兵遣将。很快，八一队就收到了效果，将比分追上并反超。第一节结束，八一队以27比19领先。
    在第二节比赛中，两队依然打得难解难分，沈阳军区女篮一度以41比40将比分反超。上半场比赛结束时，八一队才以46比41重新夺回领先优势。
    在下半场的比赛中，八一队终于掌握了场上的主动权，并一直保持了场上的领先地位。最终，八一女篮以93比73战胜了沈阳军区女篮。
    在本场比赛中，八一队有4人得分上两位数，其中陈楠得到27分和12个篮板，隋菲菲得到15分、并有6次助攻。
    八一队保持小组全胜列B组第一名，沈阳军区女篮8胜2负名列B组第二，双双挤进八强。至此，女篮八强全部产生，她们是：八一、沈阳军区、北京、江苏、黑龙江、河南、辽宁、广东。4月3日，这八支球队将捉对厮杀，进行四分之一决赛。
    八一队四分之一决赛的对手是广东队，沈阳军区女篮的对手是河南队。
〖-ZW/正文〗
