〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见秘鲁总统加西亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/刘国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马3月31日电 （记者刘东凯、刘国强）当地时间30日，中共中央政治局常委李长春在利马会见了秘鲁总统阿兰・加西亚。双方在亲切友好的气氛中就进一步发展两国关系进行了深入交谈，达成了广泛一致。
    李长春转达了胡锦涛主席对加西亚的亲切问候。他积极评价中秘合作取得的新进展，并对加西亚总统多年来致力于促进中拉友好、推动中秘互利合作表示赞赏。李长春说，中秘同为文明古国、同属发展中国家，都面临着发展民族经济、增进人民福祉、维护世界和平的使命。中方重视与秘鲁的全面合作伙伴关系，愿与秘方继续保持高层互访势头，增强政治互信，扩大战略共识，深化经贸往来，促进两国在各领域的友好合作，不断密切在国际事务中的协调与配合，推动中秘传统友谊不断焕发出新的生命力。李长春还对秘方坚持一个中国政策表示赞赏。
    加西亚请李长春转达对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，秘方深知李长春访秘的重要意义，相信此访定将推动两国合作迈上新台阶。加西亚赞同李长春就发展双边关系提出的建议，并表示，秘鲁视中国的发展为机遇，愿做中国的朋友，希望进一步扩大两国在经贸、能源、投资、基础设施以及公共卫生等领域的合作，以更好地造福人民。加西亚重申秘方将继续坚持一个中国政策，支持中国早日完成祖国统一大业。
    李长春高度评价中秘政党交流，表示两国政党应继续加强交往、深化治国理政经验交流。加西亚对此表示赞同。
    会见前，加西亚在总统府广场举行仪式，热烈欢迎李长春到访。
    会见后，李长春和加西亚出席了中秘经济技术合作协定等文件的签字仪式，并向在场的两国记者介绍了双方就发展双边关系达成的共识。签字仪式上，加西亚向李长春颁发了大十字太阳勋章和证书，以感谢他对促进中秘关系做出的贡献，双方共同表达对两国合作成果的满意和对中秘友好前景的憧憬。
    当日上午，李长春专程前往圣马丁广场向圣马丁雕像敬献花圈，并在市政厅接受了利马市政府颁发的荣誉市民称号和证书。
〖-ZW/正文〗
