〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加首都义务植树活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈地把植树造林绿化祖国这件大事抓好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正罗干参加〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电 4月的北京，绿绽枝头，春色无限。1日上午，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、罗干来到北京奥林匹克森林公园，同首都劳动模范、绿化先进工作者、奥运志愿者和基层干部群众代表以及少先队员一起植树。胡锦涛在植树时强调，保护生态、美化环境，是全面落实科学发展观的必然要求，也是关系人民群众切身利益的一件大事，一定要坚持不懈、年复一年地抓好。我们每一个公民都要把植树造林、绿化祖国作为自己的义务和责任，积极投身全民义务植树活动。
    今天是首都全民义务植树日，北京市近200万干部群众纷纷来到各植树点，用自己的劳动为首都增添新绿。
    北京奥林匹克森林公园位于2008年奥运会主会场北侧，规划栽种苗木51万株，目前已完成约33万株。近年来，胡锦涛等党和国家领导人曾多次到这里植树。
    清风拂面，阳光和煦。今天上午，胡锦涛一到植树点，就兴致勃勃地拿起铁锹，同首都劳动模范、奥运志愿者代表和北京市、国家林业局的负责同志一起挖坑、培土，先后种下一棵白皮松、一棵碧桃和一棵白蜡树，并同身边的少先队员一起为新种下的树浇水。劳动过程中，胡锦涛不时向有关负责同志了解全国和北京市植树造林的情况。他对大家说，今年是筹办2008年北京奥运会的关键之年。希望北京市坚持“绿色奥运”理念，加大城乡环境综合治理力度，以更加洁净、更加良好的环境迎接奥运会的到来。植树间隙，胡锦涛还与来自清华大学的奥运志愿者代表亲切交谈，仔细询问青年学生报名参与奥运志愿服务的情况，勉励他们用实际行动为办好奥运会作出贡献。
    植树现场，忙碌的人们正挥锹培土、提水浇灌，到处是热火朝天的劳动场面。吴邦国一边植树一边对身边的干部群众说，要在全社会树立保护环境的意识，强化保护环境的责任，使关心生态环境建设、参与环境保护工作成为每位公民的自觉行动。温家宝挥锹种下几棵树后说，植树造林是每个公民的义务和责任，是国家的一项重要制度。一代接一代人坚持不懈地干下去，就一定能够实现绿化祖国的目标。贾庆林在植树时详细了解首都绿化美化情况，他说，要切实搞好城乡绿化美化，努力在全社会形成爱护森林、爱护绿色、保护生态环境的良好风尚，形成人与自然和谐的生产方式和生活方式。曾庆红同大家一起把一棵树苗植入刚挖好的树坑，他说，要以实际行动把植树造林、绿化祖国这件功在当代、利在千秋的大事做好，不断改善生态环境，促进人与自然和谐发展。吴官正种完树后对大家说，要动员全社会力量，以认建、认养、认管等多种方式参与绿化美化建设，推动国土绿化事业更好更快地发展。罗干一连种下几棵树后表示，要倡导人与自然和谐的观念，深入持久地开展全民义务植树活动，全面推进现代林业建设。
    参加今天首都义务植树活动的领导同志还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立等。中央和国家机关有关部门以及北京市的负责同志也参加了植树活动。
    绿化美化首都、共创绿色奥运，已成为越来越多北京市民的自觉行动。据统计，自1982年以来，北京市义务植树累计达1.62亿株，目前城市绿化覆盖率达42.5%，人均公共绿地面积达12平方米。一片片绿地、一条条绿带，把首都北京装点得分外美丽。
    樊如钧
    4月1日，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、罗干等党和国家领导人来到北京奥林匹克森林公园，与首都各界群众代表一起参加义务植树活动。这是胡锦涛同大家一起植树。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
