〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生命的苦难里寻找坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位癌症患者的生命历程及感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一位癌症患者的生命历程及感悟
    2006年3月中旬，在我刚结婚不到一个月时，在我即将走向人生第32个生命驿站时，突然被诊断为大肠癌晚期并伴肝转移。这个讯息，无异于晴天霹雳，让对人生、事业充满无限热爱和憧憬的我，转瞬间被命运残酷地抛到了谷底。
    我深知，人生本来就是由自己谱写、演奏的一首交响曲。要战胜疾病和一切困难，必须要战胜自己。
    于是，我怀着一颗忐忑之心，强忍化疗的痛苦和煎熬，断断续续写下一些感悟。
    苦过、累过、付出过、创造过，而这一切都充盈在我的生命里，使我的生命里有了更多、更美的色彩
    我出生于湘西南一个偏僻的小山村，生活的艰辛使我过早谙知了人情的冷暖。1993年12月1日，北上的列车，把第一次出远门的我拉到了沂蒙山腹地的某炮兵团。
    在寒风刺骨的冬天，全团几千名官兵在广阔的操场上训练得热火朝天。那充满生机的绿色军营，点燃了我的青春之火、希望之火。
    1996年夏天，我以超出当年录取分数线110多分的成绩，考入了梦寐以求的解放军南京政治学院新闻系。
    当梦想变成现实的那一刻，我突然感觉到生命中只要有了创造，就能彰显出无限的魅力。
    1999年，我来到第二军医大学工作。从此，我的人生有了一个更加广阔的舞台。我不知疲倦地工作着，跑新闻、写稿子成了我生命中不可或缺的内容。我常常一个星期给报社发出三、四篇稿件，如果有几天在报纸上看不到我的新闻作品，心里就急得像热锅上的蚂蚁。
    这种亢奋的工作状态，一直保持和延续到我去学校研究生管理大队当代理教导员止。
    如今，每每回忆起这一段刻骨铭心的奋斗历程，我总是能从心底涌出一丝欣慰。
    现在想来，当时领导的赞扬，甚至于挂在胸前的二等功军功章，对于我都不再那么重要了。重要的是我苦过、累过、付出过、创造过，而这一切都充盈在我的生命里，使我的生命里有了更多、更美的色彩。
    那时，最让我担心和牵挂的不是癌症和死亡，而是年近八旬的父母亲，以及刚刚新婚的妻子
    2005年8月，组织安排我到学校研究生管理大队代职一年，并被任命为学员9队代理教导员。
    然而，命运像是一个性格怪异的侍者，他跪呈给你的果盘中，往往左手放着收获，右手却放着灾难。
    2006年3月16日下午，因为我便血好几个月，曹洪欣、周杰一起陪我到长海医院消化内科做结肠镜检查。我的人生从此在这里拐了一个很大的弯。
    走出检查室，我突然感觉气氛有一些不同，他俩的脸色都非常凝重。我就试着问他们，刚才的检查结果如何。平时心直口快的周杰，这时变得支支吾吾，曹洪欣却在一旁一言不发。我有了一种不祥的预感。
    我们就这样沉默地在长海医院住院部门口站了近半个小时。我和曹洪欣一支接一支地吸烟，一会儿，一包烟快抽完了。我就跟曹洪欣说：“大哥，你告诉我吧，不管什么结果，我都能承受。”
    他又沉默了一会，用悲悯的目光看着我说：“刚才医生检查时，在你的乙状结肠和直肠交界处发现了一个肿瘤。现在需要等医院病理切片的结果。”
    曹洪欣是医科大学毕业的高才生，我知道他跟我说的这些情况，早已经过他的“技术处理”。
    尽管我已有了足够的心理准备，但此时，我的大脑仍一片空白。
    我不知道自己是怎么走回办公室的。坐在电脑前，我立即输入“大肠癌”进行搜索，看着整屏整屏的有关“大肠癌”的文字，我第一次真切地感觉到自己离死神竟如此之近……
    几个小时过去了，我才慢慢恢复状态。我知道，人终会有一死，癌症对我来说，尽管来得太早，并有些突然，但在我心里仍坚信它是可以战胜的疾病。那时，最让我担心和牵挂的不是癌症和死亡，而是年近八旬的父母亲，以及刚刚新婚的妻子。
    我就像命运女神手中即将扔下悬崖的一只雏鹰，惟有奋力张开双翅，拼命托起迅速下坠的身体，才能让生命滑翔而起
    2006年3月17日，我住进了长海医院肛肠外科。从此，我踏上了与病魔作斗争的另一个人生征程。
    马丁・加德纳说过，在这个世界上，人所处的绝境，很多情况下，都不是生存的绝境，而是一种精神的绝境；只要你不在精神上垮下来，外界的一切都不能把你击倒。
    但事实上，一个徘徊在死神附近的癌症患者，要始终保持一种昂扬向上的精神状态，又是何等艰难！
    住院几天后，检查结果令所有的人几乎感到绝望――直乙交界癌晚期并伴肝脏多发转移。
    得知这个消息，原本还很坚强、乐观的我，一下子又跌进了痛苦的谷底。癌症晚期，多发转移，我知道这些字眼对我意味着什么。我也知道，再后悔、再责怪自己，也没有任何用了。因为，人生本来就是不可复制或逆转的。那几天，我在心里一直这样告诫自己：活着，就要活出尊严。哪怕就是活一分钟、一秒钟，也要微笑着去面对世界。
    那段时间，我的病房，顿时成了花和祝福的海洋。我的领导、同学、同事、朋友和学生们，以及我采访过的许多专家教授，纷纷到病房来看望、安慰我、给我鼓励、加油……我的妻子至今还保存着一份300多个来看望、探视我的人的名单。
    给自己一个悬崖，就是给了自己一片蔚蓝的天空！
    那时的我，就像命运女神手中即将扔下悬崖的一只雏鹰，惟有奋力张开双翅，拼命托起迅速下坠的身体，才能让生命滑翔而起，融入浩瀚的蓝天……
    苦痛与坚强其实是一种辩证，苦痛到了极致就是坚强，这种坚强，是一种让死神退却的坚强，是一种哲学意义上的坚强
    2006年3月27日，我终生难忘的日子。早上7点15分，我跟前来送我去手术室的亲友，一一挥手告别。
    能够同时请到傅传刚、杨甲梅和邓晓明三位优秀专家，是我一生的福分！
    手术非常成功！我被一阵阵剧痛所惊醒，极力想睁开眼睛，可眼前是一片朦胧。这时，我才意识到自己已被推到了重症监护室。我还依稀记得我与妻子的约定：如果我活着从手术室出来，我们就相互微笑着做一个“胜利”的手势。但那时，我身上插满了各种管子，全身除了疼痛，没有半点力气。平时一个最简单的手势，此时却变得那么困难。
    苦痛与坚强其实是一种辩证，苦痛到了极致就是坚强。这种坚强，甚至远远超过所有认知层面的坚强，是一种让死神退却的坚强，是一种力敌千钧的坚强，是一种哲学意义的坚强。
    接下来7个多月的时间，我在长海医院中医科做了两次肝脏介入治疗，并连续做了6次化疗。
    在与死神苦苦搏斗的日子里，除了生不如死的介入反应，以及让人难以忍受的化疗反应，我要接受另一种来自内心的考验，那就是如何战胜自己，用一种健康平和的心态去面对世界。
    2006年11月，一切治疗都结束了。“死而复生”的我又重新拥有了自己的家庭、亲人、朋友、同事，拥有了工作、事业和自尊。但我与癌魔之间的生死较量远远没有结束，还需要经过一年、三年、五年、八年的康复期检验。但对于一个从地狱入口归来的“角斗士”，三至八年期限所具有的已经不再是普通的时间意义。
    对于生命，以前我做的太少了，不是我不珍视，而是追寻欲望的那份渴切，让我淡漠了对生命的期望。
    人生，是一个充满变数的欲望场。只希望健康的人们，每天都能收获一种好心情；希望那些在困境或苦难中的朋友，能扬起精神的风帆，做一个主宰自己命运的强者！
    第二军医大学 肖鑫
    叶浩鹏
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
