〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/杨守勇/梁钢华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自主研制新支线飞机将系列化
    据新华社上海4月1日电 （记者高路）我国首架自主研制的新支线飞机3月30日在上海开铆总装仅仅是一个新起点，今后它将从基本型起步迈向系列化。
    据中国航空工业第一集团副总经理李玉海介绍，我国新支线飞机ARJ21不只拥有一个机型，而是包括多个品种、不同规格的系列机型。日前总装的首架飞机为基本型ARJ21-700，可容纳90座。其加长型为ARJ21-900，可容纳105座，相关市场调研工作日前已经启动，有望在2009年总装，2010年首飞。
    南海深水油气勘探开发项目启动
    据新华社广州4月1日电 （记者梁钢华）记者1日从国土资源部广州海洋地质调查局获悉，由该局牵头承担的“深水油气综合地球物理采集处理及联合解释技术”项目组，近日在广州召开第一次工作会议，论证并制定项目技术路线和实施方案。这标志着作为我国“十一五”863计划之一的南海深水油气勘探开发项目正式启动。
    促使反刍家畜“早生多生”技术试验成功
    据新华社石家庄3月31日电 （记者杨守勇）记者从河北省科技部门获悉，从一头只有1至2个月大小的奶牛母犊的腹腔里，取出几十枚卵母细胞，再通过体外培养、体外受精和胚胎移植等后续工作，很快就能培育出下一代。这种反刍家畜“早生多生”生物技术，日前由中国农业大学和河北省沧州华风国富良种繁育有限公司等合作试验成功。
〖-ZW/正文〗
