〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1.35亿人次网民参与网上公祭活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/李菲/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.35亿人次网民参与网上公祭活动
    新华社北京4月1日电 （记者卫敏丽、李菲）记者从共青团中央了解到，自2002年以来，“网上祭英烈，共铸中华魂”网上公祭活动已连续开展了5届，参与网站3000多家次，参与网民累计达1.35亿人次。
    1日，由爱国主义网站“民族魂”“血铸中华”联合新华网、人民网、新浪网等国内千家中文网站共同发起的第六届“网上祭英烈，共铸中华魂”主题活动正式启动。广大网友登录网站（http：//www.china5000.org.cn），就可向民族英烈敬献鲜花、写下感言，表达缅怀和思念。
    据介绍，此次活动内容包括网上公祭主题团队日活动，在北京、上海、湖南、黑龙江等地发布“网上祭英烈，共铸中华魂”报刊和公交候车亭公益广告，联合有关方面编辑“网上祭英烈，共铸中华魂”留言精选集萃，举办“中华英烈生平事迹”网络征集，与各地伟人（名人）故居管理局（处）联合举办网上网下互动纪念活动等。
    “网上祭英烈，共铸中华魂”网上公祭活动由共青团中央、中央文明办、中央外宣办等单位指导，“我们的文明”主题系列活动组委会、团中央信息办和中国青少年社会服务中心联合举办。本次网上公祭活动至4月6日结束。
    “民族魂”网站征集中华英烈生平事迹
    新华社北京4月1日电 （记者卫敏丽、李亚杰）在清明节到来之际，爱国主义网站“民族魂”从1日起将长期举办“让我们永远铭记他们的英名――中华英烈生平事迹网络征集”活动。公众可以通过中华英烈事迹资料征集活动网站（www.china5000.org.cn）上传征集资料。
    此次征集活动由共青团中央、中央文明办、中央外宣办等单位指导，“我们的文明”主题系列活动组委会、团中央信息办和中国青少年社会服务中心共同举办。据介绍，活动征集范围为从1840年鸦片战争至今，为争取民族独立和解放、人民自由和幸福而献身的民族英烈和人民楷模的生平事迹和照片、诗文、书信等“民族魂”网站尚未收录的英烈资料。公众提交的英烈资料应主要包括姓名、性别、民族、籍贯、学历、出生和牺牲年月日、主要事迹、牺牲经过、所受表彰等内容。同时，希望提供相关证明文件。
    据了解，爱国主义网站“民族魂”由共青团中央联合中央党史研究室、国家档案局和中国社会科学院主办。网站开通6年来，已收录30多万名民族英烈和人民楷模的事迹资料。
    徐速绘
    4月1日，济南市市民来到济南英雄山革命烈士陵园祭扫革命烈士墓。清明节前，山东省各界群众纷纷来到革命烈士陵园祭扫革命烈士墓，接受爱国主义教育。
    新华社记者 徐速绘摄
〖-ZW/正文〗
