〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军防化兵建设迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电杨永革、特约记者刘逢安报道：记者近日从总参有关方面了解到，近年来，我军防化兵着眼提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，积极探索信息化条件下的防化兵建设新路。
    我军防化兵创建于20世纪50年代，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，对防化兵建设发展提出了新要求。据介绍，目前，我军防化兵围绕“应急处突、全维保障、信息主导、国际合作”的建设发展方向，开展了一系列富有成效的工作。防化军事理论研究取得突破，在发展信息化防化装备、集成防护资源、完善信息报知网络、建立数字化核生化战场方面提出了新思路，构建起适应一体化联合训练要求的“集成式”防化训练内容体系；核生化应急建设水平不断提高，圆满完成“上海合作组织峰会”安保工作核生化应急保障任务；化武履约核查取得重大进展，2006年，对10个省33个地点实施15次内部调查，鉴别、包装和处理炮弹、毒气筒等2000余件，确认日遗生化武器300余件。
〖-ZW/正文〗
