〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵创大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说我们要采访，他显得十分腼腆，一再表示只是普通一兵，没什么特别之处。但一连串荣誉却记录了他在军营的坚实步履：入伍8年来，他1次荣立二等功、2次荣立三等功、被军区评为“优秀士官标兵”。他，就是南京军区某工兵团破障三连班长刘志强。
    常言道：小曲好唱口难开，志向好立步难迈。刘志强天生有股子倔脾气，决心要在平凡的岗位上立大志、创大业！
    某型破障艇科技含量高、价格昂贵、维修不便，再加上能供参考的资料较少，许多同志一筹莫展。尽管刘志强文化程度不高，但他暗暗下决心要在短时间内干出点名堂来。他结合训练情况和个人实际，制定了详细学习计划，决定从电路、声学、磁感应的基础知识学起，先后查阅了上百种相关资料，记下了两万多字的学习笔记。半年后，刘志强俨然成了“技术大拿”。不论是单个部件还是整体性能，不论是前期的参数设置还是后期的弹药装填，没有一样他不在行的。
    苦心研练出真功。为提高炸药爆破的效能，刘志强时常以炸药为伴，研究爆破器材的构造、施爆战术等。有时候，由于长时间与炸药接触，他的手掌浮肿，吃饭端不起饭碗，而他心里却很坦然：要想成为实战中的赢家，就得在近似实战的环境中锤炼。
    在一次演练中，有一艘带弹破障艇突然熄火。登陆艇上的每位首长、专家和战友们都焦急万分。因为该艇已经完成参数输入并进入战斗状态，随时都有发射的可能和爆炸的危险，如果不按规定向目标区行驶，后果将不堪设想。
    在这危急时刻，刘志强主动请缨，要求游到破障艇上去人工切断电源。在征得领导同意后，他跳下大海，奋力向破障艇游去。时间一秒秒过去，大家的心都提到了嗓子眼。凭着自己过硬的技术和信心，刘志强终于在规定时间里切断了破障艇的电源。当他走出艇舱，站在甲板上对着战友挥动他的帽子时，登陆艇上一片沸腾！刘志强用自己的英勇沉着，不仅使破障艇免受损失，更为团队摸索了一种新的故障排除经验。
    刘志强小兵爱操大心。他认为：战场上靠一两个人不可能打胜仗，只有让全连官兵齐头并进，才能实现整体战斗力的跃升。为此，他无私地把自己的学习心得和实践经验拿出来和大家共享，当起了小教员。
    某型破障艇技术含量高、结构复杂，很多同志感觉学得太吃力。刘志强从看图识图、计算机操作、电路检测等基本功入手，将装备教案制作成多媒体课件，对照实物边讲解边操作，内容形象直观，极大地调动了大家学习的积极性，提高了训练效益。操作手伍建良文化底子差，对新装备失去了信心。刘志强主动与伍建良结成对子，从基础教起，半年以后，伍建良文化素质大大提高，专业操作得心应手，并在军区工化装备维修大比武中，取得第三名的好成绩。
    几年来，刘志强组织编写了该型破障艇训练的全套教案；先后发现和排除较大的故障12次，并对8种比较常见的故障进行梳理，汇编成一本操作性很强的指导手册，还总结出破障艇泛水前“检查四步曲”和破障艇组训“六法”，成为一名合格的精武标兵。
    本报特约通讯员 陈云
    本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
