〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看思想政治教育形成新格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从今年主题教育的形势说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育，呈现出丰富多彩而又深入人心的态势。据本报记者和通讯员反馈的信息，尽管今年的主题教育全军不统一设置专题，时间也不过短短的3个月，但是各部队在坚持总体要求、落实基本内容的前提下，形式多样，各具特色，效果明显。一位指导员告诉记者，官兵参与教育的热情高涨，连许多刚入伍的新兵都走上了讲台。
    为什么会产生这样的效果呢？从根源上说，当然是由于党的十六大以来，国家和军队建设坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，确实取得了令人瞩目的新成就，广大人民群众和部队官兵感同身受。大家对教育内容不需要转弯子，解扣子。每一个话题都能引来真情感悟，官兵互动，实话实说。主题教育成为各级领导和官兵赞颂、学习、理解科学发展观，用马克思主义中国化的最新成果，用社会主义核心价值体系教育部队的大课堂。
    另一方面，取得这样的教育效果，也是由于全军部队认真贯彻落实胡锦涛主席关于思想政治教育要在主动性针对性实效性上下功夫等一系列重要指示，积极创新和改进思想政治教育的内容、形式和手段，出现了许多新的进步和新的变化。用一句什么话来概括这种进步和变化呢？这句话应该是：我军的思想政治教育初步形成了新的格局。
    何以见得呢？可以看以下5个方面：
    ――法规建设。今年1月1日，颁发了《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》。这是我军历史上第一部统领和规范思想政治教育的重要法规。它的价值可以概括为三个“系统”：系统反映我们党对军队思想政治教育的基本原则，系统总结部队在长期实践中积累的经验做法，系统规范新形势下开展思想政治教育的基本要求。基层的同志反映说，有了《大纲》，教育“打乱仗”的现象大大减少了。
    ――教材建设。新一轮思想政治教育教材形成体系。新教材最鲜明的特点是：贯穿了党的创新理论，特别是胡主席关于治党治国治军的一系列重要论述得到很好体现；第一次针对不同类别不同层次人员编写教材，海军、空军、第二炮兵，军官、士官、士兵、地方大学生干部，各有读本，改变了过去一本教材“包打天下”的状况；还有一批辅助教材，图文并茂，视听兼容，适应了青年官兵的特点。记者在许多部队看到，官兵们领到新书后爱不释手。大家纷纷说，政治课本这个“老师”的面孔，漂亮了，亲切了。
    ――设施建设。去年，全军思想政治教育补助经费正式立项，各级加大对“指导员之家”等基础设施的投入。目前，旅团以下部队基本上达到了教育有场所、上课有桌椅、学习有书报、教学有设备、活动有经费。许多部队的网上远程教学、可视化教育已经连接到班排。
    ――队伍建设。开展争当“四会”优秀政治教员活动，组织政治教员授课比武、等级评定，涌现出一批把思想政治教育当作一门学问钻研的政治干部。
    ――教育手段。网络、电视、短信等现代传媒手段越来越广泛地运用到思想政治教育中，大大激发了官兵参与教育的热情。全军政工网开通不到一年半，总访问量达3.7亿多次；新兵入伍思想政治教育电视系列授课播出时，出现了全军部队在不同地点、同一时间收看的盛况；“优秀军旅短信传播”活动，向用户发送短信500多万条，还有军营新格言征集活动，都成为新形势下思想政治教育形式的一种创新。
    以上变化是容易看得见的。其实，贯穿在其中的更深层次的变化还在于：思想政治教育越来越摆脱了空对空、高大全的陋习，向着更加务实的方向发展。
    实在哪里呢？
    实就实在对教育问题和教育对象的研究上。在我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育等几项重大教育中，全军和武警部队有400多名军以上领导、3500多名师旅团干部为基层官兵讲课，回答解决教育中遇到的疑难问题。总政有关部门围绕社会、家庭环境对官兵的影响，梳理出25个课题；南京政治学院等院校数十名专家组成课题组，研究提出破解教育难点的“60个怎么看怎么办”，在探索思想政治教育重大现实问题上迈出了较大的步伐。
    实就实在教育的主动性和针对性上。近年来思想政治教育的一个突出特点，是紧紧围绕军事斗争准备展开。目标实了，形式与内容也就实了，空话套话大为减少，增强了教育的实效性。同时，军事训练的实践不仅是打得赢的练兵场，也成为教育官兵跟党走不变质的大课堂。
    实就实在对教育存在问题的清醒认识上。现在的问题是，怎样加强对教育者自己的教育。尽管每一项教育都突出强调抓好干部这个重点，但毋庸讳言，干部教育仍然是我们的一个薄弱环节。特别在当前，紧密结合加强高中级干部队伍作风建设的实际，树立与科学发展观要求相适应的思想作风和工作作风，是摆在教育者面前的突出问题。套用一句话，思想教育不是万能的，但是没有教育是万万不行的。这句话对教育者自身，同样适用。
    本报记者 张弛 周奔
〖-ZW/正文〗
