〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿茶帮助抵御艾滋病
    英美科学家通过联合研究发现，绿茶所含的一种成分能阻止艾滋病病毒附着到免疫细胞上。
    据英国媒体报道，研究人员发现，绿茶含有一种多酚类化合物EGCG，一旦这种成分先附着在免疫细胞上，艾滋病病毒就不再有机会附着上去了。
    英国谢菲尔德大学的威廉姆森教授说：“我们的研究显示，喝绿茶可能有助于减少感染艾滋病病毒的危险，并有助于减缓艾滋病病毒的扩散。”
    他说，喝绿茶不是治疗艾滋病的方法，也不是预防艾滋病的安全手段，但对一些感染者来说，这种方法可以与传统药物相配合，缓解他们的病情。
    智能内耳钻孔机问世
    世界上首台微型智能钻孔机最近在英国伯明翰研制成功，可用于耳蜗（内耳的听觉感受器）移植手术。
    据英国科学促进会主办的“阿尔法伽利略”科学新闻网站日前报道，这种微型智能钻孔机由英国阿斯顿大学的彼得・布雷特研制，不需要编程或由人通过计算机操控，而是真正的智能型机器。它能在内耳的准确位置钻出直径不到1毫米的孔，以便移植的耳蜗能够嵌入。在钻孔时，它能察觉到其尖端接近内耳软骨组织，可避免钻破内耳膜。
    专家认为，这种精确的钻孔方法不但有望提高接受耳蜗移植患者的听力，而且其用于其他外科手术的潜力巨大。
    哮喘有了“无药疗法”
    英国研究人员最近发明一种不用药物治疗哮喘的疗法，这是哮喘治疗方面的一项重要进展。
    据报道，这种新疗法被称为支气管热整形术。实施这种疗法时，医生将一根探针插入处于麻醉状态的病人的肺部，给其狭窄的细支气管内的组织加热，以破坏细支气管通道中的平滑肌。研究人员发现，哮喘病人的细支气管通道往往比正常人窄得多，通过破坏该通道内的部分平滑肌，可降低哮喘的发作几率。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
