〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变？如何培养适应未来作战要求的新型军人？在荷枪实弹的执勤哨位？在如火如荼的训练场？在硝烟弥漫的处突战场，记者寻找到的答案是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化素质：官兵非跨越不可的一道坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军/毛喜庆/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：官兵信息化素质
    视点提要
    胡主席指出，军事训练说到底是对人的训练，任何时候都要把提高人的素质放在第一位。在信息化条件下，战争对人的素质提出了不同于机械化条件下的新要求。推进我军军事训练向信息化条件下转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质，特别是信息化素质上狠下功夫。只有把军事训练的根本着眼点放在提高官兵素质上，促进官兵知识和能力结构的转变，才能把他们培养成为适应信息化条件下作战要求的新型军人。武警辽宁总队近年来在军事训练中大力提高官兵信息化素质的成功实践，给人多方面的启示。（徐双喜）
    [典型事例]
    监控探头到哨位就可以万事大吉吗？
    东北钢都鞍山，午夜，大雪纷飞。一名查勤的中队干部，本该到一个重要执勤目标的哨位实地查看，见雪太大，便通过网络监控系统，将哨位的情况浏览了一遍，在值班日志上写下了“一切正常”。然而，就在这班哨位上，探头监控不到的地方出现了情况，险些酿成执勤事故。
    [训练新思路]
    电脑再“聪明”，也离不开人的能动性
    这件事引起了支队党委的高度重视，他们在批评这名干部的同时，开始思考这样一个问题：监控探头装到了每个哨位，就可以万事大吉吗？思考进一步延伸：电脑是人脑的外延，探头是哨兵的辅助，真正执勤还得靠人的眼睛和脑子。网络探头再先进，还是有死角，但人的能动性不能有死角。信息化条件下，人的作用不是削弱了，而是增强了。
    对信息化装备，他们依托不依赖，在训练场创新了一批训练课目：大雾弥漫，网络监控系统受限制，哨位组勤怎么办？岫岩中队组织开展了增加流动哨、警犬上岗、领班员跟哨的勤务演练；监区突然断电，网络监控系统瘫痪，目标安全咋保证？海城中队演练应急处置突发事件的分队战斗行动，一班上监墙增哨，二班封堵路口，三班应急机动，确保了目标万无一失。今年元旦期间，8级大风将三中队的电线刮断，网络瘫痪，官兵们按照预案，妥善应对和处置各种突发情况，保证了目标安全。
    充分发挥人的主观能动性，人脑胜电脑，人眼赛过电子眼。三中队哨兵王龙，在一次执勤中听到打碎玻璃的声音，便准确判断是监区内出了问题，及时向中队报警，应急小分队紧急出动，成功处置了一起犯人越狱逃跑事件。
    [典型事例]
    强化训练“打游戏”，是拿练兵当儿戏吗？
    周末，沈阳支队三中队网络学习室内，士官班长张兴伟正在运用《反恐精英》游戏软件强化战术训练，他时而正面吸引敌方火力，时而两翼夹击顽敌。一旁观战的战友不时为他拍手叫好。在实兵战术演练中，他上场就拿名次，攻得下、守得住、捕得着、歼得了，对抗演练他从没失过手。战士们推崇他为“战神”，但有的干部却不理解，说：“玩‘电脑打仗’，这不是拿练兵当儿戏吗？”
    [训练新思路]
    电脑“打仗”虽假，触类真能旁通
    张兴伟打游戏看似娱乐，实际上它却是一种典型的模拟训练样式。透过现象，支队党委“一班人”明白了一个道理：培养和提高官兵的信息化素质，应是多手段、多渠道的。信息化条件下的训练，必须创新手段、改进方法、拓宽途径，不能搞单打一。
    有了新认识，就有了训练的新思路。过去，作为娱乐项目的军事网络游戏，如今成了战术模拟训练课目，300多名官兵可同时在网络化模拟训练场纵横驰骋、激烈攻防，在游戏中研战法、练战术。
    网上练战法，实地练真功。针对以往实兵演练内容单一、情况简单、与实战相脱节的实际，他们把网络游戏中设置的复杂情况运用到演练中。去年，支队进行多课题的综合检验性演练，导演部将热带雨林、城市建筑、悬崖峭壁、地下溶洞等多个复杂场景设置到演练中，官兵们运用网络对抗中的“围三缺一”、“隐蔽接敌”等战术，成功捕歼了“顽敌”。
    [典型事例]
    战士会操键盘就是“信息化士兵”吗？
    锦州支队十三中队小有名气的网络管理员赵志贤熟悉电脑，精通多媒体课件制作，是大家公认的“电脑通”。但一件事让他感到脸红：去年7月，他与战友一起执行武装押解犯罪嫌疑人的任务。途中，两名犯罪嫌疑人传递纸条时，被他逮了个正着。然而，纸条上写的“洋字母”，他却一个也不认识，多亏了懂英文的大学生排长给他解了围。
    [训练新思路]
    练多种技能，强多套本领
    赵志贤出的“洋相”让支队领导陷入反思：新型士兵不仅要会敲键盘、用电脑，文化素养、军事技能、战斗精神一样不能缺，一句话，信息化条件下打赢的综合素质要高。
    “练多种技能，强多套本领”，该支队训练场高潮迭起，一批“武状元”脱颖而出：战士王礼多次在上级组织的5公里越野比武中名列前茅，被官兵誉为“飞毛腿”；北宁市中队长鲍福苦练复杂条件下射击硬功，成为名副其实的“神枪手”；二中队战士刘余俊多次参加攀登比武，冠军非他莫属。
    训练场折桂夺冠，实战中武艺高强。去年3月，一名在押犯人脱逃，担负看守任务的七中队接到通报后，快速出击，副班长赵佰成带领追捕小组，循着犯人留在雪地上的脚印，将逃犯生擒。
    [典型事例]
    有了新装备就一定能打胜仗吗？
    一天傍晚，某居民楼内发现爆炸物，二支队特战分队排爆小组紧急赶到现场，新装备排爆机器人在实战中首次亮相。遗憾的是，相关的指挥控制系统还不够完善，机器人几次都没有爬上楼梯。此刻，排爆手徐忠垒心急如焚，他奋不顾身地冲了上去，用双手成功排除了爆炸物。事后，有人议论：“新装备还不如手工排爆保险呢！”
    [训练新思路]
    完善训练配套建设，实现人装结合
    支队党委在表彰徐忠垒的同时，思考着这样一个问题：战士用双手完成了机器人完成不了的任务，这充分说明，新装备形成战斗力需要一个过程，关键是要完善各种训练配套建设，提高人的信息化素质。
    新观念带来了训练场上新变化。二支队着眼处置突发事件需要，积极探索信息化条件下训练新方法，率先建起了信息化程度较高的反恐、工兵、防化、火炮、工程、心理行为等7个专修室，准备和储存了大量的信息资料，形成了集教学、训练、战法研究于一体的信息化训练平台。在反恐专修室里，各种民用航空飞机模型一应俱全，飞机性能、结构、特点、承载能力等全部制成三维动画课件，让参训官兵一目了然。过去，对新装备不敢用、不会用、不愿用，如今他们努力培养官兵驾驭新装备的能力，让新装备尽快形成战斗力。目前，特战分队的5大类100多种1000多件各型装备，官兵们都能熟练掌握、熟练运用。
    前不久，驻地一繁华商业区内发现爆炸物。特战分队火速赶赴现场，不到10分钟，就从汽车座椅下将爆炸物取出，并成功转移销毁。（图：刘海山摄）
    指挥员感言 一项长期的艰巨任务
    胡主席指出，在军事训练中提高官兵综合素质，是一项长期的艰巨任务。
    人的素质，特别是信息化素质，是信息化战争的决定因素，信息化技术水平越高，对人的素质要求也就越高。信息化装备可以很快就换，而人的信息化素质不能一蹴而就，必须经过长期的、坚持不懈的培养和养成。无论信息化多么发达，人的因素永远是第一位的，人的主观能动性永远是第一性的。
    培养和提高官兵信息化素质，必须要用信息化条件下的训练方法，绝不能走机械化条件下训练的老路子。用机械化条件下的方法、手段是训不出信息化条件下作战所需的素质的。从某种意义上讲，训练方法决定了训练素质，新的训练观念决定训练质量。
    官兵的信息化素质应包括政治的、军事的、文化的、科技的、管理的等多方面，还有战斗精神和意志、训练作风和纪律等，而不仅仅是会操键盘、用电脑。官兵的信息化素质，必须用信息化条件下而不是机械化条件下、综合的而不是单一的标准来检验和评定，必须用在信息化条件下打得赢的综合素质和能力检验和评定。
    思想是行动的先导。过去有的部队盼装备、等装备，新装备来了不敢训，将新装备束之高阁；有的单位守着新装备，却津津乐道地用着老装备；有的官兵嘴上喊新装备少，面对不断列装的新装备却不知所措。不走出这些思想误区，新装备形成战斗力就是一句空话。部队训练是提高官兵素质的重要实践课堂。面对在军事训练中提高官兵综合素质的长期而艰巨的任务，我们必须根据军事人才成长规律和各类岗位要求，加大培养力度，让广大官兵在火热的练兵实践中锻炼成长。
    武警辽宁总队总队长 孟洪喜 政委 韦秀锁
    本报记者 张建军 刘彦军 通讯员 毛喜庆 孙振彪
〖-ZW/正文〗
