〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗GG811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借用“刀马旦”
    由香港奥运马术公司主办的学生奥运马术比赛场地障碍栏杆设计比赛结果1日揭晓。高级组冠军作品名为“飞马惊燕”，设计者是22岁的北京首都经济贸易大学学生张树欣。作品借用了中国传统京剧“刀马旦”的题材。
    “鱼雷”讨清白
    由于法国媒体报道的“索普服药”事件，逼得已经宣布退役的大脚鱼雷索普1日召开新闻发布会，坚持自己的清白。“我一直都是反兴奋剂的支持者！我从来没有欺骗过人，也没有违反过反兴奋剂的条例。我为自己的清白感到骄傲！”
    决战“理光杯”
    第七届理光杯围棋赛决赛4月1日在福州举行。经过近4个小时的艰苦对决，胡耀宇八段执黑中盘战胜常昊九段，首次夺得理光杯。战至178手时，白棋一着妙手将上方盘活，但黑棋已经取得了不小的领先优势，此后再下70多手，常昊投子告负。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
