〖ZQ/总期〗17979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个老兵有点牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许旭佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老杨是肩挂“一拐”那年分到有线连的，当时恰逢部队通信线路整修，老杨长得壮实，左肩扛梯子，右肩挂着40多公斤重的电缆，手里还提着工具箱，老兵都说这小伙儿劲大、勤快！但一天、两天、三天都这样，老杨发火了！“凭啥就我扛得重！”看老兵闲着，老杨一屁股坐在工地上。
    “没勤快几天就现原形了！”老兵苦口婆心地跟他讲新兵要多干活，才有希望评上优秀士兵。老杨愣是一句：“可你们呢？”老兵顿时目瞪口呆。指导员过来了，大家赶紧收拾家伙归队，一路上都以为老杨回家肯定得挨训。
    谁知指导员出人意料的来了一堂政治课――“新兵拼命干，不等于老兵闲着晃”。老兵们听完课都红了脸。
    老杨总是嫌自个儿学得不够。午休时，他嘴叼老虎钳，兜里塞着一本小册子，两手举着训练电缆上了营房屋顶。对照专业技术手册的要求，剥线、对线、接续、调试，忙得汗流浃背。有一天凌晨1时刚过，连长查铺发现老杨的被子竟会发光，他疾步上前便掀开被子。只见老杨趴在床上形似蛤蟆，正打着手电筒看书！连长问：“看什么？”老杨憨笑着回答：“看看光缆通信是怎么回事。”连长这才发现老杨看的是《光缆通信技术指南》。
    没多久，部队引进光缆通信设备，上级派人到地方电信部门学习，战士代表首选老杨。学习中，老杨总要问个没完没了，每个技术细节还抢着摸一把，逗得教员们咯咯直笑。结业考核时，老杨满是老茧的双手捧过金灿灿的奖杯，脸上还是憨憨地笑。
    几年时间一晃而过，如今的老杨已成了“杨排”。他发现现在的新兵个个都是高手。用老杨的话说就是：不能管他们叫“新兵蛋子”，应该叫“新兵老师”。
    去年“五一”部队集合搞联欢会，老杨组织有线连拉歌，可是刚开口就引起哄堂大笑，老杨头顶直冒汗。归队后，老杨蹿到列兵王平平面前严肃地说：“王老师，你得教我！”王平平被吓得一愣，原来老杨在连部打印新兵简历时，发现王平平自幼学音乐还拿过奖。老杨向连队提议，每天看新闻联播之前让王平平教大家唱一支歌。于是，每晚7点钟之前，有线连就传出了动听的歌儿。
    建军节那天观看慰问演出，警卫连的李排长一眼就认出老杨来，目标明确地向有线连拉歌示威。老杨刚从黑压压的观众席里挺身起立，女兵连的笑声就跟着响了起来。谁知老杨“公鸭嗓”一亮，竟唱出高亢浑厚的歌声来，一曲“过得硬的连队，过得硬的兵”，硬是把警卫连拉蔫了。女兵们这才羞愧之前的取笑，哗哗哗地鼓起了掌。老杨嘴角向上翘了翘，右手拇指抹了抹鼻尖，扫视四周一番，昂首挺胸地恢复了坐姿。
    有线连的战士羡慕老杨抽屉里的证书和奖章，但老杨却说：“那些东西早过时了！咱连的张亮会装电脑，会做多媒体，‘佛头刷盆’（photoshop）他也会。我跟他预约了，他要做我老师。”说完话，老杨乐呵呵地笑起来，战友们的笑声也一下子炸开了。
    这“老杨”是何人呢？老杨叫杨峰，湖北天门人，入伍11年，身高1.87米，体重80公斤，海军某支队的有线通信连电缆排排长。有一次我一激动，把他喊成了“羊排”，瞧他那双眼睛瞪得圆鼓鼓的！
    本报特约通讯员 许旭佳
〖-ZW/正文〗
