〖ZQ/总期〗8662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你“榜上有名”时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒思溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确对待录取/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年军校招考新生揭榜后，一部分青年被录取，大部分青年落了选。前段，报刊上对落选者勉励颇多，希望这些同志振作精神，自强不息。这是非常必要的。但也必须看到，有些被录取的青年却开始飘飘然起来了。我认识一位被军医大学录取的考生，当他接到录取通知书时，高兴得跳了起来，并当场赋诗一首：“十年寒窗苦，榜上有了名，鸿志已实现，文凭手中擎。”为此，我想对“榜上有名”者也进一言。
    说来也是，高考得中就象辛勤的耕耘者获得丰硕果实一样，确实是值得庆贺的喜事。但喜庆之余，切不可忘乎所以，需要冷静下来认真思索一番。
    如同世界上各种事物都具有各自的复杂性一样，入选与落选也有着比较复杂的原因。一般地说，平时学业优秀者会考出较好的成绩。但也有这种情况：有些原来基础很好的同志，由于某种因素的影响，高考落选了；而有些原来基础不甚好的同志，由于考前抓紧了复习，加之考场上沉着应试，因而考出了水平，结果也升入了院校。我这么讲，并不是要贬低榜上有名者，而是希望被录取的同志要正确估价自己，在成功面前不要自我陶醉，应当有点自知之明和知人之明才好。
    落选后固然需要振作精神，自强不息，入选了同样需要振作精神，再接再厉。由于各人的心境不同，在录取面前通常有两种截然不同的态度：有志者把它作为求知的起点，胸怀凌云志，振翼再奋飞；无志者把它作为谋取私利的资本，踌躇满志，以为前途已经有了保险。作为一个有远大抱负的青年，不应当把录取通知书看成是四化建设人才的合格证，更不能把进院校获取文凭作为追求个人名誉、地位和享受的阶梯。否则，榜上有名不但不值得庆贺，反而会成为悲剧的兆头。这里有一个例子：去年以总成绩四百一十分考入某军校导航系的学员，入校后不谙专业，成天与社会上不三不四的人一起混，多次考试不及格，后来只得作退学处理。这些情况说明：考进院校，只不过是在人生的旅途上迈开了前进的一步，要使自己成为现代化建设的合格人才，更加艰巨的里程还在后头。这就要求我们每个被录取的同志要有求知若渴的愿望和积极进取、永不满足的精神，切莫故步自封。否则，就有中途夭折的危险。
    俄国著名诗人普希金说过，“事业的成功既在于今天，尤在于明天。”两次获得诺贝尔奖金的科学家居里夫人临终前还说，“我的事业没有完，我需要更多的明天。”有鉴于此，不妨请“今天”考入军校的同志经常扪心自问：明天，我该怎样行动？
〖-ZW/正文〗
