〖ZQ/总期〗8662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路职工战胜洪水高温超额完成运输计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受水害的五十二条铁路干支线已修复并投入正常运输〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗铁路职工超额完成运输计划/受害铁路干线修复运转〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月26日讯 我国广大铁路职工抗洪水，战高温，排除各种困难，超额完成了运输生产任务。今年1至8月份，全路运送旅客六亿三千多万人次，货物运输量达六亿九千多万吨，分别超过计划6.3％和3.8％。
    今年入夏以来，我国许多地区连降大雨和暴雨，致使全路五十三条干线和支线遭受不同程度的水害。其中成昆（成都―昆明）、成渝（成都―重庆）、宝成（宝鸡―成都）、宝天（宝鸡―天水）、阳安（阳平关―安康）、长大（长春―大连）、沈丹（沈阳―丹东）、牡佳（牡丹江―佳木斯）等主要铁路干线，被洪水冲毁了路基桥梁，泥沙漫道，钢轨悬空，电缆折断，房屋损坏，灾情之重是历史上罕见的。据统计，到8月31日，全路共发生水害一百一十次，累计中断运输三千一百多小时，严重影响了铁路正常运输。此外，我国南方一些地区夏季出现的高温，持续时间长，也给铁路运输造成很大困难。
    在洪水灾害和持续高温面前，广大铁路职工发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，争分夺秒地投入了抢修线路、恢复运输的战斗。到目前为止，全路受水害的五十二条铁路干线和支线都已修复并投入正常运输。只有宝成线红花铺至谈家庄段，仍在继续加紧抢修。
    在一些主要铁路区段遭受水害中断运输的情况下，铁路部门及时采取有力措施，保证客货运输。当宝成、宝天铁路相继被洪水冲毁、运输中断的时候，铁道部采取绕道迂回、组织专列、增开临时客车等办法，把停留在途中的旅客和运输物资安全送往各地，同时还把一千四百多辆车装的救灾物资及时运到了四川、陕西的灾区。据统计，全路8月份平均日装车数超过计划一百二十八车，比7月份有所增加。
〖-ZW/正文〗
