〖ZQ/总期〗8662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练观察过硬功 保卫边疆把根扎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区某边防哨所被誉为“北疆卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永杰/伦峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑龙江省军区边防哨所/北疆卫士/边防观察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党是母亲哨是家，云雾山中把根扎。”黑龙江省军区某边防哨所干部战士怀着保卫祖国的高度责任感，出色完成边防执勤任务，连续六年被评为先进哨所，先后荣立集体二等功、三等功各一次。不久前召开的黑龙江省共青团新长征突击手代表会议，奖给他们一面“北疆卫士”的锦旗。
    这个哨所驻守在边境线一座高山上。为了苦练边防观察的基本功，多年来干部战士努力克服各种困难，注重在强光、逆光，雪天、雾天和夜间等复杂条件下进行观察练习。他们还注意摸索敌人各种类型的车辆、飞机在不同风向、不同距离上活动的声音将点，想各种办法锻炼自己区别这些声音的能力。他们不仅把有关各种情况和当面的地形、地物、地貌等弄清背熟，而且长期坚持从纷繁、庞杂、零碎的流水记录中整理积累各种有用的资料。在执勤中，无论条件怎样恶劣，困难怎样多，干部战士都尽职尽责，一丝不苟。今年3月的一个上午，大雾弥漫，正在观察室执勤的副班长叶长风突然听到对面传来嘈杂的马达声，他凭着经验推测对方可能在搞一次比较大的军事行动。在大雾弥漫什么也看不见的情况下，他仔细地寻找机会观察。过了一会儿，一阵风把浓雾吹开几条缝隙，他抓紧时机察看，终于把对方的活动情况查清，及时地向上级作了报告。（永杰、伦峰）
〖-ZW/正文〗
