〖ZQ/总期〗8662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗寨的新校舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴华/杨芬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗帮助苗寨建校舍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云南省麻栗波县猛洞公社那秧塞后山，最近落成一座特别校舍。它面向阳光，背靠山崖，凹进地面近三米。教室墙壁全用一根根圆木砌成，两层粗大的木料整齐地横架在屋顶上，上面还覆盖着一米多厚的土层。
    这座别致的校舍是云南边防某部六连指战员为那秧寨苗族儿童设计建造的。
    那秧寨地处中越边境，近几个月来，越军几乎天天向这里打枪打炮，严重威胁着我边境群众的生命安全。5月20日这天，越车向我境内发射了三百多发炮弹，苗寨小学教室被炸塌了，操场上布满了累累弹坑，学生和老师只好躲进山里。驻守这里的某部六连指战员看到这一情景，个个义愤填膺。他们一边狠狠回击侵略者，一边琢磨着为苗族儿童重建一所能防敌人炮击的校舍。指导员侯一峰冒着敌人炮火到现场勘察，然后熬了几个通宵，精心设计出一张能防炮击的校舍图纸。连长杨本清带领四十多名战士冒雨上山砍伐木料，从山崖上担来一筐筐细砂石……。
    经过一段苦战，小学校舍终于在那秧寨后山脚下建成了。苗族儿童背着书包，欢欢喜喜地走进新教室。枪炮声中的边防线上，又传出孩子们的琅琅读书声。（兴华、杨芬）
〖-ZW/正文〗
