〖ZQ/总期〗8662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多象当年的老八路！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队工兵团/遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在华北某地举行的军事演习结束了。北京部队工兵某团就要离开演习地区返回驻地。
    消息传开，山村街头巷尾挤满了送行的群众，人们用各种方式表达对子弟兵的深情厚谊。有的热情话别，有的帮着装车，孩子们恋恋不舍，大嫂们把细针密线纳出的鞋垫塞进战士的挎包，老大娘拉着战士的手说：“下次再来还住俺家。”老大爷望着渐渐远去的队伍，啧啧连声称赞：“这些后生真是好样的，多象当年的老八路！”
    在短短的演习期间，这个团的干部、战士用自己遵纪爱民的实际行动，赢得了群众的真心拥护。战士们训练虽然很辛苦，但他们不忘做群众工作，宣传党的政策，宣传人民军队的宗旨，用学雷锋、做好事的行动体现全心全意为人民服务的精神。麦子熟了，部队帮助群众收割；麦捆分到家里，战士们又用手一颗颗把麦粒搓下来，帮着房东收藏好。遇到下雨房东不在家，战士们早把晾晒的麦子收回仓里，不让受到损失。
    九连司务长和给养员的房东大嫂要回娘家，就把家务事托给他俩照料。过了半个月大嫂回来，看到羊和兔喂得很好，鸡没少一只，下的蛋都放得好好的。
    驻地中学二年级学生傅平家在外地，暑假期间留校复习英语，学校暑期不办伙食，八连的同志知道后，就把他接到连队。从此，八连就有了一个“编外战士”，干部战士吃什么，傅平就吃什么，有了病，军医给他看；过节时，战士分西瓜也有他一份。这个中学生在写给八连的感谢信里讲：“解放军叔叔对我的关心，将永远铭刻在我的心里。”
    工兵团战士们进到驻地时间不长，但已在广大群众中播下了军民友谊的种子。当部队撤离时，团党委又一次对部队进行了建军宗旨的教育。战士们临出发前，把街道院落打扫得干干净净，水缸挑得满满的，住房内部队安装的电线、灯泡开关、窗户上的塑料布和门帘等一律不拆除，并认真检查了群众纪律。部队撤离后，又派人携带机械返回村里，把全村的道路、中学的操场修得平平展展，电影组专门放了一场受群众欢迎的电影《喜盈门》。群众感动地说：“你们走了，心里还想着我们，真是人民军队处做为人民啊！”
    新华社记者 燕钧
〖-ZW/正文〗
