〖ZQ/总期〗8662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高现代条件下诸军兵种协同作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华北某地军事演习剪影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华北军事演习/剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮声隆隆，硝烟弥漫。北京部队和空军部队在华北某地举行了一次现代条件下的军事演习。指战员们按照现代战争要求，演练以现代作战手段对付侵略者的本领。步兵、坦克、炮兵、工程兵、空军航空兵等诸军兵种密切协同；军事指挥、政治工作、后勤保障等各方面严密组织，展现了一幅人民战争无穷威力的壮丽图景。
    一次演习，全军受益。我们要把这次演习的成果变为全军的财富。要更加努力学习毛泽东军事思想和现代军事科学技术，加强现代化、正规化的训练，努力把我军战斗力提高到一个新水平，更好地执行保卫社会主义祖国，保卫现代化建设的光荣使命。
    “反突击”开始了，合成军队的铁拳直向进犯的“敌人”砸去。
    年轻的指挥员在演习中锻炼成长。
    步兵和坦克部队神速地插向“敌”后。
    活跃在阵地上的政治工作。
    装甲输送车及时地把作战物资运上前线。
    火箭炮弹怒吼着飞向“敌”群。
    机降部队着陆后迅速出击。
    民兵担架队积极配合“作战”。
    “敌人”施放化学毒剂，战士们戴着防毒面具继续英勇战斗。
    战士们冒着酷暑，趟着泥泞，按实战要求投入演习。
    “天兵天将”出其不意地在“敌”后降落。
    工程兵为部队开辟通路。
    本版照片均为本报通讯员、本报记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
