〖ZQ/总期〗8662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的农村经济政策结出丰硕成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村市场出现繁荣新势头〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村市场繁荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月26日讯 今年的市场旺季已经到来，我国广大农村市场出现了进一步繁荣昌盛的势头。
    今年以来，各地农副产品收购的数量，普遍比去年同期增加。截止8月20日的统计，夏粮收购比去年同期增加了十一亿斤，早稻收购计划也已超额完成。秋季粮食作物丰收在望，各地正准备迎接更大的收购任务。
    将要结束的这个棉花收购年度，已收购皮棉五千三百多万担，比上一个年度多收购一千多万担，这在历史上是一个新的纪录。油菜籽比去年多收购二十六亿六千万斤，也创造了历史上的最高水平。新烟上市才一个多月，到8月底已收购一千万担，比上年同期增加了一倍多。在主要产地河南省，收购的上中等烟叶占68％。黄红麻、苎麻、茶叶、毛竹、棕片、生漆、山羊皮、绵羊皮、干鲜果品等的收购量，也都比去年增加。
    今年上半年农村出栏的肥猪比去年同期增加了八十多万头，肉食市场供应充裕。
    今年1至7月份，国家收购各种农副产品共支付现金一百五十三亿多元，比去年同期增加29％。
    据二十八个省、市、自治区的二百零六个集市的统计，今年上半年农村集市交易成交额达三亿五千多万元，比去年同期增加30％。在农村集市上，大米、玉米、花生、食油的价格下降，蔬菜、鸡蛋、鲜鱼等价格稳中有升。
〖-ZW/正文〗
