〖ZQ/总期〗8662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻塞外部队大力支援群众秋收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗塞外驻军支援群众秋收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄9月26日电 塞外驻军各部队近半个月来派出大批指战员支援当地群众秋收。
    今年，塞外广大农村认真落实党的农村经济政策，秋粮作物长势很好。驻军各部队把帮助社队搞好秋收作为自己的责任，有的派出擅长泥水、木匠手艺的干部战士帮助加修粮仓，有的组织指战员为农村整修田间运输道路，有的派出农机维修组深入田间村头帮助修理打谷机、脱粒机和拖拉机等农机具。宣化县崞村公社有大片早熟的谷子和粟子急需收割。驻军某部二十多名师、团干部带领二千多名指战员赶去支援，及时把二千六百多亩庄稼抢回来。某师驻地的九个生产大队实行包产到户的生产责任制后，普遍扩大了粮食作物的种植面积，秋收时劳力紧张。指战员们在紧张的训练之余，组成二十多个秋收突击队，五天之内帮助抢收庄稼三千多亩。从千里之外来这里执行训练任务的空降兵某部指战员，不顾跳伞训练的劳累，先后投入五千多个劳动日，帮助驻地社队修筑打谷场十二个，收割谷子、玉米、向日葵近千亩。
〖-ZW/正文〗
