〖ZQ/总期〗8662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标代先军刘伟亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎国庆打扫卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清理施工现场 整理内务卫生
    本报讯 国庆前夕，基建工程兵驻京某团十九连，为搞好首都环境卫生，发动干部战士清扫施工现场，整理内务卫生。他们对三里多长的施工现场进行了一次彻底清理，把散扔在工地各处的砖块收捡起来堆放整齐；把近二百根大小口径管道分类码放好；把散抛于沟边路旁的几千块圆木、方木归拢一处，使施工现场面貌大为改观。同时，全连还突击清扫营区卫生。干部战士每天清晨起床以后，除杂草、清垃圾、扫厕所、擦玻璃，把营区内外打扫得干干净净，还把个人的床单被褥拆洗一遍。（江汝标）
    彻底清扫环境 面貌焕然一新
    本报讯 九月份以来，济南陆军学校学员一队对营区环境进行认真彻底的整理美化。他们把办公室、会议室和俱乐部的地板用碱水或去污粉全部冲刷一遍，清除了营建施工长期积累下来的碎砖和垃圾一千多推车，对宿舍楼的走廊、楼梯和墙壁全部粉刷一遍，清刷了饭堂的桌凳和洗刷池，疏通了下水道，用硫酸擦洗厕所。他们还在宿舍楼和学校办公楼前后砌起十一个花池，培垒八十多个树池，使营区面貌焕然一新。（代先军）
    积极帮助驻地 改变卫生状况
    本报讯 国庆前夕，北京部队装甲兵某团利用训练间隙，抽出大批人力物力投入以除害灭病、美化环境为重点的爱国卫生活动，帮助驻地改变卫生面貌。他们平整路面，挖土填坑，清理粪便。卫生队专门派出医疗组，身背药箱，走家串户，为群众防病治病。
    各连还相继成立理发组和补鞋组，满腔热情地为群众服务。到目前为止，他们已为群众修路一万多米，填臭水坑一百多个，为群众治病六百余人，理发一千余人次。同时，他们还利用幻灯、板报和标语等形式，向群众宣传开展爱国卫生活动的重要意义，受到驻地群众的热情赞扬。（刘伟亚）
〖-ZW/正文〗
