〖ZQ/总期〗8662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪元杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道是有情却无情
    有位干部因为没有按时上下班，受了领导批评，正在那里生闷气。一位同志上前安慰道：“别往心里去，上下班差一会算个啥！”
    日常生活中，类似这样“顺情说好话”的人并不少。但不知这些同志想到没有：这番好话出口，效果究竟如何？有补于上下级之间的团结么？有助于受批评者的进步么？如同一个人得了阑尾炎，医生要给他动手术，你非但不劝导病人赶紧治疗，反倒怂恿他讳疾忌医，岂不正是害了病人！这不是“道是有情却无情”吗！
    “顺情话”说不得。然而，或因为同病相怜，或因为思想糊涂，有人免不了还是会说的。这就有必要提醒那些受了批评的人注意：别领那份“情”，“顺情话”千万听不得！
    孙洪元
    补人之短
    报载：电力部在培养中青年干部时，不仅注意用人之长，而且注意补人之短：将有实践经验而缺乏理论基础的同志送去学习，安排有专业知识而缺乏实践经验的同志下基层锻炼。这种做法很切实又颇有远见。
    有些领导者往往缺少这种远见。他们使用干部，往往只用其长不补其短，或者说，只使用不培养。这就眼下工作看，也许还过得去；但从长远看，却不能不说是一种短视的表现。现在，不少单位都喊选拔中青干部难，难题之一就是有些选拔对象的长处很明显，短处也突出。试想，如能早些注意补短，情形必会好得多。不过，还可补救，办法就是学学电力部，有计划有步骤地补一补培养对象的短。
    杜树人
〖-ZW/正文〗
