〖ZQ/总期〗8662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重老同志，照顾老同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊重老同志/照顾老同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《成都日报》载：红军老干部的健康受到党的关怀，市属八所医院设立特约诊断室，认真做好老同志的医疗保健工作。读此消息，颇有些感触。
    人生一世，衰老病死是不可抗拒的自然规律。岁月催人老，随着时间的推移，许多老同志将逐步离开第一线，离职、退休。这是党的事业发展的需要，每个老同志都应当高高兴兴地接受这种安排。
    但是，问题还有另一方面：我们这些未老者，该如何对待已经“离”、“退”的老同志？叶圣陶同志为《长寿》杂志的题词是：“多活几年，多做些事。”我以为这八个字既表达了老同志的心愿，也反映了党和人民的共同愿望。老同志为革命奋斗几十年，现在年事已高，让他们晚年生活得幸福、愉快、有意义，“多活几年，多做些事”，这的确是党和人民的利益所在。为此，我们应该多为老同志想想，对他们的生活、学习安排照顾得周到一些。诸如治病、疗养、用车、住房、看文件等，都应象在职时一样，按规定予以满足。许多老同志虽然离开了工作岗位，但却不愿坐享清福。他们珍惜自己的余年，总想在力所能及的情况下，为党多做些事，把他们的丰富经验和知识留给后代。我们应该尽量为他们提供方便，让他们参加一些适量的社会公益活动，如开展调查研究，组织撰写回忆录，给青年一代讲经验、传知识等。这对继承和发扬党的优良传统，将起多么大的作用啊！
    尊老、敬老，是我们社会主义社会应有的道德风尚。有的人惯于用“势利眼”看人，当老同志在位时，恭维得令人肉麻，一旦他离开了岗位，便立即冷眼相待，见面时连个招呼都懒得打了。难怪人们有“人走茶凉”之感。这种风气显然是违背尊老、敬老的道德风尚的，也是很不利于发挥老干部的作用的。回顾林、江反革命集团为祸之时，老干部是他们篡党夺权的主要障碍，谁要说声照顾老干部，便有“保皇派”之嫌。新老干部的关系也被扭曲得变了形。近几年来，经过拨乱反正，我们欣喜地看到，军队和地方又把照顾老同志的工作提到了议事日程上，老干部管理机构、老战士协会、特约诊断室等相继成立和恢复。社会上尊老、敬老的好人好事也越来越多。但愿这种好风气能够遍及祖国大地，就象胡耀邦同志在庆祝中国共产党成立六十周年大会上的讲话中所说的，“各级党组织和所有被选拔上来的年富力强的同志，都要尊重老同志，照顾老同志，向老同志学习。”
〖-ZW/正文〗
