〖ZQ/总期〗8662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动“挽回影响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《空军报》有则报道说，5月初，驻陕西空军某师有十六名战士在西安市兴庆公园餐厅酗酒闹事，在群众中造成了不好影响。为了挽回影响，师长亲自带领干部战士三次为公园打扫道路，铲除杂草，清除垃圾，擦洗门窗，为群众做好事。部队的行动，在地方引起了强烈反响。地方同志说，“部队这样做，心里实在过意不去”，“我们感到很满意了”。地方领导同志还给部队送来了一面锦旗和一封热情洋溢的感谢信。
    部队的同志在与人民群众接触中，难免会有个别人做出一些有违“三大纪律八项注意”的事，也自然会在人民群众中留下一些不好的影响。为了挽回影响，部队同志主动、诚恳地向群众赔礼道歉，检讨错误，无疑是很有必要的。然而，更值得提倡的是象驻陕西空军某师那样，用实际行动挽回影响，维护人民军队的声誉。
    现在，为什么有些单位给驻地群众留下的某些不良影响没有能够挽回呢？原因固然很多，其中重要的一条恐怕同检讨多行动少不无关系。群众看你是不是真心实意地改正了错误，并不是看你检讨得怎样，而是看你拿出了什么样的实际行动。没有实际行动，光靠嘴巴子是难以彻底挽回影响的。至于有了过错，请地方有关干部喝上几杯，在酒席上“挽回影响”，也许能堵住一些“食客”的嘴，但在群众心目中的影响却更坏了。这种“行动”应该摈弃。
    写到这里，我想起了老同志讲过的一件事：红军长征时，有一个连队住在老百姓家里，有位战士在给老乡挑水时不小心将水缸打破了。事情发生后，连长不仅三番五次地向老乡赔礼道歉，并用自己的钱买了一口新水缸给老乡，还带着全连将全村的水缸都挑满了水。老乡们见了感动得眼眶都湿了。驻陕西空军某师的模范行动，无疑是这种光荣传统的再现，值得发扬光大。
〖-ZW/正文〗
