〖ZQ/总期〗4501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承抗大光荣传统 发扬艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部“五・七”劳动学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实《五・七》指示/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“坚定正确的政治方向，是与艰苦奋斗的工作作风不能脱离的，没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”一年多来，我们以毛主席的光辉《五・七指示》作为建校的根本方针，继承抗大的光荣传统，发扬艰苦奋斗的作风，在被称为“荒坡秃岭几根草，茫茫一片大碱包”的贺兰山下，在被有些学术“权威”认为“种树树不活，种粮粮不收”的盖碱地上，建起了数万平方米的营房，试种了两千余亩土地，植树造林百余万株。我们本着艰苦创业的精神，还因陋就简地办起了挖煤、烧石灰、木材加工、农机具修配等小型工业。活学活用毛泽东思想先进集体六队二排的同志们，刚进山烧石灰时，一无设备，二无经验，工具也是残缺不齐。他们带着“自己动手还是向领导伸手”的问题，反复学习毛主席的《五・七指示》和“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，认识到“动手”还是“伸手”，一字之差，却反映了两种思想、两条路线的斗争，反映了对待《五・七指示》的根本态度问题。他们豪迈地说，吃现成饭就学不到抗大艰苦奋斗的光荣传统，当伸手派就不可能走《五・七指示》的光辉大道。经过他们辛勤劳动，一套采石、挖煤、烧石灰的土设备，终于在贺兰山上建立起来了。在一年时间内，做到了石灰自给有余。广大下放干部深有体会地说：“艰苦奋斗是个宝，继续革命少不了；要落实毛主席的《五・七指示》，就要发扬艰苦奋斗的革命精神。”
    毛主席教导我们：“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来。”林副主席在抗大第四期开学典礼上也曾指出：“我们的学校里，还有一个没有列在课程内的课目，这个课目，就是‘艰苦奋斗，克服困难’。”建校一年多来，我们始终把“艰苦奋斗”当作重新学习的重要课题，有意识地把学员放到艰难困苦的风口浪头去经风雨，见世面，培养了艰苦奋斗的作风，焕发了无产阶级朝气蓬勃的革命精神。有的队开进深山伐木，没有住处，就砍荆条搭帐篷，没有水，就从山下一趟一趟地背。他们每天都在海拔三千米的高山上作业，每天都赶着毛驴往山下运木椽。有些老同志过去在战争年代跟着毛主席南征北战，今天又以“踏遍青山人未老”的革命豪情，在深山密林里战天斗地。他们说得好，艰苦环境是革命的“炼钢炉”，要继续革命，就要自觉地在艰苦的环境里摔打磨练。
    一年多来的斗争实践使我们深深体会到：艰苦奋斗是革命战士的传家宝，是落实毛主席《五・七指示》的必修课。一个革命战士，只有时刻保持艰苦奋斗的作风，才能沿着毛主席《五・七指示》的光辉大道阔步前进，永远前进！
〖-ZW/正文〗
