〖ZQ/总期〗4501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚国务委员会主席齐奥塞斯库致电柬国家元首西哈努克亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺柬埔寨王国民族团结政府成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申完全支持柬埔寨人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨王国民族团结政府成立/罗马尼亚政府/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特六日电 据罗马尼亚通讯社五日报道，罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库打电报给柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，衷心祝贺柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府成立。电文如下：
    我非常荣幸地代表罗马尼亚社会主义共和国国务委员会、罗马尼亚政府和人民，并以我个人的名义向您衷心地祝贺柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府的成立和民族统一阵线政治纲领的通过。
    罗马尼亚社会主义共和国遵循支持各国人民争取自由和独立、反对帝国主义和殖民主义的斗争的政策，重申它完全支持柬埔寨人民为争取自己的正义事业的胜利而进行的崇高斗争。
    我们祝愿王国民族团结政府和柬埔寨人民在联合一切爱国力量保卫国家的自由和独立，击退西贡和美国军队的侵略，维护柬埔寨人民在没有任何外来干涉，按照自己的意志、愿望和利益决定自己命运的权利方面取得成功。
    我们在此表示相信，罗马尼亚社会主义共和国和柬埔寨之间的关系，我们两国人民之间的关系，将继续朝着有利于社会进步、独立与世界和平的方向发展。
〖-ZW/正文〗
