〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造就高效快速的技术保障队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师强化抢修抢供训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许长勇武景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗强化军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许长勇、武景生报道：初春的齐鲁大地，到处春意盎然。济南军区某师装备技术部作战室里，一场模拟高技术条件下技术保障能力的演练正进行得红红火火。笔者在投影屏幕上看到，“蓝军”一阵密集的空袭后，“红军”坦克、火炮损失严重。只见技术保障分队迅速多路出击，快速对受损装备进行抢修，很快使受损武器又投入了战斗。
    这个师针对高技术条件下，机动作战多、装备损坏率高、破坏性强等特点，在建设效率高、机动快、保障能力强的过硬队伍上下功夫。为了解决当前部队中存在的技术保障训练落后于战术训练的问题，他们建立健全了技术保障训练制度、训练计划，把练平时技术保障与练战时技术保障结合起来，加大了未来战争条件下“抢修抢供”的训练力度。每次战术训练检查、考核或比武，师里都有意识地增大技术保障项目的分量，为提高技术保障训练水平创造机会。
    这个师还舍得向技术保障训练投资。在上级配发技术保障器材的基础上，师里又为各修理营、连购买了较为先进的修理器材；送技术保障人员到地方科研单位学习；聘请专家、教授担任师技术保障训练轮训班的顾问。同时，他们支持技术保障人员革新技术保障器材，研究“快修快供”新战法。近两年来，他们先后革新和改造了23件技术保障器材。
〖-ZW/正文〗
