〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治“顽症”下“猛药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部抓落实敢于开展批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勒全成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳全成报道：日前，总后直属分部党委在一次工作会议上，对个别单位存在的工作不落实问题直点其名，板子打在具体责任人身上，不但使有关单位的负责同志脸红心跳，而且使全体与会者深受震动。
    这个分部尽管过去建立了相应的责任制，但检查发现问题后拉不开情面开展批评，致使有的问题成了久治不愈的“顽症”。新年伊始，分部党委学习军委《决定》，决心克服好人主义，在“难点”问题上动真格的。春节过后，他们对节前布置的主要工作逐项检查，发现不落实现象，批评不留情，处理不手软。某仓库一名干部不顾领导三令五申，利用春节放假期间请几名战士喝酒，其中两名战士酒后失态，造成不良影响。该库除对肇事战士进行处分外，按规定对这名干部作了严肃处理，并以此为突破口，对干部队伍进行作风纪律整顿，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
