〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁平在美介绍“一国两制”方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/中美关系/“一国两制”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约3月22日电（记者夏兆龙、高坚）国务院港澳办主任、香港特别行政区筹委会预委会副主任兼秘书长鲁平22日说，1997年香港回归祖国后，香港作为自由港和金融中心将继续对世界各国开放，一切外国投资都将受到法律保护。
    正在纽约访问的鲁平22日下午应邀在亚洲协会发表讲话，向200多名美国工商、银行界负责人介绍了《香港特别行政区基本法》。
    他说，1997年后，香港作为一个特别行政区拥有独立的税收、海关和法制。他说，现行的制度不变，港口不设关税、港币自由兑换、出入。外国投资者可以在“完全平等的基础上不受任何歧视地开展自由竞争”。
    据新华社华盛顿3月22日电（记者应谦）正在美国访问的中国国务院港澳办主任、香港特别行政区筹委会预委会副主任兼秘书长鲁平22日说，中国在1997年恢复对香港行使主权后，“一国两制”方针起码在50年内不会改变。
    鲁平在用英语发表的演讲中介绍了“一国两制”方针的来龙去脉、基本内容以及提出这一方针的原因。他指出，这一方针的提出是基于大量的调查研究和深思熟虑的结果。他说，这一方针是解决香港问题的“最好也是唯一的办法”，既能为中国，也能为香港和英国所接受。RW：鲁平；国务院港澳办主任；外访
〖-ZW/正文〗
