〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天水从何来？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年联合国水问题大会曾向全世界发出警告：水不久将成为一个严重的社会危机，石油危机之后下一个危机就是水。近些年来科学家们在开发新水源方面已做出了一些探索和尝试，并取得了令人可喜的成果。
    海水变淡水
    人类拥有的水资源中百分之九十六点五为苦涩的海水，不能直接为人类所用。但只要我们科学地加以提炼，即可从中获取源源不断的淡水。截至1989年底，全世界共有7536座海水淡化厂，每天可产淡水130亿立方米。
    海底抽淡水
    俄罗斯海洋学家最近经探测查明，世界各大洋底部也拥有极为丰富的淡水资源，其蕴藏量约占海水总量的百分之二十。这一发现为人类解决淡水危机又指出了一个光明的前景。
    雾滴化淡水
    这种方法包括一片集雾的网阵和一个雾水处理厂。它比海水淡化法简便易行，且比较经济，非常适于干旱地区采用。最近加拿大正准备在22个国家推广这一技术。
    沙漠寻淡水
    科学家们不久前发现，在广袤的非洲撒哈拉大沙漠下面1300米处，隐藏有一座巨大的淡水湖，储水量至少有700亿立方米，相当于尼罗河在过去2000年间流入地中海的水量。据专家们称，如此巨大的水源，足可以使不毛之地的撒哈拉大沙漠变成一个花果园。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
