〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见法国三军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出所谓“中国威胁”的说法毫无根据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清在会见时向客人介绍了中国对有关国际问题和地区问题的立场。他说，当今世界还面临着许多问题，还存在着不稳定的因素，还存在着霸权主义，中国主张通过对话、协商来解决国际事务中所出现的争议，反对任何干涉别国内政的作法。他强调指出，为了维护世界的和平与稳定，中国愿在和平共处五项原则的基础上发展同世界各国的友好合作关系。他说，外国有人散布所谓“中国威胁”的说法，这是毫无根据的。
    会见时，刘华清代表中央军委对兰克萨德的来访表示欢迎。他说：“兰克萨德将军的来访对推动中法两军友好关系的发展具有重要意义，我们非常重视这次访问。”
    在谈到中国的经济形势时，刘华清说，改革开放以来，中国的经济发展取得了很大的成功，人民生活水平获得了显著的提高。但在经济发展方面，中国人民还面临着很重的任务，还有许多事情要做。为了实现中国经济发展的目标，中国需要一个和平的国际环境，中国愿加强同世界各国的互利合作关系。
    兰克萨德说，这是他首次访华，在北京、青岛、上海、西安的参观给他留下了深刻的印象。他说，中国经过巨大的努力使经济获得了快速的发展。兰克萨德说，法国非常理解中国为什么希望有一个和平与稳定的国际环境，因为法国也有同样的愿望，法国希望欧洲保持长期的和平与稳定。
    中国人民解放军总参谋长张万年上将和副总参谋长徐惠滋上将等参加了会见。RW：刘华清；中央军委副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
