〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掂量掂量洋球员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队春训采访札记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/采访札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海埂训练基地，无论是在球场，还是在饭堂，处处都能见到洋球员的身影。洋球员已经成了海埂基地一大新景观。
    聘请洋球员的效果如何？从去年甲A联赛来看，可以说有得有失。上海、广东等队聘请的外援，为本队取得好成绩立下汗马功劳；而沈阳、江苏等队，虽然请了洋将，甚至是洋教头，依然没有逃脱降组的厄运。
    尽管有得有失，可甲级球队中的洋将明显比去年增多。据不完全统计，上海、四川、广东等11支甲级球队已经引进了20余名分别来自俄罗斯、英国、加拿大、日本等国的球员。
    各队纷纷引进外籍球员，并不完全是看中洋将的水平（从目前各队引进洋将的技术来看，有的并未高出我国球员一截），从一定程度上来看，是出于经济上的考虑。
    比如上海队，就认为聘请洋球员比从国内转会来的优秀球员要合算。另外，聘请洋球员也不像引进国内球员那样，会惹来很多麻烦。不过，既引进了国内优秀球员，又聘请了英国球员的广东队，其主教练陈亦明却认为：转会国内优秀球员比引进外籍球员合算。他举例说，广东队为引进黎兵花了64万元，两年之后如果黎兵再转会到别的队的话，就不是这个价了，至少在100万元以上。
    撇开经济上的因素不说，各队所聘请的洋球员在有些方面不愧为我们学习的榜样。比如洋球员的体能，他们的敬业精神和自律能力等等，都值得中国球员好好学习。
    聘请洋球员，想必会给中国足球职业化进程带来积极影响。
    （本报昆明3月23日电）
〖-ZW/正文〗
