〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层抓落实与机关评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把基层工作落到实处，作为领导机关，要重视效果评估的导向功能。
    ――基层抓落实虎头蛇尾，或者有头无尾，往往与领导机关的超前评估有关。有些工作刚刚开始或者只拉开了序幕，大量的工作还在后面，领导机关却为了树典型，就匆忙评估，草率结论，急于“争彩挂号”，乐于“先声夺人”。大功未成，经验已就。这是超前评估的典型特征。这样一来，容易造成基层抓落实的“半截子工程”，导致基层使偏劲，把功夫下在工作的开头上。
    ――基层抓落实重两头轻中间，或者两头大中间小，往往与领导机关的片面评估有关。基层的同志反映，有些工作，年初布置规划、年终验收检查，领导机关抓得紧，基层不敢有丝毫马虎。而工作中间的过程，领导机关则很少过问。评估方式，容易诱发基层把抓落实的劲用在工作的开头和结尾。
    ――基层抓落实顾此失彼，或者某一项工作冒尖，往往与领导机关的单项评估有关。一些机关部门各唱各的调，各抓各的事，在指导基层的时候，都想让基层抓好自己分管的这项工作。致使基层谁强调的紧就抓谁的，谁评估的有影响就抓谁的，使连队的全面建设失衡。
    ――基层抓落实重硬件轻软件，或者重有形的工作轻无形的工作，往往与领导机关的表象评估有关。表象评估的特征是重看得见、摸得着的事物，忽略潜在的隐形的作用。在一些基层单位，对那些一抓就易见效的工作，愿意抓，抓起来也有劲。对那些不能“立竿见影”的工作，则冷落一旁。比如政治教育，往往把抓落实的注意力集中到抓教育的人数、天数、考试分数等上面。
    领导机关要重视效果评估对基层抓落实的影响。第一，要端正对基层效果评估的指导思想。形式主义、名利思想不铲除，效果评估就会步入误区。第二，要坚持正确的效果评估标准。部队就是要以战斗力为标准。要避免单纯把汇报的好差作为评估标准的现象；避免单纯以是否“平安无事”作为评估标准的现象；避免单纯以转发经验材料多少作为评估标准的现象。第三，要把握好实事求是的原则和辩证的评估方法。一是既要看一项工作的开头和结尾，更要注意这项工作整个过程的动态环节，防止效果评估的简单化。二是既要看硬件建设也要看软件建设，把有形的工作和无形的工作统一起来衡量，防止效果评估的表象化。三是既要看有特色的项目也要看全面建设情况，防止效果评估的片面性。
    （本栏稿件摘编自济南军区《基层建设通讯》1995年第3期）
〖-ZW/正文〗
