〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军进藏专机开通9年运送官兵21万人次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中禁区”写下辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大森刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张大森、特约记者刘励华报道：3月17日，正值川藏航线空运的高峰期。记者乘坐军委、总部为驻藏部队配备的专机――中国联航“4051”号大型客机进藏，邻座一位“老西藏”连连称赞空军进藏专机为边防官兵解了大难题。
    据悉，专机自1986年开通以来，已安全飞行1678架次，运送驻藏部队官兵、家属21万余人次，物资逾万吨，保障了进出藏人员的四季流通。记者了解到，执行专机飞行任务的是空军某部的飞行机组。9年来，机组人员肩负使命，恪尽职守，坚持以安全、准确、高水准的飞行和优质服务，竭诚为高原官兵奉献。机长胡志荣告诉记者，川藏航线被西方飞行家称为“空中禁区”，其地势复杂、气象多变。为了确保飞行安全，机组调配了飞行技术最好的飞行员。每飞行一周，飞机就要作一次大检查，将飞机保养在最佳状态。9年里，飞行安全系数达到100％。该机组飞行员为更好地服务于西藏官兵，在川藏航线艰苦的飞行生涯中，每年有2/3时间在西南度过，不仅家庭照顾不上，就连春节、中秋节也很难与家人团聚。至于上级给他们每人每年15天的假，更是没有一次休满过。老机长吴新启长期执行高原飞行任务，积劳成疾，年方40就英年早逝。
〖-ZW/正文〗
