〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风徐徐拂大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某潜艇支队廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节刚过，南海舰队某潜艇支队的史册上又添两项荣誉：一是被海军党委表彰为廉政建设先进单位，一是被舰队评为先进师级党委。官兵们说，这两项荣誉是支队党委5年来廉政勤政的结晶啊！
    公道正派用人 用公道正派之人
    某潜艇支队领导有一句口头禅：“公道正派用人，用公道正派之人。”其实，这是党委在干部使用上的一贯做法。上级分来一个全训合格艇长到院校进修的名额，有个艇长找到政委顾剑荣说想上学，顾政委严肃地说：“党委研究过，你不是全训合格艇长，不符合入学条件。”之后，这位艇长通过关系找到在上级机关工作的一位干部，要他打电话到支队说情。支队党委经过复议，认为该艇长不够条件，还是没有同意他去。照顾情面、放弃原则的事，在这个支队行不通。
    “让跑官的白跑，要官的白要。”这是支队党委的一条不成文规矩。某艇一名航海长来到支队长韩林枝家，说：“我是你的老部下，跟你干了十几年，在副营的位置上已满3年，现在艇上缺少一名副艇长……”韩支队长马上接过话茬：“干部干部是干出来的，不是要出来的。靠关系，走门子跑官，这哪是我们党的风气！”支队长向党委汇报了这件事，经过考核，这名干部不合格，决定不予提升。
    跑官要官者处处遇卡，德才兼备者则一路“绿灯”。专业军士邱进堂是全军“优秀四会教练员”，被誉为“轮机神医”，入伍10年未登过领导的家门，也没送过一分钱的礼，支队党委却将他破格提干，并记了二等功。去年，这个支队有5名战士提干，都是大家公认的优秀人才。大家说：“支队党委提升的干部，不是走关系走出来的，全是干出来的。”
    不为领导花钱打主意 多为基层建设想办法
    2月12日是星期天，清晨的军港静悄悄。即将离任的政委顾剑荣来到码头上，对这里的一切恋恋不舍。当走到司令部大楼前时，他情不自禁地落泪了。面前，80多名官兵在向他敬礼。这是官兵们在向任党委书记5年、一心专想基层的顾剑荣表达尊敬之情。
    “只要为基层办实事，该花的钱就得花。”这是支队党委的老规矩。那12栋水兵大楼，是党委千方百计筹资建造的。然而，他们却把早已批准盖师职干部宿舍的报告搁下来。等到所有水兵都住进新楼，师职干部楼还是一推再推。后来，党委又投资修建水兵公园、中心体育场、游泳池和水兵俱乐部。为了给潜艇官兵创造一个良好的物质文化生活环境，又投资开办了服务社、照相馆、饮食店等；安装卫星地面接收天线、闭路电视系统；建起了防日晒、防台风、防暴雨的“三防”菜地，保证官兵一年四季都有新鲜蔬菜吃。
    然而，支队领导在为自己花钱时却抠得很。据管理科同志介绍，机关为改善支队领导的办公设施和生活条件，曾向党委递交过10份报告，结果被“枪毙”了9份半。支队领导用了20多年的办公桌被白蚂蚁啃得四边残缺，有的只剩下3条腿。机关打报告给每个领导买一张办公桌，常委们议了议，最后还是只批准买些木料回来修补。党委会议室的圆桌也是用废木板拼补而成的。
    去年夏天，当地气温很高，管理科建议为支队领导办公室安装一台吊扇。可这份总开支不到3000元的报告，又被党委否决了。今年春节前，上级拨来80万元解决营区电话问题。通信部门给党委打报告，提出给每个领导装一部地方程控电话机。党委会意见：支队经费有限，领导办公室不装。结果，程控电话机全部用于解决部队打电话难的问题。
    宁丢个人“威风” 不失党的威信
    今年春节，一些慰问团来支队慰问，“奔驰”、“皇冠”等名牌轿车停满操场。干部战士议论说：“人家领导坐的都是高级轿车，多威风，可咱支队至今还是那台旧车。”支队领导说：“我们要的不是威风，而是严格执行党中央、中央军委规定的实际行动。”
    有段时间，当地房地产“炒”得火爆。支队有些空地皮，地方许多公司争相前来联系开发，支队党委愣是不赶这个浪头。一共建单位总经理找到支队，提出借贷50万元人民币，每月给支队10万元利息。然而，经党委研究，支队给予明确答复：“违反政策规定的事，我们坚决不干。”
    记者在支队党委班子成员家里看到，他们至今住的仍是团职干部房，未达标准面积，且室内没装修、没安空调，除了公家作价配发的三屉桌、藤条椅和木床外，没有一件豪华家具。去年底，支队岸勤部提出给部门以上领导家里安装热水器，支队长韩林枝说：“一般干部家里都没装，领导家里就更不能装。”岸勤部用这笔钱为水兵安装了夏季的冲凉管道。
    支队机关办公楼和水兵大楼里，设立了举报箱，机关干部、基层官兵发现不廉洁的问题可及时举报。官兵们反映，对支队党委成员，确实没啥可举报的。支队适时召开军人大会或基层民主生活会，党委成员在会上把自身的廉洁情况公布于众，诚恳接受群众监督。
    支队党委注重加强廉政建设，优化了支队的风气，鼓舞了支队的士气。5年来，支队未发生一起违纪案件，政治工作、军事训练等都走在海军的前列。
    （压题照片：黄彩虹摄）
〖-ZW/正文〗
