〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传统科目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统连队家传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我连菜地边有一个荷塘，秋来时，水面上有几根零落的残荷杆。那年新兵训练结束前，连长把我们28个新兵带到塘边，说：“今天课目――挖藕！”
    “挖藕？……”新兵没反应过来，班长们已经脱衣下塘了。新兵第一次经这阵势，一个个胆怯怯地跟着跳入莲池。这地方并不盛产藕，何况快冬天了。挖藕情节可想而知。一两个新兵开始吸溜着鼻子爬上池沿，有的在小声抱怨着。每有一个兵上岸，都会引来连长的目光，在他们脸上定格。一个半小时后，科目结束，共挖了37斤藕。连长没有对这次挖藕作出任何讲评，但所有的人都注意到新兵下班，当上班长或副班长的都是挖藕时坚持到最后的新兵。一直到成了老兵我才知道，挖藕是警卫连人人只可意会、不可言传的“传统科目”，意在考验“关键时刻”每个人的忍耐力和吃苦精神。尽管以挖藕论英雄有失偏颇，但“关键时刻冲上去”的精神被警卫连一茬又一茬的兵们延续了下来。
    （作者系某团中尉副连长）
〖-ZW/正文〗
