〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爷爷来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓洪庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统连队家传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历来有热情接待临时来队家属，运用家属来队时机，进行思想政治工作的好传统。40多年前我经历了这样一桩往事。
    1945年父亲为革命牺牲，不久母亲也因贫病交加而去世。我15岁那年，要求参军，爷爷、奶奶说啥舍不得让走。有一天拂晓，我便不辞而别参了军。当时部队驻山西临汾小榆村，此地离我家只有30多公里。我很想家，但又怕家人来队拖后腿，所以近半年时间未写家信。一天我被通信员叫到队部，进门一看，是爷爷来了，便劈头一句：“你来干啥！”爷爷说：“你不知道家里人有多想你……”说着，老泪横溢讲不出话了。坐在一旁的段教导员看到这局面批评我：“老人家想你，走了一天路来部队看看，我们都应高兴嘛。我们要求家属不来队，可来了我们就应欢迎。”孟队长接着说：“你爷爷为革命贡献出了儿子，又为部队送来了孙子，他是有功之臣啊！”随即吩咐通信员端来洗脸水，顺手把自己的毛巾放在盆中，又叫来司务长让伙房加两个菜，由孟队长、段教导员和我一起陪老人进餐。晚上，队领导安排爷爷住在队部。我回到班里久久不能入睡，心想爷爷这次来肯定要拉我回家，说不上要闹到什么程度。我该怎么办呢？……万万想不到，第二天一早，爷爷告诉我，他昨晚和队领导睡在一个炕上，他们谈了大半夜。爷爷说：“你们领导都是些老红军，讲的都是正理。我这次来本想动员你回家，听领导一讲，我想通了，心也放下了，你以后就好好干吧。”那天，队领导和我一起把爷爷送了有一里路。望着老人远去的背影，我心想，爷爷思想变化真大啊！不久，我意气风发地踏上向解放大西南进军的征程。
    后来，我当了基层领导，也学着老前辈的样子作来队家属的工作。
    （作者系某部离休干部）
〖-ZW/正文〗
