〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通晓天下事增强使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师坚持形势报告制度及时解答官兵关注的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、许君报道：中美为什么重开知识产权的谈判？2月25日，济南军区某师政委夏桂清关于中美知识产权贸易战的时事报告，圆满地回答了官兵们心中的疑虑。近3年来，这个师坚持师团领导向官兵作形势报告的制度，有针对性地进行时事政策教育，使官兵及时了解国际国内大事，正确认识形势，增强了与改革开放共命运，为四化建设作贡献的使命感和责任感。
    师党委认为，领导干部给部队作形势报告是我军政治工作的优良传统，在深化改革的形势下，做好这项工作对于统一部队思想，保持部队稳定更为重要。师专门成立形势报告讲师团，并做到了年有计划，月有安排，落实到人。每月初的首长办公会上，师党委都要结合形势，确定本月形势报告的题目、时间和报告人。近3年来，全师31名师团领导为机关、部队作形势报告143场次。党委坚持每月调查分析一次部队思想情况，特别是国内外发生的重大事件，党和国家作出重大决策时，都及时深入部队，掌握动向，预测部队思想走向，使形势报告针对性强，效果更好。
    他们注重抓住官兵关注的问题释疑解难。对重大事件，师团领导都及时向官兵讲清情况，表明态度。如北京申办奥运会失利和中国入关谈判陷于僵局等重大事件发生后，师团领导都及时向官兵讲清事情的具体经过，帮助官兵树立正确的态度。有一段时间，许多战士对社会治安和消极腐败现象议论较多。师党委针对这个问题，先后组织了《正确看待社会治安形势、坚定社会风气好转的信心》、《加强廉政建设，清除腐败现象》等专题报告，并结合近年来司法部门处理的大案要案，向官兵们讲清这样的道理：党和国家对遏制腐败是有决心的。官兵的思想疑虑很快得到了消除。
〖-ZW/正文〗
