〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签署命令和通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予第一军医大学第一附属医院惠侨科“模范医疗惠侨科”荣誉称号授予兰州军区第十八医院三十里营房医疗站“喀喇昆仑模范医疗站”荣誉称号 给海军某支队？广州军区某师？广州军区某舟桥团？军事科学出版社记功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日讯 中央军委主席江泽民于1995年3月14日签署命令和通令，授予第一军医大学第一附属医院惠侨科“模范医疗惠侨科”荣誉称号；授予兰州军区第十八医院三十里营房医疗站“喀喇昆仑模范医疗站”荣誉称号。给海军某支队记集体二等功；给广州军区某师记集体二等功；给广州军区某舟桥团记集体一等功；给军事科学出版社记集体三等功。
    第一军医大学第一附属医院惠侨科，是全军最先对外开放的综合性科室。1979年创办以来，该科先后收治了65个国家和地区的3.6万多名海外侨胞、港澳同胞和国际友人患者，挽救了上千名危重病人的生命，创收上亿元，为学校和医院的基础设施建设作出了突出贡献。他们精湛的医术和优质的服务，展现了新时期我军医务工作者的崭新风貌，为社会主义祖国和人民军队赢得了荣誉。军委命令号召全军同志特别是医疗卫生战线的同志，学习他们坚决贯彻执行党的路线方针政策，大胆改革、勇于探索的进取精神和严格自律、廉洁行医的医德医风，自觉维护军队医务工作者的良好形象。
    兰州军区第十八医院三十里营房医疗站，1962年8月建站以来，针对担负任务的特点，潜心研究高山病的诊治和预防技术，不断攻克高原医学难关，先后在高原哨卡巡诊治疗39万人次，收治病员2.1万人次，治愈高原脑水肿、肺水肿患者731人，挽救了2562名危重病人的生命，其中收治抢救地方群众5000人次，抢救国际友人42人次。他们首次发现的高原蛋白尿，比美国人的同一发现早6年；在海拔4500米以上地区成功地进行了腹腔手术、开胸和开颅手术，填补了我国高原地区施行同类手术的空白，被誉为“生命禁区的生命保护神”。军委命令号召全军官兵学习他们热爱祖国、无私奉献、全心全意为边防官兵和各族人民群众服务的革命精神和高尚品德；学习他们钻研业务，不断提高技术水平，勇于攻克技术难关的优良作风。
    海军某支队组建44年来，圆满完成了上级赋予的各项战备和教育训练任务。特别是近几年来，他们认真贯彻落实邓小平新时期军队建设思想和江主席提出的“五句话”的总要求，全面建设部队，部队的各项工作取得了显著成绩，1991至1993年，连续3年被评为全军“军事训练先进单位”；1992年被评为全军武器装备管理“三化”达标先进单位和海军抓基层建设先进单位。
    广州军区某师在新形势下，继承和发扬我军优良传统，激励官兵不断创造新的业绩，圆满完成了上级赋予的各项任务。1994年在广西地区遭受特大洪涝灾害时，该师坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的命令和指示，先后两次奔赴梧州、桂平、柳州、贵港等地参加抗洪救灾。全师官兵不怕困难，不怕牺牲，英勇顽强，连续奋战，先后抢救群众2.3万多人，抢运物资22.6万多吨，加固、筑堤28条计35.5公里，完成土石方21.7万多立方米，投放沙袋250万包。在部队外出抗洪抢险期间，留守官兵和家属不顾生命安危和个人财产损失，奋力抢救武器装备和公共物资，保证了营区安全。
    广州军区某舟桥团连续5年被总部、广州军区评为正规化训练先进单位，连续4年被湖南省评为抗洪抢险先进单位，1988年被国家防汛总指挥部评为抗洪抢险先进单位，1992年被国家民政部、人事部、水利部评为全国抗洪抢险先进集体。1994年六七月份，该团奉命分赴湖南长沙、株洲、湘潭和广西柳州、梧州、贵港等地参加抗洪抢险期间，全团官兵连续奋战20天，共抢救转移群众12.2万多人，保障中央和地方各级领导视察灾区、到灾区指挥抗洪700多人次，抢运各种物资280多吨，转移现金3800多万元，排除河堤渗水、塌方等险情20处，为战胜特大洪灾，保护国家财产和人民生命安全，保护京广铁路、107国道和柳州铁路大桥安全做出了重大贡献，被人民群众和地方各级政府誉为抢险救灾的“铁拳头”。
    军事科学出版社组建11年来，坚持正确的出版方向和为国防建设服务的宗旨，共出版、发行图书550余种，先后有113种获“国家图书奖”、“中国图书奖”、“全国优秀图书奖”等奖励。他们积极参加国内、国际图书展览，与港澳及国外出版单位探寻合作业务，在全国各地建立了90个固定图书经销点，扩大了影响，收到了良好的社会效益和经济效益。1993年该社被中宣部、国家新闻出版署评为全国优秀图书出版单位，并被确定为书刊政治质量免检的出版社。RW：江泽民；国家主席；签署命令
〖-ZW/正文〗
