〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《小平同志您好》在西安开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇张连业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《小平同志您好》大型摄影展/西安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安3月23日电（记者李勇、实习生张连业）《小平同志您好》大型摄影展今天在陕西美术馆开展，陕西各界人士1000多人参加了开幕式。
    这次为期15天的展览由陕西省委宣传部、省文联、省摄影家协会、中国老摄影记者联谊会等单位共同举办。这套由中国老摄影记者联谊会于去年8月编辑而成的大型摄影展，曾先后在北京、广州、福建、香港等地展览，反响强烈。
    这次展览共精选了邓小平同志在各个时期的珍贵照片140多张，内容包括早年活动、抗日战争和解放战争时期、新中国成立后从事国务活动、改革开放以来重要国务活动和在我国各地视察、外事活动、日常生活等六个方面，在一定程度上透视了中国革命历史的轨迹和发展过程，展现了中国共产党和邓小平同志在中国革命史和现代化建设中的光辉历程和伟大功绩。
〖-ZW/正文〗
