〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念和学习颜金生同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋英奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜金生同志是我军优秀的政治工作领导者。他长期工作过的部队是一支英雄的部队，这支部队的光辉业绩，凝结着他的心血和汗水。1939年初，他们在八路军一二○师师长贺龙亲自带领下，开赴刚开辟不久的冀中抗日根据地。河间、齐会等战斗，打得日军惊慌失措，人民群众伸出大拇指说：“亚五、亚六从天降，日本鬼子见阎王”（亚五、亚六是一二○师两主力团的代号）。解放战争初期，我所在的新四旅和颜金生同志所在的三五八旅，在保卫延安的战斗中常并肩作战，对三五八旅攻无不克、守无不固、战无不胜的英勇战斗作风印象很深。1977年他到总政工作后，分工领导群工部，我们接触的机会就多了。有时在一起回忆过去的战斗历程，评论某些战斗的经验教训，对我启发很大。有时我提出问题请教，他总是非常谦虚，从不炫耀自己，讲部队他滔滔不绝，谈自己则轻描淡写。从多次交谈中，向他学到许多宝贵经验。
    颜金生同志分工领导群众工作部时，对于加强军政军民团结非常重视，强调要认真贯彻我军全心全意为人民服务的建军宗旨，切实搞好拥政爱民工作。颜金生同志对部队遵守政策、维护法制、密切军民关系、解决军民关系中的问题非常关心。他要求加强部队政策纪律教育，做遵纪守法的模范。对于历史遗留问题和新出现的问题，要在党的政策指导下，在国家法律的范围内，本着服从大局、军民兼顾、互谅互让、安定团结的精神，充分协商，妥善解决。一些大的争议问题，颜金生同志都指示我们，协助军地双方调查处理，并听取汇报，做到善始善终。对于民族团结问题，他尤为重视。他认为民族地区的军民关系问题，实质是个民族关系问题，要慎之又慎，不可掉以轻心。国家的统一，民族的团结，是我们胜利的保证。只有搞好民族地区的军民团结，才有社会的稳定和边防的巩固。当有了好的经验和好的典型时，他就指示要表扬推广。由于驻少数民族地区部队做了大量工作，不断涌现出民族团结的先进单位和个人，出现了同呼吸、共命运、心连心的大好局面。
    颜金生同志是我党优秀的党员，他认真学习马列主义、毛泽东思想，学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，衷心拥护党的基本路线，衷心拥护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导，自觉遵守党的纪律，密切联系群众。他在群工部党支部过组织生活时，每逢开小组会，他都按时到会，发表意见，听取大家发言。党小组长多次和他说，有工作招呼一声就不要到会了。他严肃地说，每个党员不论职务高低，都必须参加党的组织生活，接受同志们的监督，这是党章明文规定的，我必须认真执行。党员职务不同，只是分工不同，不允许有特殊党员。他这样说也这样做，身体力行率先垂范。
    颜金生同志是第五、六、七届全国人大代表，第六、七届全国人大常委会委员。七届人大期间，我和他编在一个小组，他参政议政的实际行动和饱满的政治热情，深深地感染着我。在讨论时，他积极发言，畅谈改革开放后的大好形势，并提出许多很好的建议。大会征集提案时，他建议把加强爱国主义教育和国防教育作为提案上报。他说，我们受帝国主义侵略压迫一百多年，这部血泪史不能忘记，要教育后代振奋民族精神，加强国防建设，保卫社会主义。颜金生同志经常说，我们是人民选出的代表，就要反映人民的愿望、要求和意见，宣传人大制定的法律，与人民群众取得密切联系，努力为人民服务。他是老代表，有丰富的经验和很高的威望，对我们起着很好的传帮带作用。
    颜金生同志的一生是鞠躬尽瘁死而后已为共产主义事业奋斗不息的一生，他的革命精神、崇高品德和优良作风，永远值得我们怀念和学习。RW：颜金生；总政治部原副主任；回忆录
〖-ZW/正文〗
