〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴警方逮捕数十名激进分子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷3月22日电 据以色列电台今天报道，巴勒斯坦自治区警方近来加紧打击反对中东和平进程的巴激进组织，目前已逮捕了几十名有关组织的成员。
    报道说，巴勒斯坦警察在加沙展开了大搜捕行动，对100多个居民住宅进行了搜查。搜捕是在伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织发动了几起针对以色列人的袭击事件后展开的。20日晚，以色列边防警察在贝尔谢巴市附近发现一辆从加沙开出的满载炸药的卡车，警方逮捕了车上的2名巴勒斯坦人。被捕者供认，他们是哈马斯成员，企图在贝尔谢巴市中心引爆这辆卡车。
    事后，以色列总理拉宾宣布，他已下令推迟原定于今天举行的关于释放在押巴勒斯坦人的以色列部长委员会会议。
    19日，一辆以色列旅行客车在约旦河西岸的希伯伦附近遭到武装分子袭击，造成2名以色列人死亡和5人受伤。
〖-ZW/正文〗
