〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想自己的“兵之初”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/军队管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一位基层的同志在与笔者探讨带兵方法问题时，讲了这样一件事：有个排长发现本排一名战士误了岗，就沿用自己当兵时受处罚的办法，在全排宣布罚这个战士站一个星期的岗。这个战士当面反唇相讥：“排长，记得你当战士时，对这种处罚办法也很不满，怎么当了排长也来这一套呢？”一句话，噎得排长说不出话来。
    这个战士的意见，可算是“点”到了点子上。有些基层管理工作者，在自己当兵的时候，面对某些班长、排长简单粗暴的管教方法，曾经委屈过、苦恼过、抵制过。可一旦自己当了班长、排长、连长的时候，却又忘了自己当兵时的感受，反而照搬过去某些干部的一套不正确做法，甚至认为自己当兵的时候就是这样被连长、排长、班长“严”出来的；打是亲、骂是爱，不打不骂不成才，等等。这无疑是错误的。
    我们的带兵人，都有过一段离别家乡、初入军营的新兵经历，都有过没事时什么道理都懂，事情落到自己头上时又什么道理都不懂的切身感受。我们在带兵的过程中，不妨经常想一想自己的“兵之初”：当你完不成训练课目时，你是想要班长、排长对你罚“小灶”，还是希望对你不厌其烦地讲要领、教方法，帮你赶队？当你有了过失或错误时，你是希望对你妄加呵责，还是需要动之以情、晓之以理的耐心说服，帮助你汲取教训、振作起来？当你遇到困难和挫折时，你是喜欢领导冷漠的面孔，还是希望干部伸出友谊之手，以父母之心、兄长之情给予关心、爱护和帮助？当你身体有病或是思想苦闷时，你是需要误解或训斥、挖苦，还是渴望得到温暖、体贴和理解？这样想一想，可能每个同志都会有“此时有人来相助，必将终身难忘怀”的感受，对战士的态度也会发生转变。
    搞好官兵关系，还是要从端正根本态度入手，不断加深对战士的感情。战士年纪轻轻，在工作、生活中难免出现一些差错或过失。面对这种情况，正确的态度应该是将心比心，多想一想自己“兵之初”的感受，自觉地尊重、平等地对待、满腔热情地帮助战士。反之，如果管理方法简单粗暴，那就必然会伤害战士的感情和自尊心，以至酿成严重的后果。这是与人民军队的性质相违背的，是我军的条令条例所不容许的，必须防止和纠正。
〖-ZW/正文〗
