〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民关于祖国和平统一讲话的新意所在
    《望》第8期发表了中国社会科学院台湾研究所研究员李家泉的学习体会文章，摘登如下：
    江泽民总书记在今年1月30日新春茶话会上发表的讲话，就今后两岸关系的改善和祖国和平统一问题，提出了八点看法和主张。准确地说，这个讲话在坚持邓小平同志“和平统一、一国两制”方针政策基础上都是具有新意的。我认为，主要表现在以下几个方面：
    （一）关于如何对待台湾与外国的关系。讲话第二条就此讲了三层意思。第一层，讲明了我们的态度。他说：“对于台湾同外国发展民间性经济文化关系，我们不持异议”，但反对“以搞‘两个中国’、‘一中一台’为目的的所谓‘扩大国际生存空间’的活动”。第二层，讲明了为什么反对。他强调说：台湾当局进行的这类活动，不但“不能解决问题”，且会助长“‘台独’的势力更加肆无忌惮地破坏和平统一的进程”。第三层，指明了台湾的前途和方向。他说：台湾同胞只有在“实现和平统一后”，才能“与全国各族人民一道，真正充分地共享伟大祖国在国际上的尊严与荣誉”。
    （二）关于两岸各党派参加和谈问题。讲话的第三条中说：“在和平统一谈判的过程中，可以吸收两岸各党派、团体有代表性的人士参加”。人们很自然地注意到两件事：一是讲话未再提到“国共谈判”，这显然是已经考虑到台湾现实形势的变化，但这也并不是说国共两党之间就不可以对话。二是讲话提到“两岸各党派”，虽未直接提及台湾的民进党但却显然包括了它，而同意民进党参加和谈却又绝不等于赞成它的“台独”党纲。
    （三）关于和平统一谈判的内容和步骤。其中值得注意的有两点：第一、作为第一步，双方可先就“在‘一个中国’的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议。第二、在此基础上，“共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划”。
    （四）关于发展两岸经济交流与合作。讲话第五条中，从“利于两岸经济共同繁荣、造福整个中华民族”的大局出发，特别提出“不以政治分歧去影响、干扰两岸经济合作”。这在目前的情况下是十分重要的，是为适应新形势而提出的新概括、新精神和新原则。讲话不仅表示希望两岸尽早实现直接“三通”，并且郑重提出“赞成在互惠互利的基础上，商谈并且签订保护台商投资权益的民间性协议”。这是过去所没有的，同样是为适应两岸关系发展的新情况而提出的。
    （五）关于台湾同胞的权益问题。讲话第七条中专门谈了这个问题。除强调他们“都是中国人，都是骨肉同胞、手足兄弟”，“要充分尊重台湾同胞的生活方式和当家做主的愿望，保护台湾同胞一切正当权益”外，还特别提出“我们党和政府各有关部门，包括驻外机构，要加强与台湾同胞的联系，倾听他们的意见和要求，关心、照顾他们的利益，尽可能帮助他们解决困难。”这实际上是对原来提出的“寄希望于台湾当局、更寄希望于台湾人民”的“两个寄希望”的发展，使它更加具体化和丰富化了。
    新沂推行农村户口城市化管理
    一个推动农村社会治安综合治理工作顺利进行的有效措施――农村户口城市化管理，给江苏省新沂市农民带来了极大的便利。
    截至目前，该市约有11万农户领到了户口簿，8万多农户喜挂门牌，210多个自然村庄达到了村、路、巷、户四牌齐全。
    从1992年起，新沂市组织有关部门，对全市农村进行了一次全方位的调查，并在此基础上，由点到面积极推行农村户口城市化管理。他们在认真核对村庄数据、标准名称、各村户数和人口状况的同时，加工制作村、路、巷、户四种标牌和户口簿。然后，统一编号钉牌、统一填发户口簿。对常住人口、暂住人口和出生、死亡、迁入、迁出等项变动，登记及时、归档有序、查找方便。同时，健全户口管理网络，分片配置户籍民警，各村还选配了户口协理员，专门负责户口变动登记和管理。
    农村户口城市化管理，对于摸清农村人口数量，减少人口失控，强化行政管理，打击各类犯罪，实现社会稳定，服务人民群众，起到了积极作用，并产生了良好的社会效果。
    （《人民日报》1995.2.24）
    农村新事：自设“家庭治安奖”
    新年伊始，江西省安福县严田镇土桥村爆出一条新闻：年近花甲的老农李灿兵给他的3个儿子兑现“家庭治安奖”，奖金各250元，以鼓励他们遵纪守法，勤劳致富的行为。这在当地一时传为佳话。
    这些年来，由于受社会上不正之风的影响，农村一些青年游手好闲，鄙视劳动，常常干出一些违法乱纪的事情。老李是个老党员，他最担心儿子们跟着坏人学坏。因此，他经常主持召开家庭会，对家庭成员进行法制教育。在1992年底的一个晚上，他又专门召集3个儿子及儿媳们开了个别开生面的家庭会，拟订家庭治安规定，并宣布设立“家庭治安奖”。
    “家庭治安奖”实施后的当年年底，李灿兵根据村民“举报”二儿子参与赌博的情况，毫不客气地对老二处以200元“罚款”，并通告了村委会。打这以后，他的3个儿子及儿媳们都吸取教训，遵纪守法，勤劳务农，发家致富，连续两年被县、乡评为“五好家庭”和“双文明户”。由于3个儿子个个都模范地遵守了家庭治安规定，人人都获得了奖金。近日，当老李在家庭会上以家长的身份宣布向3个儿子颁奖时，心里喜滋滋的，全家人也都乐开了花。
    （《法制日报》1995.1.14）
    保险过户手续不能忘
    投保人将保险标的物（如房屋、汽车或其它家庭财产）向保险公司投保，投保人须是保险标的物的所有者。如果投保人在保险合同有效期内，将保险标的物转卖他人，投保人与保险公司之间的保险合约即告终止――如果不了解这一点，您也许会因此蒙受意外的损失。
    有人一直想要有辆摩托车，苦于无法搞到牌照，就向人转手买了一辆。谁知不久那人开着这辆转手车撞死了人，赔了二万多元。那人倒也不慌，因为他知道原车主当初领牌照时，买过机动车第三者责任保险。转买时，自以为是的卖主说原先的保险合同肯定有效，买者也想当然地这样认为，还向卖者支付了保险费。当那人持保险合同去保险公司索赔时，即遭拒绝，理由是保险合同上被保险人是原车主。保险条款规定，投保人须对保险标的物的有经济利益关系，也即须是保险标的物的所有者。一旦保险标的物转手出卖，原投保人对标的物的经济利益关系即告结束，保险合同也即终止。若要使原保险合同继续有效，转手买卖时，便需办理投保人过户手续，不仅是到公安局办过户手续，还要到保险公司办理保险合同的过户手续。当然，转买者重新投保效果也一样。
    （《文汇报》1995.1.23 张明曙、周建设文）
    世界著名企业用人之道
    麦当劳的管理者认为，企业首先是培养人的学校，其次才是快餐店。他们用独特的职业道德很快赢得市场，着力寻求相貌平平，但具有吃苦耐劳和创业精神的人。
    亚科卡就任克莱斯勒公司总经理时，发现公司处于“一盘散沙”的状态。他一方面进行管理改革，一方面从自己做起。在公司最艰难的日子里，他把自己的年薪降到1000美元，而他在福特公司的年薪高达100多万美元。正是有了这种悬殊的对比，他为员工做出了奉献的榜样，很多员工都像他一样为公司勤奋地工作。
    日本东芝株式会社社长土光敏夫认为，要尊重人就应当委以重任，谁拿得起100公斤，就交给谁120公斤的东西。他竭力推行“重担子主义”和“适才适用”的用人路线，在企业实行“内部招聘”，让职员自己申请最能发挥专长的职位。
    索尼用人不拘一格。演员出身的大贺则尾与盛田家族没有丝毫的血缘关系，进入索尼公司以前，大贺曾一度为衣食发愁，后被盛田发现并大胆起用。不久，大贺晋升为大总裁。在新的工作岗位上，他充分发挥了自己在声乐和经营方面的特长。9年后，在他的努力下，索尼公司成为日本最大的电器公司之一。
    （《国际经贸消息》1995.2.24 刘林安文）
    人民币票币流通周期有多长
    自1948年12月1日中国人民银行成立并发行人民币以来，到目前为止，共发行了四套不同版别的人民币。现行的人民币主要是1987年4月27日开始发行的（1980年版）第四套人民币，还有第三套人民币中的伍元券和拾元券，其余的券别（第二套人民币中的壹分、贰分、伍分冠字带号码的纸币外）已明确规定停用或由银行作“只收不付”处理。
    由于第三、四套人民币的混合流通，使流通中的人民币种类多，版别不一，给群众日常生活带来诸多不便。特别是一些版种，如第三套人民币中的伍元券和拾元券两个版别已经分别使用了25年和28年之久。这里需要清楚某一套人民币的使用时间和该套人民币中某一种人民币的票币流通使用时间是两个完全不同概念。例如第三套人民币的拾元券（1965年版，1966年1月10日发行）这个版别从发行至今已经使用28年，但是1966年当年发行的该券别的票币并没有反复流通28年，如果现在偶尔还发现最初发行的这种拾元券票币，也不是其流通了28年，而是经过长时间沉淀后重新复出罢了。
    实际上货币也不可能全部长期在流通中反复“服役”，这和绝大多数军人在部队“服役”一样，有一个期限。事实上，人民银行每年都要将新印制的票币（不是更换版别，只是同一版别的重复印制）投放到市场上，同时还要回收破损币予以销毁。以保持流通中人民币的整洁度，保护广大人民群众的身心健康，并逐步达到更新流通中票币的目的。那么，人民币票币的周期有多长？据有关资料分析和调查了解，人民币票一般需要4年左右才能更换一次。这与有的发达国家6个月就更换一次货币相比，人民币确实存在流通时间相对较长、整洁度不高的问题，这就需要全社会都关心和爱护流通中的人民币。
    （《为您服务报》1995.2.24 朱丽静文）
〖-ZW/正文〗
