〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜金生同志与世长辞了。虽然他的英灵已经安息，他的音容笑貌却常浮现在我的眼前，他的高风亮节时时铭记在我的心中。
    在他担任总政治部副主任期间，我在总政组织部和干部部工作，前后达11年之久。他一直是我敬佩的领导，我向他学到了不少东西。尤其使我难以忘记的是，颜副主任始终发扬优良传统，保持老红军本色，堪称楷模。他以一位从长征路上走来的老红军的言传身教告诉人们：我军革命战争中培育起来的优良传统和老红军本色是无价之宝，永远不会过时。
    颜副主任是一位爬过雪山走过草地的老红军。作为一名我军的高级干部，他的身上处处闪耀着优良传统的光辉。他一贯严格要求自己，在工作上，励精图治，呕心沥血，在生活上，艰苦朴素，修身律己，为人表率。
    他经常强调，艰苦奋斗是从理想走向现实的桥梁，我党我军从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利的历史，就是一部艰苦奋斗的历史。在新的历史时期，建设强大的革命化、现代化、正规化的军队，更需要发扬光荣传统，更离不开艰苦奋斗。他以身作则，率先垂范。平时常听到随颜副主任下部队调查研究或检查工作的同志回来说，他每次都不允许超标准接待，部队招待所有什么房子就住什么房子，部队吃什么他就吃什么。走到哪里，把老红军的本色带到哪里。军队配给他的车辆，他一再向家人申明，这是公车，不准用于办私事。他的子女在外地工作，来回也不准接送，由他们自己乘公共汽车或地铁往返。他还规定每周家用的锅炉只烧一次热水洗澡，年年都节约生活用煤。
    他对子女要求很严，管教很紧。教育孩子们，工作、生活、成长、进步，一切都要靠组织，不要找什么其它的门道。他任总政副主任期间，曾分管过干部工作，对自己子女的提升和调动的事，从来不过问不插手。在边疆作战中，他鼓励随部队参战的子女要冲锋在前杀敌立功。部队实行文职干部制度时，他的子女和子女配偶有5人要改文职，他告诫子女要一切服从命令听指挥，叫改就改，不讲价钱。他的子女大都在京外工作，有时下部队检查工作路过时，只是约孩子到住处见一面，很少到子女工作单位去，不愿打扰和惊动基层。他从来不向自己的子女所在单位的领导打招呼，也不允许子女去找领导，向组织上伸手。他一再要求在京外工作的子女要扎根基层，安心本职工作。有时外出下部队检查工作或调查研究，偶尔遇到他爱人和子女有事要同行时，他坚持要爱人和子女买票坐硬卧车厢。这些事情看起来并不显眼，但真正做到并不容易。他经常教育子女说，你们的父亲是个红军，一辈子清清白白做人，你们也要清清白白做人，不要给父亲脸上抹黑。
    颜副主任对身边的工作人员要求十分严格。他反复强调，在首长身边工作责任重大，觉悟要更高，标准也要更高。他常说，在首长身边工作和不在首长身边工作应一视同仁，不能因为在首长身边工作就搞特殊化，更不允许打着首长的旗号谋私利，捞好处，败坏领导形象。他一再对自己的秘书约法三章：你是我的秘书，不是家里人的秘书；凡事必须得到我的同意，不要听家里人的；只能按组织原则办事，不准以我的名义为我的家里人办事。他还对家里人作了同样要求。
    他没有架子，平易近人。他认为，士兵群众是人民军队的主体，只有尊重他们，热爱他们，才能同他们打成一片，获得共同的语言，赢得他们的信任。领导与士兵，只有职务的区分，没有人格上的贵贱，大家都是同志。他密切联系群众，上下级关系十分融洽。对找他谈工作的同志，总是笑脸相迎，热情接待，使人一见面心里就热乎乎的。所以，平时有事，大家都愿意去见他。他对干部的要求是严格的，对缺点或错误，他的批评是严肃的，但又是诚恳的说理的实事求是的，使受批评的同志受到了教育和启发。
    对上级的指示，他总是深刻地领会，贯彻落实；对一些不熟悉的问题，他从不急于表态，而是真诚地说：对这个问题，我没有调查没有发言权。每当遇到这类情况，他总是注重征求各方面的意见，有时还要找了解这方面情况的同志来谈，直到搞清楚才定。他一直坚持全面地、历史地、辩证地看一个干部，强调不能只看一时一事的表现，要看整个历史和一贯表现。
    颜副主任积劳成疾，一直带病坚持工作，顽强地和疾病作斗争，工作起来，依然是战争年代那么一股劲，那么一种精神。他第一次患脑血栓病住院期间，每当同志们去看他，他总是不谈自己的病情，而是主动地问机关情况，问部队情况和工作情况。出院后，经常带病下部队检查工作，倾听官兵的心声。
    颜副主任要求干部工作者把邓小平同志关于“政治机关的干部，特别是管干部的干部，要很公道，很正派，不信邪，不怕得罪人，也要有耐心，能熟悉干部，联系干部”的论述，作为座右铭。他模范地遵守党的原则和纪律，敢于抵制一切违反党的原则、破坏组织纪律的行为，毫不动摇地坚持德才兼备、“五湖四海”的标准和原则，公道正派地选拔和使用干部，坚持贯彻执行我们党一贯倡导和坚持的任人唯贤的干部路线。他不止一次在与干部部门的同志谈工作时，引用过邓小平同志在中央军委全体会议上的讲话中关于“我们今后配备领导班子的时候，要选用什么人呢？要选那些认真学习马列主义、毛泽东思想，在斗争中经得起考验的人；要选那些党性强，能团结人，不信邪的人；要选那些艰苦朴素，实事求是，说老实话，办老实事，做老实人，作风正派的人；要选那些努力工作，联系群众，关心群众疾苦，有魄力，有实际经验，能够办事的人”的论述，并强调，邓小平同志关于新时期干部德才标准的论述，基本内容概括起来主要是两条，第一条是政治上的要求，就是听党的话，坚持党的基本路线，有坚定的社会主义、共产主义信念；第二条是业务上的要求，就是要有能力，包括有知识、有实际工作经验、有组织领导才能。他坚持用邓小平同志提出的新时期干部德才标准去衡量，仔细审看干部主管部门考察的意见和结论，严格按照干部管理权限和规定的工作程序决定，从不以个人好恶或个人恩怨取人。
    颜副主任坚决反对和抵制跑官要官的不正之风。他身体力行，坚持干部职务安排由组织决定的原则，对拉关系、走后门、伸手要官的恶劣风气深恶痛绝，他不仅自己从来不为跑官要官者说情，也不允许身边工作人员和家庭成员为跑官要官者提供方便，更不允许身边工作人员或子女利用自己的地位和影响去伸手要官。这充分表现了一位老红军坚定的党性原则。
    在新的创业年代，我们要像颜金生同志那样，以身作则，搞好传帮带，使我军的优良传统更好地发扬光大，使老红军本色长久不衰。这是时代对我们的要求，也是对颜金生同志的最好的悼念。RW：颜金生；总政治部原副主任；回忆录
〖-ZW/正文〗
