〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纪律是刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/本报言论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把从严治军的方针落实到基层？这两幅照片给我们的启发是，要维护条令条例的权威。
    条令条例是规范部队行动的准则，而军人则以服从命令为天职。俗话说“条令条令，条条是令”，强调的就是“令出必行”。也只有如此，“令”才成其为“令”。
    古往今来，大凡有作为的军事家都是令出如山。孙武演阵斩美姬，曹操割发代首，诸葛亮严纪自贬三级，戚继光执法杀儿，均成为千古美谈。我军的纪律建立在高度自觉之上。打锦州，战士不吃老乡一个苹果；解放上海，大军露宿街头；朝鲜战场，邱少云烈火烧身而不动。铁的纪律保证了我军的胜利，而英雄的行为又昭示后人：“令”，具有不可撼动的权威。
    然而，时下在一些单位，却把条令条例和各种规章制度当作挂在墙上的摆设，还有的用“人情”替代条令。如此不良风气，不仅削弱了纪律的权威，而且影响了官兵的健康成长。治理此弊，徐向前元帅一句名言刻骨铭心：“纪律是刀，谁要碰它就流血。”如果我们各级用这样的观念和作风，抓好条令条例落实，违纪者还有什么市场，又何愁带不出威武之师！
    进入3月份，济南军区某部在繁华市区设立纠察哨，对军容风纪进行纠察，对违反军容风纪者严肃处理。3月10日，这位军容不整的战士面对摄像机镜头，惭愧地低下了头。
    卢刚摄
    作风纪律的好坏，直接影响一个单位的整体素质。北京军区252医院党委针对与地方群众接触多等特点，要求医护人员严格执行条令条例，树立军人良好形象。图为院领导检查到课时间的情景。
    李凝摄
〖-ZW/正文〗
