〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮“独生子”兵过好三关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶益民朱秀文郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据笔者调查了解，近年来“独生子”兵在部队兵员中占有的比例呈上升趋势，有些单位达40％之多。做好“独生子”兵的管理教育工作是当前各级带兵人不可轻视的重要课题，而帮助他们过好感情关、自立关和苦乐关显得尤其必要。
    一、把握心理特点，帮助过好感情关。现在的“独生子”兵绝大多数情感比较丰富，心理承受能力较差，感情相对脆弱。他们参军到部队后，特别是来到条件艰苦的边海防部队，面临着原来优越的生活环境与部队艰苦环境形成的反差；在地方形成的自由散漫习气与部队严明的组织纪律约束形成的反差；对部队的主观美好愿望与实际生活中诸多困难形成的反差。这些实实在在的反差，对他们的心理承受能力产生不同程度的冲击。
    二、把握性格特点，帮助过好自立关。有些“独生子”兵入伍前什么都依赖父母，自理能力差，依赖感强。他们的父母，有些也担心他们在部队吃苦受累，生活不好，通过不同途径继续给他们输送“宠爱”。这就迫切需要带兵人尽快帮助他们克服依赖感，早日自立。
    三、把握思想特点，帮助过好苦乐关。“独生子”兵文化程度较高，接受能力强，有一定的优越感。但思想易波动，对于艰苦生活环境，入伍前是没有太深感受的。因此，带兵人很重要的一项工作是帮助“独生子”兵树立正确的苦乐观。
〖-ZW/正文〗
