〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英天文学家发现酒精云
    英国天文学家最近在宇宙深处发现一片巨大的酒精云，其中的酒精足以把全世界的海洋填满成千上万次。科学家是利用光谱分析法发现这片酒精云的。
    这片酒精云的发现者说，这片酒精云的总重量达100万亿亿吨，如果用它制成啤酒，按每人每天喝170吨计算的话，那么可供目前全世界的人喝10亿年。
    电脑弹钢琴赛过音乐家
    英国伦敦最近举办了一次别开生面的音乐会，除了钢琴家演奏之外，电脑演奏了两段匈牙利作曲家创作的人很难弹奏的作品。在音乐会上人与电脑同台演出，这还是第一次。在音乐会上，称为“西贝柳斯7号”的电脑已输入匈牙利作曲家盖奥吉・利格蒂的两段乐谱。演奏时，电脑根据乐谱向钢琴键上的操纵器发出指令，操纵器击打琴键奏出乐曲。
    俄宇航员逗留太空439天
    俄罗斯宇航员波利亚科夫乘坐的太空船22日中午12时安全返回地面，从而创造了人类逗留太空439天的新纪录，原纪录为365天，也是由俄宇航员创造。同时，波的同伴艾莲娜・康达科娃也创造了一项女飞行员逗留太空169天的纪录，在此之前，女性在太空逗留的时间只有15天。（林文）
    （除署名外均据新华社）
    3月22日，美国贝蒂・科尔兄弟马戏团驯养的一只名叫皮特的雌性亚洲大象用力拉起支撑帐篷的木柱，帮助工作人员搭设帐篷，为演出作准备。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
