〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十杰青年组团访台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电（记者刘刚）历届当选的十大杰出青年首次组成访问团，今天启程赴台湾交流访问。这是中华全国青年联合会组派的第一个赴台访问的青年代表团。
    访问团一行10人，预定在台访问8天。他们将与台湾的青年商会、十大杰出青年选拔筹备委员会等青年团体开展交流活动，共同举办以“两岸菁英交流迎向二十一世纪”为主题的座谈会，并就自己在专业上取得的成就和两岸科技和经贸发展的现状进行交流。还将参观新竹科学工业园区、高雄港及一些大企业。
    访问团团长中华全国青年联合会副主席兼秘书长俞贵麟说，希望通过此次交流活动，密切海峡两岸杰出青年之间的关系，增进两岸青年团体的相互了解与信任，探讨今后进一步扩大两岸青少年交流的途径。
    杰出青年赴台交流是去年8月海协与台湾海基会两会负责人台北会谈时确定的重要交流项目。
〖-ZW/正文〗
