〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军协作训练改革试点部队采取多种方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培训三军联合作战指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭东升节永星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/三军协作训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭东升、特约记者节永星报道：去年以来，担负三军协作训练改革试点部队陆续推出培养三军联合指挥人才的新举措，已逐步取得成效。
    培养平时能组织三军协作训练，战时能指挥三军联合作战的指挥人才，是三军协作训练改革的一项重要内容。担负这项改革任务的陆、海、空军部队，已选拔出一批优秀参谋人员，依照“陆军学海、空军知识，海军学陆、空军知识，空军学陆、海军知识”的安排，陆续进入陆、海、空军指挥学院，系统学习掌握联合作战的理论知识。他们还科学安排，组织师、旅、团级指挥员进行交流代职，重点学习了解其他军种部队的作战指挥。采取岗位代培的方式，从参加改革试点的陆、海、空三军机关抽出精干的参谋人员，互派到其他军种机关代职培训，使参谋人员了解其他军种机关的日常工作方式和作战指挥程序、手段。
    他们打破三军部队训练长期自成体系的界限，采取互派人员讲课的方法，交流军种知识和军事学术思想，开阔指挥员视野，拓宽知识面；组织指挥员分别到陆、海、空军部队观摩见习，了解其他军种主要武器装备的战术技术性能，增长指挥员兵器知识；采取同步训练同步指挥的方法，在围绕同一课题进行各自训练的基础上，从陆、海、空军部队中各抽出2至3名指挥员指挥三军同步训练，提高指挥员的联合指挥能力；利用联合演练机会，有意识地让陆、海、空军分别负责牵头，锻炼其实战指挥能力。他们还围绕高技术条件下，三军联合作战的战法，组织三军指挥员和参谋人员在一起进行学术研究，组织召开了“反空袭作战学术研讨会”，交流学术文章417篇，不仅取得了战法研究成果，还使指挥员学习到了协同知识，增长了联合作战指挥能力。
〖-ZW/正文〗
