〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美洲第一位女总统查莫罗夫人
    尼加拉瓜女总统比奥莱塔・查莫罗，原本是个家庭妇女，压根儿就没作过总统梦，其经历与菲律宾的阿基诺夫人很相似。
    比奥莱塔于1929年出生在一个富有的牧场主家庭，1950年与官宦子弟查莫罗结婚，婚后生下两男两女。查莫罗是尼加拉瓜著名的政治活动家，国内外公认的反对派领袖，反对索摩查独裁统治的斗士。比奥莱塔一直支持丈夫的事业，分享和分担查莫罗从事政治斗争的喜与忧，但没有直接参与具体的政治活动。作为家庭主妇，她终日料理家务，悉心照顾丈夫和4个孩子，堪称是相夫教子的贤妻良母。
    1978年1月10日，这是比奥莱塔十分悲痛的日子。这一天，索摩查用卑鄙的手段杀害了她的丈夫。查莫罗被暗杀激起了全国范围的反索摩查独裁统治的浪潮，也彻底改变了查莫罗夫人的生活。她走出家门，周游国内外，积极投身于反独裁斗争行列。
    1979年7月19日，索摩查家族长达近半个世纪的独裁统治终于被推翻。由查莫罗夫人等5人组成的执政委员会接管了全国政权。但9个月以后，查莫罗夫人因与占主导地位的桑地诺民族解放阵线（简称桑解阵）领导在一些问题上发生分歧而挂冠。从此，灾难深重的尼加拉瓜又因反索摩查阵线内部的权力之争陷入了10年内战的血雨腥风之中，成了80年代的世界一大热点。苏联支持桑解阵政府，美国帮助反政府武装。10年内战夺去了6万条生命，使尼经济濒于崩溃。
    1989年2月，由于国际上大气候的变化――美苏由对抗走向对话，中美洲5国首脑就结束尼加拉瓜内战问题达成协议――遣散反政府武装、提前举行大选。这年9月，14个政党组成“全国反对派联盟”，公推无党派人士查莫罗夫人为总统候选人。查夫人欣然受命，美国也表示支持，并拨款900万美元供联盟作竞选经费。
    1990年2月25日，有近400万人口的尼加拉瓜80％以上的选民在2500名国际观察员监督下参加选举。结果，61岁的查莫罗夫人得票55.2％，击败了桑解阵候选人、在职总统奥尔特加，当选为尼加拉瓜总统。4月25日正式宣誓就职，任期6年。
    查夫人是在中美洲最穷、最乱的国家当政，其难度可想而知。5年来，这位中美洲第一位女总统处境一直很艰难，但她表示要干到1996年任期届满为止。（十五）
    下图为查莫罗夫人在宣誓就任尼加拉瓜总统仪式上向群众致意。
    新华社供稿RW：查莫罗夫人；尼加拉瓜总统；生平
〖-ZW/正文〗
