〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技花开南泥湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺午李文正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/南泥湾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老区南泥湾是国家科委1991年确定的科技示范镇。
    镇党委书记雷元富高兴地告诉我们，4年来，全镇干部、群众发扬南泥湾精神，坚持科技兴农奔小康的指导思想，开展了大面积粮食生产综合配套技术示范，火道温床育苗和膜下栽植烤烟示范，安哥拉山羊改土种羊示范，粮食、经济作物间作和瓜菜大棚生产示范等六个科技示范项目。镇上先后举办水稻、烤烟、果树、羊子科技培训班38期，轮训人员达5860多人次，还有710多人分别自费到西安、延安等地参加实习培训。从省、地、市聘请了12名农牧专家为特邀辅导员，其中5名专家常年蹲在镇上，向农民传授科技知识。目前，全镇有384名中青年拿到中国农业函授大学的毕业证书，其中97人还评上初、中级农民技术职称，85％农户都有掌握一两门农业科技知识的人才。学科技，用科技，在南泥湾已蔚成风气。
    我们来到被称为“土专家”的田振贵家参观。他家去年收获1万多公斤水稻、玉米、谷子，产粮加上养羊、养牛等获得的纯收入人均达2100多元。34岁的田振贵多年潜心钻研农药综合利用和植物生长素试验项目，使水稻、玉米、谷子和蔬菜增产25％以上。他还先后向420多农户无偿提供一些农药、种子和技术。全村人均收入也由1992年的810元，提高到1994年的1160元。
    当年延安炮校所在地的桃宝峪村，是全镇有名的“小康村”。村党支部书记冯健、会计折树军说，村里依靠科技发展烤烟脱贫以后，又大量饲养改良牛、安哥拉羊，已连续4年实现人均纯收入超千元。村里用上自来水，家家户户买了彩电，去年又集体安装了电视卫星接收器。这是我们山沟里人过去做梦也不敢想的事情。
    担任镇科技养羊协会会长的老农曹久旺说，该协会在辅导人们科学饲养牲畜、防病治病的同时，重点抓羊子改良工作，推广技术难度较大的移胎技术，提高了良种率和产羔率。全镇饲养的安哥拉羊由1992年的1600只，发展到现在的14000多只；他家的羊也由36只增加到180只，已连续两年人均收入超万元。
    退伍军人艾先利回乡当年就学会了牛羊常见病、多发病的防治。他养的牛羊全是良种，被乡亲们誉为养牛羊的“小能人”。艾先利家靠养牛羊的收入箍了6孔石窑，购买了电视机、收录机、洗衣机和四轮拖拉机，去年又投资6万多元办起果园和良种苗圃。
    在镇政府，镇长王锋拿出一份年度报表向我们介绍说，走科技兴农致富的路子，使南泥湾发生了深刻的变化。去年全镇人均收入1023元，产粮1298斤，首次实现人均钱粮“双过千”的奋斗目标，创造了南泥湾历史的最高纪录。学科技、用科技的成效，又促进了人们对教育的重视。4年来，全镇新建学校6所，维修学校3所，教学条件和教学质量均居延安市各乡镇的第一位，被省、地评为教育先进乡镇。去年5月，镇党委书记雷元富还到“全国农村党员、基层干部实用技术培训工作经验交流会”上介绍经验哩！
    南泥湾人已经尝到了学科技、用科技的甜头。现在，他们正满怀信心地实施南泥湾1995―2005年跨世纪的发展规划。这块英雄的土地将会变得更富裕、更美好！
    图为今日南泥湾一瞥。
    董正武摄
〖-ZW/正文〗
