〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁杰罗出任世贸总干事
    意大利前外贸部长鲁杰罗将于5月1日正式就任世界贸易组织总干事，任期4年。至此，长达9个月的世贸组织总干事职位之争终于告一段落。
    克里米亚政府总理易人
    克里米亚议会22日选举阿纳托利・德罗博托夫为克里米亚政府新总理。
    据乌克兰独立新闻社报道，克里米亚议会由于对前总理弗兰丘克和副总理先琴科表示不信任，决定解除他们的职务。
    阿纳托利・德罗博托夫现年44岁、俄罗斯人，此前任克里米亚农业部长。
    以取消对希布伦市宵禁
    以色列军队23日取消了对约旦河西岸希布伦市及其周围地区的宵禁。3月19日夜间，伊斯兰抵抗运动成员在希布伦市附近伏击了一辆以色列公共汽车，打死两名犹太人，随后以军对该地区实施了宵禁。
    叙以秘密谈判在美举行
    一位不愿透露姓名的美国官员22日说，叙利亚和以色列两国驻华盛顿的大使20日和21日在华盛顿举行了秘密会谈，并商定在本周末和下周继续谈判。
    阿丽亚娜火箭又出故障
    原定21日格林尼治时间1时在法属圭亚那库鲁航天中心发射升空的第71枚阿丽亚娜火箭，因第三级火箭出现泄露，在发射前6分钟关机停止发射。
    阿丽亚娜火箭1994年发生两次发射失败事故。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
