〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按规定佩带军衔标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“解剖麻雀”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/军衔佩带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军衔是国家和人民给予军人的荣誉和责任，按规定佩带军衔符号，既是日常管理的需要，也是战时作战指挥的需要
    乱佩带军衔标志不是一件小事，各级都要认真对待，最根本的是机关部门要负起责任来，按时发放军衔符号，按时检查军衔佩带是否合格
    1
    记者到驻渭水之滨某团采访，碰到的第一个士兵是团里的报道员。他当兵3年，是个“老同志”，又有班长头衔，起码是个中士吧，但他佩带的却是上等兵军衔。
    刚想问问原因，有“快嘴”说起另一个插曲：军区刘精松司令员来团里视察工作，顺便问招待员小陈：“当兵几年了？”答：“报告首长，两年。”刘司令员又问：“为啥不按规定佩带军衔？”小陈支支吾吾直挠头，半天挤出俩字：“好玩。”有感于在基层的所见所闻，刘司令员在前不久召开的军区党委扩大会上，严肃指出要认真纠正“士兵乱佩带军衔”问题。
    2
    士兵军衔佩带是营、连长们管的事，为什么还要军区司令员操心？记者和几十名战士一起解剖了这只“麻雀”。
    七班新战士王强，长了个圆圆的娃娃脸，却佩带中士军衔，记者问小王为啥“低职高配两个档次”，王强一本正经说：“军衔高显得老成，不然别人总叫俺新兵蛋子。”
    有个叫董光华的班长分析说，一般来说，新兵喜欢佩带军衔高点，他们觉得军衔越高越光荣；老兵持无所谓的态度，有些老兵喜欢佩带低一点的军衔，因为低了显得年轻。
    超期服役老战士李扬佩带了一副上等兵军衔，他坦率地告诉记者：“想找一点当新兵的感觉。”
    而即将探家的二年度兵张柯中，佩带的是上士军衔，他的想法非常可爱：“回家时军衔高点好看也好听。”
    某团六连七班长郭志恒的分析很有道理。他说新兵军衔佩带高点，办事就方便些，比如上街买东西，有些不法商贩就不敢欺负老兵。还有，佩带高点军衔出营门方便，相反，佩带低点军衔出营门就不那么方便。特别是老兵退伍期间。
    3
    除了年轻战士这些心理因素之外，还有一个重要的原因，就是军衔符号保障不及时、不到位，拖延士兵晋衔的现象普遍。有些领导机关本身不严肃，基层哪能严肃得起来。战士李永刚说，我当兵4年，只发过两副肩章，早烂的没影了。我们连要求严，不佩带不行，我的肩章全是从老兵那里“继承”来的。
    据战士反映，现在士兵晋衔后，相应的肩章发不下来的问题很普遍，基层干部认为，这是造成士兵佩带军衔混乱的主要原因。奇怪的是，后勤库房没有，但军人服务社却能买到，一副5―6元不等。还有一个不可忽视的原因是，不少基层干部不把这事当回事，管教不力。
    4
    战士们对军衔是怎么个看法，座谈中大家七嘴八舌说了不少，归纳起来大致有两层意思：一是军衔是国家和人民给予我们军人的荣誉和责任，我们不论军衔高低，都应该珍惜它、爱护它；二是按规定准确佩带军衔符号，既是日常管理的需要，也是战时作战指挥的需要，更是每个军人的责任和义务。令我感到吃惊的是，有的战士对军衔的作用和意义一无所知，他们说从没听干部唠过这事。可见，在连队搞点有关军衔方面的专题教育很有必要。某团一连一班副班长冷兴全告诉记者，他们连从来没人敢乱佩带军衔，因为发现了是要“说说清楚”的。基层官兵说得好，有些战士乱佩带军衔不是一件小事，各级都要认真对待。除必要的管理教育外，机关部门要负起责任来，按时晋衔，按时发放军衔符号。建议主管部门近期内查一查士兵军衔问题，把有关渠道理顺。
〖-ZW/正文〗
