〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见法国三军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛代表中国政府对兰克萨德将军的来访表示欢迎。他说，中法关系在经过了一段曲折后，现在已恢复正常。他表示相信，兰克萨德将军的来访将使中法两军关系有新的发展。
    钱其琛说，中法两国是两个有影响的大国，是联合国安理会常任理事国，对维护世界的和平与稳定负有特殊的责任，因此两国在国际事务中保持经常性磋商是非常必要的。
    兰克萨德说，去年巴拉迪尔总理访华和江泽民主席访法后，使法中关系的发展有了一个新的开端。他说，他此次访华同中国军队领导人就亚洲和欧洲地区问题交换了意见，双方的观点是基本一致的。
    中国人民解放军副总参谋长徐惠滋上将等参加了会见。RW：钱其琛；国务院总理兼外长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
