〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“结合”变味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于抓好各项工作的结合，是提高工作效益的成功之道
    变了味的结合，使该抓的工作走了过场，助长了形式主义和漂浮作风，极大地妨碍着工作的落实
    “结合”这个词，在我们日常工作中使用的频率颇高。一些经验材料中，常见“结合起来抓”、“结合起来学”、“紧密结合本单位实际”等字样。这里所说的结合，是指两项或两项以上的工作，由于存在着某种内在的联系，因而在实施时可以将它们统筹安排，抓住主要的，兼顾其它，从而促进各项工作相互补充，协调发展。这种结合，是我们抓好工作落实、提高工作效益的成功之道。
    值得注意的是，现在有些同志讲的“结合”，同这个词的上述含义大相径庭，或者说变了味。细究一下，大致有以下几种情况。
    一种是空喊。有的同志在指导基层工作时，虽然也大讲要结合实际贯彻上级指示，但由于对下情并不清楚，对上级指示的精神也没有吃透，只是照本宣科一番，至于怎么结合，结合中需要解决什么具体问题，就更说不出个一二三。这些同志所说的“结合”，实际并不是解决问题的工作指导，而是走过场的表面文章。
    另一种情况是应付上级检查。有的单位在工作头绪多、任务重的时候，非常强调“结合”。但他们所说的“结合”，并不是去动脑筋，想办法，区分工作的主次和轻重缓急，把相互联系的工作有机地揉合在一起去开展，而是图省事、怕费力，不加分析地把诸多工作任务凑合在一起，敷衍了事。你说这项工作没搞吗？他说我“结合”着另一项工作一起布置了。这种名为结合实为凑合的做法，就是为了应付上级检查。
    还有一种情况是，以“结合本单位的实际”为借口，另搞一套。有的单位或个人在局部利益和上级的政策规定发生矛盾时，不是无条件地执行上级规定，服从整体利益的需要，而是从个人或小团体利益出发，说什么贯彻上级规定“要结合本单位实际嘛”。这里，“结合”又成了不执行上级规定的遁词。
    上述几种变了味的结合，危害甚烈。它使该抓的工作走了过场，助长了形式主义和漂浮作风，极大地妨碍着各项工作在基层的落实。
    善于抓好各项工作的结合，是一门高超的领导艺术。掌握这门艺术，不仅需要我们的领导和机关干部具有一定的理论素养、政策水平和实际工作经验，而且要有强烈的工作责任感，有很高的工作积极性和创造性。防止“结合”变味，必须上下一齐动手，从多方面努力。就领导机关来说，布置任务要考虑基层的实际情况，提出时间要求要适当，工作指导要讲究科学，要尽力为基层创造把相关工作结合起来做的条件。
〖-ZW/正文〗
