〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近年来；军事训练改革已经“水涨”；但一些单位军官训练中心的训练内容却没有随之“船高”，因而缺乏吸引力？成都军区某团军官训练中心走过的一段路程令人深思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从名存实亡到再度红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团军官训练中心外形似“八角楼”。
    成都军区1994年训练改革成果论证会刚刚闭幕，一些基层军官在这个“中心”编写、论证、试验完成的陆军师（团）首长机关和合同战术训练纲目、成绩评定标准、训练指导法3大成果，就被吸收到我军新一代军事训练大纲中。
    一位将军感言：全军性的训练改革课题，一年之内被一群小人物在小“中心”攻破，“八角楼”放射出希望之光。
    用课题支撑“中心”――
    水涨船高方有活力
    记者初进“八角楼”。实话实说，这个“中心”不论建筑装修还是教学设施，都“硬件不硬”。它能对这个团军官在职训练有吸引力，关键是组训和建设思路“软件不软”。
    “八角楼”是这个团进驻城市后继承的“遗产”。总部要求团建立军官训练中心那年，这栋快成“文物”的建筑“起死回生”，楼前竖起“军官训练中心”大木牌，按要求布置起“红蓝军作业室”、“沙盘作业室”、“战术学习室”等教学场地和设施，在人们的眼里成为“中心”。
    这栋总面积达数百平方米的军官在职训练中心创办伊始，也“红火”过一阵子。可好景不长。随着“中心”木牌油漆斑驳，这里很快冷落了，变成“有中心无训练”、“有训练无组织”。
    训练中心名存实亡的原因是多方面的。但近年军事训练改革已经“水涨”，“中心”的训练内容却没有随之“船高”，这是“中心”冷落的主要原因。正如陈团长所说，“中心”的“硬件”军官看不上，我们又没有“软件”给军官看，“中心”当然没有吸引力。
    去年2月，军区将改革师（团）首长机关和合同战术训练的任务交给该团。训练改革的重任把全团军官逼进“八角楼”参加在职集训。大家紧紧围绕打赢高技术条件下战争，系统研究现行训练大纲和教材存在的问题，“中心”训练的起点一下子升高到以优化战法牵引优化训法上。全团军官在职钻研军事的热情，很快达到“沸点”。
    为把军官陡增的热情引导到持续发展轨道，“中心”组训者依据改革的基本思路，适时提出训练要求，参训军官个个为改革出谋划策，个个被吸牢在“中心”学习训练。
    用目标凝聚人心――
    让军官在职训练“高”起来
    这个团“加强步兵团拔点战斗、纵深袭击战斗”，在隆冬打响。总部和军区几十名将校军官现场“观战”。演习昼夜推进8天，为全军新一代训练大纲论证摸索出宝贵参数。
    有一个现场看不见的事实，令许多将校军官感慨：这场演习的“编剧、导演”仅10人，其中仅3人上过军校，6人是副连长、排长，可见这个团军官在职训练成果不一般！
    发行全军的《指挥学报》1994年连续出版两期专辑，刊登这个团军官撰写的30余篇军事学术论文。其中，分队军官执笔撰写的高达60％。这件事使前来讲学的南京陆军指挥学院王可夫教授感叹不已：论文选题站立点高，作者面广，说明这个团军官在职训练是普及的。
    让军官在职训练“高”起来，是这个简陋的小“中心”为凝聚人心提出的训练大目标。
    举办高新技术知识集训14期，集中全团军官系统学习《高技术与现代化》、《高技术在军事领域的应用及其对作战的影响》等书籍。在此基础上，组织收看现代局部战争系列录像片，组织学有所获的军官编写出20余万字的《基层官兵高新技术知识普及资料》，供官兵“日学一课”。
    “中心”与院校“联姻”，一年分3批将军官送进数所院校旁听战术学课程，将军事院校教授专家请进“中心”，也把先进军事学术思想请进“中心”，指导攻克训练难题20余个。
    记者同该团军官谈起去年一年进“中心”训练的体会，许多同志说：“中心”能留住人心，关键是“中心”在职训练的目标定得准，用军事训练的中心议题使我们在职训练“高”起来，是“有正确目标的进军”。
    下大力办好“中心”――
    把小舞台搭得再“高”些
    记者在新年度开训之日再次走进“八角楼”。
    这座“中心”即将完成使命成为待拆重修的危房。它的对面是一栋刚刚装修一新，即将投入使用的新一代军官训练中心。陈团长、田政委说，“中心”对促进军官在职训练作用如此之大，我们应该下大力办好“中心”，把这个小舞台搭得再“高”一些。
    告别“八角楼”，记者走进面目一新的“中心”。楼上楼下“六室”俱全，电化教学设施正在安装，桌椅图板设备全新，虽说面积小了点，还是给人以“不中看但中用”的良好印象。
    “中心”资料室正在清理。记者看到，一大批已经过时了的老旧书籍、刊物、资料、教材，正被清理出“中心”。投资上万元买回的200多种高科技、现代军事图书，充实进资料室，与引进新书相适应的图书借阅制度也健全起来。
    “中心”正在把沙盘从地面搬上屏幕。许参谋长说，实现沙盘微机化、教学电视化，是“中心”今年最硬的“硬件”建设，团里从有限的经费中挤出数万元，用于这项建设，让“中心”尽快告别“战术训练室内作业蹲在地上摆沙盘”的历史。
    “中心”初步实现军官训练、作战指挥一体化。战训分离，是军官训练中心在过去数年间被冷落的主要原因。把平时的军官训练同战备、作战指挥合成一体，是“中心”能够长期生存下去的必由之路。陈团长向记者阐述他们的“合成”思路：“中心”是保障军官在职训练落实的训保设施，搞好军官在职训练是提高部队训练质量、提高战斗力的重要条件，“战训”在“中心”实现合成，既能使它的功能一步到位，又能确保“中心”长期办下去。
    （图片说明：北京军区某部司令部下大力提高参谋人员的业务能力和综合素质，人人能用微机处理各类文电和进行参谋“六会”作业，提高了作战指挥能力和工作效率。）
    李晓宁摄
〖-ZW/正文〗
