〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索潜艇维修不影响训练的路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队两艇合训双双受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星王同富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫星、王同富报道：2月底，海军某潜艇支队300艇在某海域完成了一次大深度远距离的侦察训练任务。这是他们探索潜艇维修而不影响艇员训练，即两艇合训双方受益新路的成功尝试。
    长期以来，潜艇进厂维修，艇员训练大多采取换艇方式，这种拆东墙补西墙的训练方法，影响了训练质量。去年初，这个支队的301艇进厂维修，但该艇已完成了基础科目全训，马上要转入全训合格考核，300艇装备状况良好，但训练还处在基础科目起步阶段，老兵退伍后全艇2/3的岗位是新号手，训练难以展开。为此，支队决定训练改革从301和300艇入手，让其携手合训形成互补。根据上级训练计划，300艇艇员继续进行基础科目的港岸训练，全力保障301艇艇员转入海上科目训练，并派出10余名骨干跟艇为301艇的艇员介绍装备使用情况。同时，301艇艇员在熟悉装备使用情况的同时，开展岗位“两帮一”活动，即利用300艇骨干跟艇保驾的机会，毫无保留地采取每个岗位两名专业骨干向兄弟艇骨干传经送宝，为301艇下一步展开海上科目训练备足了后劲。去年底，经舰队、基地联合组织考核评定：301艇圆满完成全训合格考核，成绩良好；300艇在减少出海训练周期1/3时间的情况下圆满完成训练任务，达到单独执行航行任务的水平。
〖-ZW/正文〗
