〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备技术部为边防一线解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特种巡逻车重返边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭刘杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月23日电 郭刘、记者杜献洲报道：近两天，专门对付雪山、冰河、泥泞道路的26辆东风240巡逻车，重新驶上喀喇昆仑山等风雪弥漫的西北边防线。这是新疆军区装备技术部对边防一线难题实施特事特办的结果。
    这种外形像面包车的东风240，是总部10年前专门为西北边防设计制造的，它能避风雪、登高原、走崎岖，曾一度替代了延续几十年的骑马徒步巡逻，为边防战士减轻了许多戍边之苦。但因当时产量不足百辆，配件奇缺，近几年，这种巡逻车已全部不能使用，边防战士十分着急。新疆军区装备技术部自去年成立以来，拨专款、设专修组经办此事。去年以来，在总部及兰州军区有关部门帮助下，为找这种车的配件，他们几乎查遍了全军所有汽车配件仓库，和北京、武汉等十几个城市的汽车配件市场取得联系。为修好首批26辆巡逻车，专修组5人走了21000多公里。
〖-ZW/正文〗
