〖ZQ/总期〗13587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在普及推广中不断完善发展训练改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让初生“牛犊”长成“虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、宋元刚报道：沈阳军区某师在普及推广训练改革成果中不照葫芦画瓢，把普及推广的过程作为加大深化改革的过程，这些训练改革成果在实际运用中得到完善和发展。
    这个师在去年的一次演练中，将指挥自动化改革成果拿出来运用，然而“红军”的作战指令在这个“新生儿”的操纵传递下，被扮演“蓝军”的技术侦察大队窃听。面对初生“牛犊”斗“虎”受挫，他们组织专人攻关，采取“外引内改”的办法，试验出被官兵称之为“黑匣子”的又一改革成果，使指挥网的保密性能、传递速度得到解决。从这一事例中使该师领导看到，推广训练改革成果也是深化改革的过程。
    今年，这个师有司令部机关训练改革和现代条件下夜训等4项改革成果要在全师普及推广。为了让这些初生的“牛犊”在普及推广中长成“虎”，今年开训以来，他们立足过去试验取得的训练改革成果，选择高技术装备的“蓝军”作为参照系，确定出一系列在普及推广中继续深化改革的新目标。他们在司令部机关训练改革上，在推广参谋人员新“六能”基础上，又着眼提高指挥机关高效决策的准确性、科学性，加大参谋人员的谋略、智能训练，列出了学习中外谋略基础理论知识、剖析古今中外著名战例等学习训练内容；在指挥自动化软件开发上，他们依托初生的指挥自动化成果，按照不同专业兵种进行优化指挥程序、精简战斗文书、开发辅助系统软件，并把过去各专业“单门独户”的成果实施整体对接，使其形成系列。这些新举措使已有的训练改革成果不断向新的领域拓展和深化。
〖-ZW/正文〗
