〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新改变人类生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济；科教兴国；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个著名的希腊神话故事，讲到一对父子被囚禁在一个小岛上，为了逃走，父子俩用蜡粘上羽毛，造了两对翅膀飞走了。
    在过去的几千年中，像鸟一样在天空翱翔只不过是人类的一个梦想。直到1903年12月17日，莱特兄弟在美国北卡罗来纳的基蒂霍克成功地完成了一架有动力的飞机持续有节制的首飞，这个梦想才变成了现实。创新的作用如此巨大，可以说是点亮人类进步之路的明灯。
    综观人类文明发展史，科学技术的每一次创新，都会引起生产力的深刻变革，给人类社会带来巨大进步。1768年，瓦特发明了蒸汽机。这种机器一出现，马上使世界的工业格局和发展速度发生了翻天覆地的变化，为人类社会带来了一场工业革命――以机器代替人力、以大规模的工厂生产代替个体手工生产。从此，人类的生活方式发生了巨大的变化。
    使用蒸汽机之后，纺织品、煤炭、钢铁产量成倍甚至十几倍地增长。市场商品的激增、社会经济生活的极大活跃，对交通运输业的发展提出了迫切的要求，于是便有人想到将蒸汽机用于驱动车子。1802年，英国人特里维西克造出了第一辆真正意义上的火车；1823年，英国人建了第一条商用铁路，正式将这项伟大的发明推向实用。火车的鸣叫，召唤了一个“铁路时代”的到来，从此巨龙奔驶在全球各地，极大地促进了世界经济的发展，将文明社会推向一个热火朝天的新世界。
    很少有别的发明能像计算机那样飞速发展。虽然能够进行数学计算的各种机器的出现可以追溯到17世纪甚至更早，但直到1946年，工程技术人员才制造出第一台通用可编程计算机。它是在第二次世界大战期间由美国宾夕法尼亚大学的约翰・普雷斯伯・埃克特和约翰・W・莫奇利秘密开发和制造的。当时这个重达30吨的庞然大物内部装有1.8万只真空电子管，占地167平方米，却只能以125千赫主频运行。目前的个人计算机主频最高已达到550兆赫，而体积却小得可放在桌面上、手掌上或像手表那样戴在手上。首台个人计算机是1975年制造的Altair，从那以后，个人计算机普遍出现在世界各地的办公室、家庭和教室，进行着文字处理、表格制作、桌面出版、信息查询等许多工作。
    早在人类的语言产生之前，便有结绳记事、击鼓传情等原始的通信手段。19世纪30年代和70年代，电报和电话的相继发明，使人类获得了远距离传输信息的重要手段。尤其是电话，被称作是一支唱了100多年的歌。然而，贝尔发明电话时，恐怕做梦也没想到，计算机和网络会带来一场新的通信革命。
    1969年，由美国国防部下属的高级研究计划局提供基金，并由24名科学家开发建立了一个被称为Arpanet的网络，这就是今天遍布全球，令无数网迷如痴如醉的因特网（Internet）的雏形。自从1989年开发出万维网以来，因特网业务量一直以指数级增长，电子邮件、电子政府、电子出版、电子商务、网上学校、网上书店、网上医院……令人目不暇接，人类正在进入信息时代，跨入网络化社会，走向新的文明。有关专家估计，到2000年，全球将有1亿台电脑和100万个计算机网络与因特网相连，上网用户将达到5亿，全世界网络经济总额将高达2万亿美元。未来10年，将会有三分之一的国际贸易通过网络来完成。而到2010年，全球所有的电信公司都将以网络业务为主体。可以预见，就像人类开掘运河、修筑铁路、公路和发展航海、航空一样，各种网络将把世界上各个国家和地区联为一体，形成“地球村落”。
    人类历史上的每一次技术创新，都给人类社会带来巨大的变化，这就是创新的魅力所在。
〖-ZW/正文〗
