〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让邓小平理论在学员心中深深扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队院校加强和改进邓小平理论教学工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大特别是十五大以来，军队院校认真贯彻落实军委主席江泽民关于用邓小平理论武装全军的重要指示精神，努力使邓小平理论进入教材、进入课堂、进入学员思想，取得了丰硕成果。
    ――各级领导高度重视，邓小平理论学习教育成为院校理论教学的主题和灵魂。邓小平理论是立党立国立军之本，也是院校办学育人之本，现在已经在全军上下形成共识。为了落实用邓小平理论武装学员的战略任务，总参、总政于1994、1998年两次联合发出文件，对不断深化院校政治理论课教学改革作出部署，要求把邓小平理论作为主题和灵魂切实突出出来。为推动邓小平理论教学的深入开展，总政先后委托国防大学、南京政治学院，对全军所有院校的政治理论教研室主任和800多名政治教员进行了系统培训；组织有关专家对全军院校的教学质量进行检查评估，指导各院校总结经验，查找不足，制定改进措施。总参、总后、总装、海军、空军和武警部队等大单位，也研究制定了用邓小平理论武装学员的具体措施和办法。各院校自觉把这项工作作为党委、领导和机关的首要责任，议教学、抓教学的行动越来越有力。不少院校成立了由院长和政委挂帅、机关部门领导参加的邓小平理论教学领导小组，建立健全了定期分析教学形势制度、教学质量评估制度和主要领导讲课、查课、听课等制度；机关各部门分工协作，齐抓共管，为搞好教学创造了良好条件；各院校领导经常深入教学第一线，不少院长、政委坚持为学员讲授开学后的第一堂政治课，经常到现场办公，研究解决邓小平理论教学中的问题。广大政治教员以极大的政治热情和责任感投身于邓小平理论教学，有21人被评为全国优秀教师，12人被授予荣誉称号，257人被评为全军优秀教员和优秀政治教员，84名有突出贡献者享受政府特殊津贴。各院校积极探索用科学理论武装学员的特点和规律，总结形成了一些富有指导意义的经验和办法。全军有6所院校被评为全国党的建设和思想政治工作先进高校，22所院校被评为全军政治理论课教学先进院校，第四军医大学、长沙工程兵学院、空军雷达学院、海军后勤学院等4所院校坚持用邓小平理论培育合格人才的经验被中宣部、教育部、团中央和总政联合向全国高校推广。
    ――以邓小平理论为中心内容，构建了新的政治理论课教学体系。坚持把邓小平理论作为院校政治理论课的中心内容，坚持把以江泽民同志为核心的党中央创造性运用邓小平理论的最新成果纳入教学，是军队院校深化政治理论课教学改革的一个着力点。为此，总政组织力量为院校及时编撰了系统阐释邓小平理论科学体系和精神实质的统编教材，并对统一开设的其它20多门政治理论课教材重新进行了编写修订，使各门课程都能更好地贯彻党的基本理论、基本路线和基本纲领，帮助学员从各个方面打牢邓小平理论的根基。担负为全军培养宣传理论干部的南京政治学院，对原有的政治理论课程设置作了调整改革，开设了从不同侧面系统阐发邓小平理论的新课程。目前，军队院校的政治理论课教学，已经确立了以邓小平理论为中心、具有初中高级指挥院校和专业技术院校不同特点、各个培训层次相互衔接的新的课程体系。
    ――在改革开放的伟大实践中学习领会邓小平理论，探索出教学基地、社会调查和部队实习三位一体的实践教学模式。南昌陆军学院利用校园内邓小平同志居住过的小楼以及井冈山、南昌起义旧址等革命圣地，组织学员参观学习，帮助他们领悟邓小平同志开辟社会主义新道路的革命风格和创造精神，激发学习科学理论的热情。解放军体育学院利用地处广东这一得天独厚的改革开放环境，坚持组织学员到深圳、珠海等地开展实践教学，使大家在改革开放的浓厚氛围中更深刻地认识邓小平理论的真理性和党中央一系列重大战略决策的正确性。据统计，全军院校充分利用社会大课堂，共建立了1400多个相对固定的实践教学基地，定期组织学员到工厂、农村和部队调查研究，到革命纪念地参观学习，到部队当兵锻炼，利用假期回乡搞社会调查，使实践教学走上了制度化、规范化、系列化的轨道。
    ――重视现代信息传播技术的作用，开辟了运用高科技手段实施邓小平理论教学的新途径。现代科技特别是高科技的迅速发展，不仅丰富了邓小平理论的教学内容，而且改变了教学手段。后勤指挥学院于1994年4月成功研制的《邓小平建设有中国特色社会主义理论软件》，在全国率先将邓小平理论与现代信息技术结合起来，得到军委、总部和中宣部领导的高度赞扬；陆军指挥学院研制的《党的第三代领导核心治党治国方略多媒体数据库》，收入了江泽民同志的重要论述、图片以及声像资料，大大丰富了邓小平理论的教学内容，而且上了校园网，扩大了教育面；空军指挥学院开发的《爱国主义教育系统》、《爱国主义知识测试系统》等教学软件，由人民出版社向国内外发行，被教育部确定为留学生思想政治教育的教材；被国家教育部命名为“全国电教多媒体网络应用培训基地”的陆军参谋学院，最近又根据十五大对邓小平理论的新概括、新发展，研制成功《邓小平理论多媒体教学系统》、《邓小平新时期军队建设思想多媒体教学系统》，现已通过鉴定并投入教学。像这样的多媒体教学软件，全军院校共制作了370多个。许多院校还建起了与之配套的集多媒体放像系统、大屏幕显示系统、高清晰度语音系统于一体的专业教室，给政治教研室配备了微机、数字化摄像机、录音机和扫描仪。这些现代化教学设施和声像图文并茂的多媒体软件，使政治理论课教学一改“一支粉笔一张嘴”的面貌，有效地提高了教学质量，激发了学员的学习热情。
    ――积极开展理论研究，形成了以教学带科研、以科研促教学的良好机制。全军院校充分发挥人才密集的优势，坚持理论研究为教学服务、为国家和军队现代化建设服务的方向，注意把深入阐释邓小平理论和江主席的重要论述作为第一位的研究任务，把邓小平理论教学中的重点、难点作为主要研究内容，把学科教学法作为研究的重要方面，取得了一大批成果。国防大学主编的《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》，既有对当代中国马克思主义军事理论的科学阐释，又有对部队改革与建设实践的理性思考，还有对新形势下军队建设特点和规律的深入探索，受到各院校的欢迎和有关专家学者的高度评价。第二炮兵工程学院的邓小平理论研究中心在党的十五大召开后，及时围绕邓小平理论的历史地位、公有制实现形式和分配方式变革等专题深入研究，汇集成书的《十五大的理论贡献》、空军政治部组织院校编写的《建设有中国特色社会主义理论教学疑点问题攻关成果集》等，在帮助学员深刻理解邓小平理论的新发展中都发挥了重要作用。党的十四大以来，军队院校在以邓小平理论为中心的政治理论课教学中，共获得省部级以上科研成果奖2100多项，其中500多项获国家、军队级奖，有的成果还填补了哲学社会科学研究领域的空白。
    ――科学理论的灌注，培育出了一批批政治坚定、思想作风过硬的军队建设人才。各院校在邓小平理论教学中，帮助学员把坚定政治信念同树立革命的人生观价值观结合起来，把邓小平理论转化为观察各种社会现象的正确立场和思想方法，转化为投身军营、建功立业的巨大动力，引导学员在积极为国家和军队的现代化建设服务中实现自身价值。许多院校毕业学员的分配连年实现“三个100％”，即100％的学员主动申请到基层部队工作，100％的学员自觉服从组织分配，100％的学员按期到部队报到。许多学员毕业后扎根基层，献身国防，成为部队“信得过、留得住、用得上”的合格军官。近几年先后有300多名学员被授予“中国十大杰出青年”等荣誉称号，2200多名学员荣立一等功和二等功，涌现出抗洪烈士周丽平、硕士连长沈方泉、飞行员舰长柏耀平、舍己救人的英雄学员杨强、“甘向荒凉择人生”的女学员冯敏以及第四军医大学学员二大队等一大批具有鲜明时代特色的先进模范。
〖-ZW/正文〗
