〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠组织，一路绿灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠组织，一路绿灯
    ●辽宁省监狱管理局纪委书记王保琦
    我是1970年12月从河南省光山县入伍的，在酒泉卫星发射中心的一支落区试验部队服役。去年，组织上确定我转业时，任该部队的副主任（副师职）。由于我爱人的原籍是沈阳，我们又是双军双转，所以在安置去向上选择了沈阳。
    刚一回到沈阳，我两眼一抹黑，人生地不熟，能不能找到一个合适的工作，自己心里也没底。我心里只有一个念头：共产党员是块砖，哪里需要哪里搬。无论组织上如何安排，我都乐意接受，愉快服从。
    经过一段时间的观察和了解，我感到，辽宁省委、省政府在对待军队转业干部的安置问题上，充分体现了讲政治、讲政策、讲感情、办实事，尤其是把安置师团职转业干部作为军转工作的重中之重来抓。他们制定出台了一些新的措施：如对担任领导职务的师职转业干部一般安排相应的领导职务；对完不成接收安置任务的单位实行“四停止”措施，即停止调入人员、停止审批工资、停止审批专业技术职务资格、停止审批非领导职务。在我的工作安置问题上，我做梦也没有想到，负责军转工作的同志这么负责任。当时，省军转办和省军区转业办的同志积极给我当参谋、出主意，省委组织部负责师职转业干部安置的同志，反复了解我个人的简历，多次听取我在部队的工作情况，征求我对工作安置的意见和要求。省委常委、组织部长王东明同志还亲自听取情况汇报，并指示有关部门一定要把我的工作安排好、落实好。有人说，我的工作安排得这么好，一定给某些人点了不少“炮”，送了不少“包”，实话告诉大家，为我的工作忙前跑后的军转部门、组织部门、人事部门没有抽过我一支烟，也没有喝过我一杯茶。
    作为一名转业干部，我想和战友们唠几句心里嗑。我们从一个无知的青年转变成一名合格的军人，乃至走上部队的领导岗位，这中间，有的经历过风雨的吹打，有的经历过血火的洗礼。无论是塞外荒漠，还是南疆哨卡；无论是白山黑水，还是雪域高原，我们所担负的任务都是神圣而伟大的，取得的每一点成绩和进步都离不开党的培养和人民的关爱。俗话说：“铁打的营盘流水的兵”。大多数部队干部都有退役的那一天，一旦组织上确定我们转业，一定不要被人云亦云的传说所误导，而要相信党，相信组织。诚然，我们转业干部虽说把青春年华贡献给了军营，贡献给了国防事业，有的立过功，受过奖，有的献出了自己身体的“零部件”，拖着病残之躯回到地方，但是，我们不能躺在“功劳簿”上沾沾自喜，居功自傲，甚至拿自己的荣誉在工作安置上和地方政府讨价还价。这样只能使自己掉价，而不能给自己争脸。我们要把部队好传统、好作风带到地方去，并使之发扬光大，这样才能体现出军人的优势和特长，才能被人民群众所认可。只要我们不挑不捡，不争不要，依靠组织安排工作，就一定有好的位置在等着自己。
〖-ZW/正文〗
