〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用体能科学练就“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军体院训练新成果在千里拉练中经受检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/陈慧蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育研究；野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用体能科学练就“铁脚板”
    军体院训练新成果在千里拉练中经受检验
    本报讯王孟陵、陈慧蓉报道：沿着当年红军长征时走过的8个县市的行军路线，设定当时的战斗背景，先后完成了1000公里铁路运输与摩托化开进，500公里徒步，100公里奔袭，广州体育学院毕业学员连续高强度行军22天，无一人损伤，无一人掉队，于4月1日返校。学员这种充沛的体能状态，得益于该院探索的远程机动中体能科学训练成果的指导。
    如何在远程机动中提高身体适应能力和保持良好的体能状态，是当今军事体育研究的一项重要内容。为了解决好这个难题，该院从加强训练科研入手，组织军体理论、军体医学和军事方面科研人员围绕“机动训练中的科学监控与实施方法”、“机动训练的身体效应与体能训练方法”等课题深入研究，摸索出了适应野外环境条件下的以人为“器械”，两人或多人相互配合的“同伴对抗练习”和“伸展练习”等体能训练方法。在演练中，学员们运用这种方法后，收到了缩短训练时间、减少训练损伤、提高训练成绩的良好效果。
〖-ZW/正文〗
