〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占知识经济时代制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家创新体系启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济；科教兴国；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对知识经济的挑战，中国作出的重要对策之一就是建立和完善国家创新体系，中科院正在组织实施的“知识创新工程”与以推进企业技术创新工作为目的的“技术创新工程”，以提高高校教育科研水平、培养科技人才为目的的“211工程”一起，在国家宏观层面上形成了建立国家创新体系完整的总体战略布局。
    站在跨世纪的门槛上，越来越多的人都有这样一种感受：“知识变得更加值钱了，知识经济时代的到来已是不可逆转的历史潮流！”
    的确，知识经济的到来，标志着人类社会正步入一个以知识资源为依托的经济时代。在这个新的时代，知识将成为最重要的经济因素，由此引发的经济革命将重塑全球经济的新格局。
    在采访中，一位资深学者颇有感慨地说：面对知识经济的竞争，任何国家都输不起！迎头赶上这一时代潮流是唯一选择。
    知识经济时代的竞争首先是科技的竞争，而我国目前的科技和教育水平还比较落后。根据世界经济论坛发布的国际竞争力报告，1994年中国科技国际竞争力在世界的排名为23位，1995年滑至27位，而1996年更降至28位。因此，中国要想抢占制高点，必须提高科技的竞争力，变我国智力资源的潜在优势为知识经济的实际优势。
    国家创新体系是由知识创新和技术创新相关的机构和组织构成的网络系统。它的主要功能是知识创新、技术创新、知识传播和知识应用，具体包括创新活动的执行、创新资源的配置、创新制度的建立和相关基础设施建设等。它是经济和社会可持续发展的基础和引擎，是培养和造就高素质人才的摇篮，是综合国力和国际竞争力的支柱和后盾。
    据悉，中科院正在全力建设国家知识创新中心。中科院的这个决心是建立在对世界经济发展的精确分析之上的。所谓知识创新是指通过科学研究，获得新的基础科学和技术科学知识的过程，它是技术创新的基础，是新技术和新发明的源泉，是促进科技进步和经济增长的革命性力量。据了解，以中科院为中心的知识创新中心正组织实施《知识创新工程》。这项工程的总体目标是：到2010年前后，形成符合社会主义市场经济和科技发展规律的、具有支撑国民经济可持续发展能力的、高效运行的国家知识创新系统及运行机制；建设一批国际知名的国家创新基地，不断取得具有国际影响的重大科技成果，培养和造就大批具有创新意识和创新能力的高素质科技人才；力争我国知识创新实力达到世界中等发达国家水平；力争使我国被《科学论文索引》收录的科学论文总数排名进入世界前10名；专利指标国际竞争力进入世界前10名，科技的国际竞争力进入世界前10名。
    有关专家指出，这项工程的启动，标志着中国迎接知识经济挑战迈出了重要的一步。“知识创新工程”与以推进企业技术创新工作为目的的“技术创新工程”，以提高高校教育科研水平、培养科技人才为目的的“211工程”一起，在国家宏观层面上形成了建立国家创新体系完整的总体战略布局。通过实施三大工程，我国将在10年左右的时间里，基本形成适应市场经济体制和符合科技发展规律的国家创新体系及运行机制，基本具备支撑科技与经济可持续发展的国家创新能力，使国家创新实力达到世界中等发达国家水平。
    我国五十三个高新技术产业开发区分布图（新华社发）
〖-ZW/正文〗
