〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮团正确引导战士科技练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托手中武器练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技练兵要选准着力点/军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月9日电田兆广、记者董强报道：几天来，济南军区某炮团出现了一桩“怪事”：参加团里举办的“周末英语提高班”、“电脑软件开发与利用培训班”的300余名下连不久的新战士，有250人纷纷退出团里的“高班”，回到营连参加基础班学习。团长吴立安告诉记者，这是该团求真务实，对新战士科技练兵热情进行科学引导的结果。
    这个团为激发新战士科技练兵的积极性，在搞好宣传教育、健全奖惩机制的同时，积极创造条件，使新战士科技练兵的热情空前高涨。但始料未及的是，新兵下连后出现了一些令人深思的现象：不少新战士只有初中文化水平，却报名参加军事院校的本科函授；有的新战士英语和微机一点基础知识也没有，却要求参加团里举办的提高班；部分新战士手中武器还没有掌握，却钻研起技术含量较高的武器装备。团领导深入调查、掌握实情后，形成共识：新战士科技练兵热情值得肯定，但必须加以科学引导，谨防盲目赶“潮头”。
    他们专门对新战士进行了“立足本职练兵，瞄准未来习武”的专题教育，使新战士认识到：科技练兵必须首先掌握手中武器，在本职岗位上当尖兵。团里还因势利导，及时调整了新战士科技练兵计划，有意识地加大训练的科技含量，注重发现和培养新战士中的训练尖子。对20余名文化水平较高、有一定外语基础和微机知识的新战士，让他们利用业余时间参加团里举办的有关培训班，其他250名新战士参加营连举办的“文化补习班”、“微机初级知识学习班”，做到因人而学。
〖-ZW/正文〗
