〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索新形势下保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；军交保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区航务军代处着力提高保障能力
    本报讯葛克友报道：3月31日，由南京军区航务军代处组织撰写的《海船装载部队重装备参考手册》通过专家审定，并将印发部队。手册汇集了我军重装备海上输送的各类数据4万余组，填补了全军部队海上训练无重装备装载标准的空白。
    近年来，这个军代处认真研究探索新形势下航务军交保障的特点规律。他们先后邀请国防大学、南京工程兵工程学院、海军东海舰队等十几个单位的专家教授给官兵们讲课，全面学习掌握高技术条件下登陆作战的基本样式、作战理论和作战手法。他们与军区联勤部交运部共同编写了《部队海上输送教材》，编辑制作了全区第一部反映东南沿海主要港湾军交保障现状的录像资料片；按照航务军交战场保障要求，他们制订完善了《航空输送保障方案》和《水路应急输送方案》；对全区船舶修造能力等情况进行调查分析，核实了战区内数千艘船舶技术资料，为战时利用计算机快速配载和自动化管理提供了依据；他们从部队训练中找科研课题，将研究成果直接服务于科技练兵，仅去年就有8项成果用于部队战备训练。他们还成功组织了进藏、进疆新兵空中运输。组织了全省首次航务军交保障法研究和渡海登陆作战航务军交保障法研究性演练，形成了登陆作战水路军交运输保障思路、框架和方法，解决了现行海上军交运输难题，增强了未来作战的海上运输保障能力。
    福建省军区构筑五级海防卫勤保障体系
    本报讯特约通讯员文国清报道：福建省军区下大力强化海防部队卫勤自我保障能力。日前的一次调查表明，守海岛独立分队的官兵患病后80％都能在岛上得到治愈，海防师、旅医院（所）对疑难病症的治愈率达95％以上。
    福建省军区所属海防部队分布在3000多公里的海岸线和数百个独立点上，强化海防师、旅、团、营、连五级卫勤建设是增强基层卫勤保障能力的重要手段。3年来，他们对数百个驻海岛的营连及独立分队进行卫生技术保障建设，给每个连队购置了3000元的医疗设备，将连队60多个品种药增加到90个品种药。省军区还从本级家底拿出500万元，为海防师、旅、团医院（所）添置一些适应高科技作战需要的医疗器械，把一批医德好、技术精的医务人员充实到海防一线部队，还定期组织海防部队的医务人员到医学院和驻军医院去接受培训。去年以来，各海防师、旅、团、营、连担任战备任务100多次，在6级以上大风中抗洪抢险10余次，实弹演习50多次，均靠自身力量完成了卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
