〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不创新就没有出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访科技部部长朱丽兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济；科教兴国；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我国为什么要建设国家创新体系？
    答：从国际形势来说，当今世界科学技术突飞猛进，知识经济时代初现端倪，“科学技术是第一生产力”的论断得到充分体现，所有这些都向我们提出了挑战。像我国这样的一个发展中国家，要超赶的目标移动得越来越快，跟是跟不上的，只有走创新之路。创新，才能够不落后、不挨打；没有创新，将来可能连国家的安全、主权都难以保障。
    从国内情况看，改革和发展已经到了关键时期。我们不仅面临着经济结构的调整、优化，经济发展质量的提高和效益的增加问题，还面临着增加农民收入问题、下岗工人再就业问题、生态环境保护问题等等，解决这些问题要求我们必须有新的思路。这个新思路中的关键一点就是突出创新，要比以往任何时候都更加依靠科技进步。
    但是，依靠科技进步不能就科技论科技，所以提出了要大力推进国家创新体系的建设。正如邓小平同志所说的，要“双管齐下”：从改革的角度来说，它是科技体制改革和经济体制改革相结合；从发展上来说，要把科技本身的发展和科技推动经济和整个国家的发展在目标上统一起来。也就是说，要把技术创新提高到国家发展战略以及民族复兴的高度来考虑。江泽民同志说创新是一个民族进步的灵魂。谈到创新，就要把思想统一到这个高度上来。
    问：建设国家创新体系，重点放在哪里？
    答：朱 基总理在九届人大二次会议上作的政府工作报告中提出，要推动企业成为技术进步的主体，提高企业的技术开发和创新能力。也就是说，要建立以企业为核心的技术创新体系。以企业为主体的观点不是今天提出来的，以前也提过，但是内涵有所不同。以前说以企业为主，主要指一个个单独的企业，是从微观层面上说的。当然，确立以企业技术创新为核心的国家技术创新体系，并不是说只靠企业就行了。企业本身也必须与科研院所、大专院校建立密切联系，形成产、学、研有机结合。
    建立以企业为核心的技术创新体系，同样不能脱离国情，不能只盯住国有企业。目前我国的许多国有大中型企业还面临着如何摆脱困境的局面，尽管将来它们必须成为技术创新的主体，但毕竟现在它们还难以完全承担起创新的重任。所以要寄希望于大力发展科技型的中小企业，这是个既有可能又非常紧迫的任务。国务院领导提出建立国家科技型中小企业创新基金，也是出于这个目的。
    问：国家对发展科技型中小企业、推进科技产业化有什么具体的思路吗？
    答：建立和发展科技型中小企业，有各种各样的渠道。现在的四通、联想不就是由科技人员创办出来的吗？我们要扶植科技型中小企业的发展，就是要走科技产业化的路子，解决科技和经济相结合的问题。下一步要着重做好以下工作：
    首先，技术开发型的科研院所都要走向企业化经营。无论是直接变成企业也好，还是并入企业也好，加入企业集团也好，条条大路通罗马，怎么转变由各家自己决定。转型过程中要解决好两个问题：一是妥善处理老的、离退休的科研人员的生活保障问题；二是在企业登记等方面降低门槛，给科研人员创造创业条件。说穿了，就是要出现更多的王选和柳传志。
    其次，科技产业化不等同于科技成果转化。科技成果可以转化为商品，或者成立一个小公司等，但这与科技产业化的层次不同。所谓产业化，是指要出现一个依托科技进步的产业群体，是“面”而不是“点”。只有科技产业化，才能对我国经济结构的优化、经济竞争力的提升起到实质性的作用。
    再次，从外部环境来说，必须建立有利于推进科技产业化的投资融资体制，包括建立风险投资机制、搞试点等等。
    此外，还必须建立一套新的评奖奖励机制。科技界一直存在只看重文章的倾向，出了文章，奖金、房子等等就都有了，而对“科学技术是第一生产力”的认识不够。现在就是要建立有利于促进科技产业化的评奖体系和奖励制度。
    总之，必须从体制和机制上改变以前的部门分割、科技和经济在体制上“两张皮”的状况，建立以经济建设为中心，以科技进步为基础，以市场为导向的技术创新体系。对科技界来说，就是要完成从钻研专业学问到如何创造财富的观念转变，把科技产业化作为重点任务。
    问：作为科技部部长，您对科技部在国家创新体系建设中的作用如何评价？
    答：国家创新体系建设是一个大系统工程，推进国家创新体系建设就是为了系统地提高我国整体上的技术创新能力。科技部是具体执行党中央、国务院的决策的。我一直要求科技部的同志，工作时要从整个国家的高度而不是部门的视角来考虑问题。
    在建设国家创新体系的过程中，科技部是唱主角的。无论是推动科研院所的改革、科技型中小企业的发展，还是引导整个的舆论评价体系，科技部都要起主导作用。当然，我们也要协同其他部门齐抓共管。比如建立风险投资机制，就是由科技部牵头，银行、证监会、发计委、经贸委一起抓。大家的目的就是一个，努力推进国家创新体系建设，走创新之路，为迎接新世纪的挑战，实现国家繁荣富强和民族伟大复兴奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
