〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长抵达拉合尔访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席市民招待会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/许钺乃/胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉合尔（巴基斯坦）4月11日电（记者张宿堂、许钺乃、胡芳）中国全国人大常委会委员长李鹏11日上午结束对伊斯兰堡的访问后，乘专机抵达巴基斯坦第二大城市、旁遮普省省会拉合尔，继续对巴基斯坦进行正式访问。李鹏委员长的夫人朱琳、全国人大常委会副委员长何鲁丽及其他陪同人员同机抵达。
    抵达拉合尔后，李鹏委员长分别会见了谢里夫首席部长和哈米德省长，同他们进行了亲切友好的交谈。谢里夫首席部长热烈欢迎李鹏委员长访问拉合尔。他说：对拉合尔人民来说，今天是一个值得纪念的喜庆日子。巴基斯坦人民珍视与中国人民的友谊。中国是我们真正和真诚的朋友。
    李鹏说：几天来，我与贵国领导人进行了亲切友好、富有成果的会晤，双方都对两国关系的不断发展感到满意。在国际和地区问题上我们之间有着广泛的共识。我相信，在两国政府和人民的不懈努力下，两国友好合作关系将发展到一个新的阶段。
    据新华社拉合尔（巴基斯坦）4月11日电（记者张宿堂、许钺乃、胡芳）巴基斯坦旁遮普省议长伊拉希11日下午在著名的拉合尔古堡举行盛大市民招待会，热烈欢迎来访的中国全国人大常委会委员长李鹏。
    市民招待会是拉合尔市欢迎外国领导人的最高礼仪。拉合尔古堡始建于16世纪60年代莫卧儿王朝，是巴基斯坦宝贵的历史遗产。
    今天的市民招待会在位于古堡中心的皇家花园举行。
    下午5时40分，李鹏委员长和夫人朱琳在伊拉希议长和夫人的陪同下来到古堡。全场起立，热烈鼓掌。乐队高奏中巴两国国歌。随后，伊拉希议长和李鹏委员长分别在市民招待会上发表了热情洋溢的讲话。
    李鹏委员长在讲话中对伊拉希议长在这个具有历史意义的古堡举行盛大的市民招待会表示衷心的感谢。他代表12亿中国人民向旁遮普省和拉合尔市人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。
    李鹏说，中巴两国山水相连，友谊源远流长。“丝绸之路”开启了中巴友谊的大门。中巴建交48年来，睦邻友好关系顺利发展。中国过去是，现在是，将来也永远是巴基斯坦可以信赖的朋友。
    李鹏最后说：明天我们将满载巴基斯坦人民的友好情意离开巴基斯坦。在这依依惜别的时刻，请允许我再次对巴基斯坦议会、政府和人民的热情欢迎和盛情款待表示衷心的感谢，并对所有致力于发展中巴友好关系的各界人士致以崇高的敬意。李鹏表示相信，在两国政府和人民的共同努力下，中巴友谊之花必将更加绚丽多彩。
〖-ZW/正文〗
