〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃危机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科索沃危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约发起对南联盟新一轮轰炸
    据新华社罗马4月10日电（记者刘儒庭）在9日短暂的间歇后，北约10日又对南联盟发起了新一轮的轰炸，一百多架战机从北约在意大利的军事基地起飞，对南联盟进行空袭。
    据报道，10日一天共有88架飞机从意大利北部的阿维亚诺基地起飞，仅从晚7点到8点约一小时的时间内就有20多架，起飞的战机包括驻扎在这一基地的各种型号的飞机。
    在北部的伊斯特拉纳基地，当天有12架飞机起飞，其中有6架法国幻影2000C式飞机。
    同一天，驻扎在意大利南部的阿门多拉基地的荷兰、比利时等国的轰炸机和F-16战机也频繁起飞，前往南联盟执行轰炸任务。
    俄美外长将就危机举行会晤
    新华社莫斯科4月9日电俄罗斯外交部9日晚宣布，俄外长伊万诺夫和美国国务卿奥尔布赖特将于4月13日在奥斯陆举行正式会晤，寻求政治解决科索沃危机的途径。
    据俄通社-塔斯社援引俄外交部的消息报道说，会晤是双方共同商定的，会晤的目的是共同寻求政治解决科索沃危机的途径和讨论俄美关系现状。
    此间观察家注意到，这将是俄美两国外长自北约空袭南斯拉夫联盟以来首次举行的正式会晤。
    德外长主张八国外长讨论危机
    据新华社波恩4月10日电（记者刘钢）德国外长菲舍尔10日在德国电台发表讲话说，他正在努力促成召开一个有西方七国及俄罗斯外长参加的八国外长会议，专门讨论科索沃危机。
    菲舍尔称，这个会议的目标将不仅仅是把俄罗斯作为一个被说服的对象，而是要使它“重新成为一个伙伴”。他同时还强调，八国外长会议如果举行就必须要有“实质性的政治内容”，因为这个会议如果失败，那后果将会比不举行这个会议更糟糕。
    在当天的这个广播讲话中，菲舍尔还再次表示，德国政府将不会赞同北约派遣地面部队解决科索沃危机，德军也不会参加这样的行动。
    英增派航母前往亚得里亚海
    新华社伦敦4月10日电（记者张振安）英国政府10日在此间宣布，将增派一艘航空母舰前往南联盟附近海域，参加北约对南联盟的空袭行动。
    据英国国防部一位官员称，英国政府已决定派“无敌”号航空母舰前往靠近南斯拉夫的亚得里亚海海域，增强北约对南联盟的空袭力量。这位官员同时表示，英国目前没有计划向南联盟增派地面部队。“无敌”号航空母舰是目前英国海军中最大的航空母舰之一，舰上装备有7架战斗机和9架直升机。英国目前在亚得里亚海海域已部署了一艘核动力潜艇。
〖-ZW/正文〗
