〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几多情思眷夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《离退休生活》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是爸爸工作在军队干休所的缘故，从小时候起，我就置身于一个充满浓浓晚情的环境中。也许是受个人成长环境的熏染，不知从何时起，我便成了军报“离退休生活”版的热心读者。
    若有人问我，一个青年读者，为何钟情于反映老年人生活的版面呢？我的回答是，来自对共和国功臣的仰慕，来自他们那绵绵未了之情所折射出的美好情怀和人生真谛。
    在这个栏目里，有供老同志之间展开思想交流的园地，有接连不断的反映老干部壮心不已的一篇篇报告，有一个个对老干部工作者辛勤劳动的真实记述，特别是为了纪念共和国母亲的生日，该栏目近期又举办了反映离休老干部当年为建立新中国而奋斗的史实片断的“为了共和国”征文活动。整个大栏目中的个个小栏目交相组合，每一期都为我们展示出“最美不过夕阳红”的美好画面。每每徜徉于她的字里行间，我就仿佛遨游于充满人生哲理的海洋中，其间的感悟、启示绵绵不断。
    人生的课堂有许多，但长者的风范为我们带来的小课堂可谓更耐人深思。因为暮年已至的老首长更知岁月的苦短，更知生命的可贵，更知奋斗的苦与乐。有位哲学家说过，“读一本好书，就是在与一位高尚的人交谈”。是呀！每当读罢一期“离退休生活”，我都真切地感受到先辈们一次次地在教我们怎样学习、怎样工作和怎样做人。
    爸爸工作的那个干休所里，有七十多位军师职离休干部。他们人人都有故事，人人都是一本活教材。读着报上的事迹，再倾听身边的故事，我感到正因为有了那天边一抹晚霞，我们祖国的今天才这样绚丽多彩。相信伴随岁月老人的脚步，军报“离退休生活”栏目会为我们引来更多的情和爱，带来更多的感染与启迪。我愿与她为友，以其为镜。
〖-ZW/正文〗
