〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国复关问题大事记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年4月21日，中国签署了《关贸总协定临时适用议定书》，同年5月7日接受了修改关贸总协定的第一议定书，从而正式成为总协定的缔约方。
    1950年3月6日，台湾当局通知联合国秘书长，决定退出关贸总协定。中国政府不承认这一退出的合法性。
    1981年，中国首次派观察团参加关税及贸易总协定主持下的多种纤维协定会议。
    1982年，中国获关税及贸易总协定观察员资格，并出席了关税及贸易总协定缔约国全体大会。
    1984年，中国获关税及贸易总协定特别观察员资格，被允许参加关税及贸易总协定理事会和其他机构的会议。
    1986年7月，中国政府代表向关税及贸易总协定正式提出恢复缔约国地位的申请。
    1987年2月，中国向关税及贸易总协定理事会正式递交我国外贸制度备忘录。
    1987年3月，关税及贸易总协定理事会决定成立中国问题工作组。
    1988年6月，中国向关贸总协定缔约方发出进行关税减让谈判的邀请。
    1989年2月及4月，关贸总协定完成了对我国外贸制度的评估。
    1994年9月，中国提出复关一揽子方案，与各方进行了全面的实质性谈判。由于发达国家的阻挠，我国复关和加入世界贸易组织的谈判未能及时结束。
    1995年7月，中国成为世界贸易组织的观察员。
    1995年12月，中国复关谈判工作组正式转为加入世贸组织谈判工作组。
    1997年3月，中国代表团赴日内瓦参加世界贸易组织中国工作组会议，与世贸组织成员进行双边市场准入磋商。 （宫小雄、汪峰）
〖-ZW/正文〗
