〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大火烧出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防火安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    8日，经过数千名解放军、武警、森警官兵和地方干部群众的奋力扑救，燃烧了几天的山西山林大火明火终于被扑灭。这场大火，不仅吞噬了大片森林，也留给我们深沉的思考。
    大火是怎么烧起来的？据初步调查，原因很简单：清明节上山焚纸所致。这不由得使人又想起了一个老话题：移风易俗。这些年，随着改革开放的深入，社会文明程度不断提高。但不可否认，在一些地区，不少人还在沿袭那些不文明、不科学的旧习俗。上坟烧纸就是一例。这一习俗本是为了哀悼亡魂，寄托哀思。但烧纸既容易引发火灾，又破坏了生态环境，是一种不文明的表现。山西这场山林大火就是活生生的教训。
    由此联想到今年过春节，某些地方燃放鞭炮“解禁”，导致火灾、人身伤亡事故直线上升。可见，不文明、不合时宜的习俗确实是需要改一改的。
    有关部门日前向全国发出紧急通知，要求各地在清明前后，对所有山头、坟头死看死守，不允许在森林中乱烧纸、乱点火，以确保森林安全。这虽然有效，但终究只是一时权宜之策。根本之计，还是告别旧习俗，提倡新风尚。在有的大中城市，用鲜花代替烧纸和用“家庭追思会”等形式寄托对去世亲人的哀思，是值得提倡的。引导群众开展文明祭祀活动，对于在全社会推进移风易俗，倡导科学文明的生活方式，净化社会环境，提高人们精神文化生活质量，无疑具有非常重要的意义。
〖-ZW/正文〗
