〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南总队不断拓宽练兵思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际谋划训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技练兵要选准着力点/军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口4月9日电戴宏、记者彭泽成报道：武警部队如何开展科技大练兵？武警海南总队立足手中武器，主动拓宽科技练兵思路，使部队尽快形成了战斗力，在上百次执勤处突中无一人伤亡。今天，该总队召开会议，进一步就科技练兵作了具体部署。
    这个总队在引导官兵通过“看录像、听讲座、学电脑”等途径学习高科技知识的同时，结合部队执勤和处突线长面宽的实际，立足手中武器摆开科技练兵战场。为提高总队作战指挥中心的快速反应能力，他们建立了多媒体辅助指挥系统，大力开发执勤处突软件，编制了电子地图、电子资料、兵力布置图等实用性程序，展开网上练兵。他们还与海南省测绘局合作，进行了电子沙盘的开发，活跃“纸上兵”，充实“军中帐”，实现了办公和指挥合一，无线操作。一旦遇到突发事件，总队领导即可依据计算机提供的数据，快速形成决心，并通过机要传真等现代手段准确实现意图。不久前，在配合海南省黄金部门大规模取缔非法开采金矿的战斗中，由于部队指挥有力，开进迅速，为国家挽回了近200万元的经济损失。
〖-ZW/正文〗
