〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天精灵的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《巾帼空中亦风流》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命里不能没有歌。而我，最爱情真意切的歌！
    通讯《巾帼空中亦风流》（刊于军报3月5日周末版）给了我如歌的感受。那一次次跨越死亡的经历，一滴滴难以割舍的泪珠，一个个无怨无悔的选择，多层面地向我们展示着这个平凡而伟大的女性群体――巾帼飞行员：她们在祖国的蓝天上，在浩瀚的银河里，用自己的热血青春潇洒地沿续着“嫦娥奔月”的不老神话。这，难道不是一首歌吗？
    再读时，我眼前满是这些蓝天精灵的矫健身影。
    不要以为女性就不能冲锋陷阵！内蒙古乌玛地区发生了特大森林火灾。上级命令实施人工降雨救灾。女飞行员姚彩琴、领航长李丽在欧阳机长的带领下，从容地驾驶着飞机在汹涌的云海里穿梭，成功地完成了人工降雨任务。黄河上游地区发生了严重的干旱，干土层达一米多厚。严重的灾情牵动了中南海，也牵动了这些“救灾天兵”的心。女飞行员刘文力在机长杨积祥的带领下，驾机出征青海，飞机在向龙卷风状的云柱里撒催化剂时开始结冰了，机体发出“咔哒咔哒”的声响，面对坠机的危险，她们毫无惧色，再次成功地实施了人工降雨。一声惊叹：是什么力量让她们如此勇敢？全是因为爱！
    情到深处爱更浓。因为她们都是平凡的女性，所以，她们的生命里总交织着作为女性最本能的情感。当王淑艳请求丈夫再给一个飞行日却没能沾上丈夫的“光”时，带着失却的遗憾和未被理解的失落，她流泪了。无独有偶，在刘宇环这位从母亲手中接过操纵杆的女子身上，我们也看到了女性的“弱点”，“儿是娘身上的一块肉”，儿子在她父母那里生活得再好，刘宇环还是期盼着能早日见到自己的宝贝疙瘩。当这个希望一次次破灭后，她的眼泪一下子涌了出来。是失落？是内疚？是理解？其实，这三者兼而有之！因为她有前车之鉴：在她最需要母爱的时候，她的母亲也是这样地迷恋飞行而无暇顾及她的生活。
    我的感动有着我儿时的梦想和挚爱。相信作者也对英雄群体满怀敬意，才以饱蘸深情的笔将多年的感情积蓄揉进字里行间，抒写了情系祖国蓝天的巾帼飞行员的立体长卷，同样给了我们如歌的享受。我忽地有一种想唱一唱《我爱祖国的蓝天》这首歌的冲动。“我爱祖国的蓝天，晴空万里阳光灿烂，白云为我铺大道，红日送我飞向前……”这首歌真美！我不禁热泪盈眶。
    说实话，我爱这首歌，更爱这篇通讯。
〖-ZW/正文〗
