〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分运用科技成果不断强化监督力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军数百项战场工程达到全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工程建设；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在此次会上了解到，空军为大力贯彻军委新时期战略方针，全面落实江主席关于保障有力的要求，近5年来高速度地完成了37个机场、近百个指挥所、作战室、航空管制中心，以及百余个大型武器装备库、后方战备仓库的扩建、翻修、整治和装备配套设施工程。这些战场工程建设的优质品率全部在95％以上，其中机场场道工程优质品率达到了100％。此外，他们新建或扩建的一批导弹、高炮、雷达阵地和3条铁路专线工程，合格率也在100％。
    上述工程建设之所以能获得这样高的优质品率，首先是他们近年来结合工程建设实践，开展了大量的新理论、新技术、新工艺、新材料和新结构等工程技术难题的攻关研究，并将取得的成果广泛运用于工程建设。其次他们积极向管理要效益要质量，采取有力措施不断完善检查机制，不断强化监督力度。几年来空军每年都专门组织人员对上半年竣工和当年在建的工程进行重点检查，军区空军对本区安排的工程进行普查，各建设、施工单位和质检人员始终坚持自检、互检、月检、周检和工序交接检等质量检查制度，有效地保证了工程建设速度和质量。
〖-ZW/正文〗
