〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世积/田凤/赵宁/李颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1445期
    中国可持续发展战略的总体目标
    在成功实现三个零增长目标的积极带动下，中科院可持续发展研究组认为，中国可持续发展战略的总体目标可设计为：用50年的时间，全面达到世界中等发达国家的可持续发展水平，进入世界总体可持续发展能力前20名的国家行列。该战略目标的重要相关指标是：
    ――科技进步在国民经济中的贡献率达到70％以上；
    ――单位能量消耗和资源消耗所创造的价值在2000年基础上提高10―12倍；
    ――人均预期寿命达到85岁（每10年提高3岁）；
    ――人文发展指数进入世界前50名（平均每年提高1个序位）；
    ――全国平均受教育年限在12年以上（每10年提高1.2年）；
    ――能有效克服人口、粮食、能源、资源、生态环境等制约可持续发展的瓶颈；
    ――确保国家食物安全、经济安全、健康安全、环境安全和社会安全。
    （《t望》1999第12期）
    我国少数民族的绿化习俗
    侗族的“女儿树”聚居贵州的侗族，每当家里生了女孩子，就要在房前屋后种上几十或上百株树，称为“女儿树”，待孩子长大结婚时，这些树便是新婚夫妇的家产。
    景颇族的“龙竹”云南德宏傣族景颇族自治州的景颇族，每当新建的竹楼落成时，人们不仅敲响脚鼓祝贺，还要在竹楼周围种植几蓬龙竹，使山寨苍翠碧绿。
    傣族的“定居树”傣族每迁到一个新的寨子居住，都要在自己新居种树，让它生根、开花、结果。
    哈尼族的“龙树”云南红河畔的哈尼族，每年春天林木萌发时，要举行祭“龙树”活动，他们认为森林是哺育人类的“阿妈”。因此祭龙树时，要泼吉祥的水，祝愿五谷丰登，美满幸福。
    阿昌族的“花草”云南梁河县阿昌族是个爱花的民族，他们把花草视为吉祥象征，他们的住房周围都栽满了各种绚丽的花草。
    黎族的“合欢树”海南岛的黎族，男女青年确定爱情时，女方赠男方两棵“订婚树”，生子时，外公外婆给外孙栽植两棵“满月树”。这些树人们称为“合欢树”。
    苗族的“增岁树”湖南湘西的苗族，不论谁家生了孩子，都必须种一株树，以后每增一岁种一棵，结婚时男女双方就把这些树木作为家产。
    白族的“山茶”云南大理地区的白族喜爱在自家周围栽种茶花，他们认为茶花能代表赤诚的心。
    （《农民日报》1999.3.13王世积文）
    澳门回归话荷莲
    1999年12月20日，澳门将一洗往日耻辱，回归祖国，荷花以其特有的圣洁和美丽成为澳门特别行政区区旗和区徽图案。
    荷花在澳门同胞心目中，历来有着崇高的地位。澳门同胞爱荷、植荷、赏荷，是因为荷花是真善美的典型，是圣洁、祥和、宁静的象征。澳门通用春联“前迎镜海，下枕莲峰”，正反映了广大澳门同胞对荷花的眷恋。由于澳门地形、地貌似荷花、莲茎，因此，人们更多地把澳门称为“莲花宝地”和“莲花福地”。
    澳门区旗、区徽是根据《澳门基本法》设计的，荷花图案喻示澳门回归祖国之后，“莲花福地”将更多地造福澳门，使澳门更加繁荣昌盛。
    澳门同胞爱荷，追根溯源，是他们对祖国荷文化的继承和发扬。中国是一个荷文化悠久的民族。最早的典籍《尔雅・释草》中便有荷的记载，《诗经》中亦说：“彼泽之陂，有浦有荷。”古代人还爱用荷叶作杯，用荷叶织服装，并以穿“荷衣”、“荷裳”象征高洁。
    历代文人骚客，也十分喜爱咏唱荷花。周敦颐的“出污泥而不染，濯清连而不妖”，杜甫的“余红开似镜，半叶卷如杯”，李康成的“青荷莲子夹衣香”，孟浩然的“看取莲花净，方知不染心”，王安石的“四顾山光接水光，凭栏十里芰荷香”，杨万里的“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。这些不仅是荷花的优美写照，也是人们心香的洋溢。
    （《山西青年》1999年第1期田凤文）
    国库券破损怎样兑付
    残破污损的国库券，能够鉴别确属真券的，符合下列条件之一者可以兑付。
    1、残破污损的国库券，能够鉴别中签号码，按国库券还本付息处理规定兑付本息。
    2、残破污损的国库券、缺少末位号码或号码不清楚的，待最后一年还本付息兑付本息。
    3、残破污损的国库券票面在1/2（含1/2）以上能辨认金额的，在还本付息的最后一年，按原面额总付半数本息。
    4、国库券票面在2/3以上的，按原面额兑付本息。
    5、由于熏烤霉烂、腐变等造成的残损券，不宜继续保管到中签或到期后兑付的，可凭单位书面证明，经银行审查批准，予以提前兑付。
    （《中国教育报》1999.3.11赵宁文）
    食物保健新发现
    红色食品能防御感冒胡萝卜、红辣椒、西红柿、红枣、红心薯等红色食品中富含胡萝卜素，该物质不但能清除人体内氧自由基，而且参与合成维生素A，对人体上皮组织和呼吸道粘膜有很强的保护作用。
    葡萄酒可防老年性黄斑变性研究发现：即使少量饮葡萄酒，也有助于防止老年性黄斑变性的发生。研究者认为，心脏病与黄斑变性有相同的病理途径，即血小板沿管壁聚集的趋势。由于葡萄酒中富含抗氧化剂――酚，故可减少血小板的聚集。
    全脂牛奶更益防癌澳大利亚学者最近研究发现，牛奶中的乳脂含有能阻止各种肿瘤病生长的结合亚油酸。该物质可以抑制人体内恶性黑色素瘤、直肠癌、结肠癌、肺癌、乳腺癌等癌细胞株的生长；此外，牛奶中还含有紫香酮、棉子酸等其他具有抗癌作用的物质。中老年人的防癌措施中，最好加进“常饮全脂牛奶”这一条。
    多吃蔬菜防肺癌瑞典科研人员调查发现，蔬菜对降低肺癌发病率有明显作用。其中摄入中等量蔬菜可降低30％，摄入大量蔬菜可降低60％；胡萝卜、卷心菜、青椒的抗肺癌作用尤其显著。
    绿茶抗衰老美国堪萨斯大学的莱斯特・切尔教授新近研究指出，绿茶可以延缓心脏病或癌症的发生。因为它们含有大量的防老化剂，在保护人体细胞遗传物质脱氧核糖核酸免受癌症、心脏病及其他致命疾病的危险方面，绿茶比维生素C有效100倍，比维生素E有效25倍。
    （《北京晚报》1999.3.6李颂文）
〖-ZW/正文〗
