〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想豪情谱诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读叶毓中先生诗词有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许仁龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/著作与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □著作与人――
    理想豪情谱诗篇
    ――读叶毓中先生诗词有感
    ●许仁龙
    作为中央美术学院副院长的叶毓中教授，其绘画作品早已蜚声美术界、饮誉中国画坛。然而，却很少有人知道他还是一位出色的诗人。最近我得到了一本由荣宝斋出版的《叶毓中诗词三十六首》的精美诗集，读后令人感慨。叶毓中先生的诗词不仅格律纯熟严谨，更为可贵的是他的诗词境界开阔、豪迈，有如天马行空的气概。他的思想深邃而又富有激情，有如海深千丈，静若处子，动则惊涛骇浪。我认为他的诗词属于李白、苏东坡、辛弃疾及汉唐边塞诗豪放忧愤的一格。同时，他的思想感情和遣词用句又充满着率直通俗的现代感。这或许与他的军人经历有着某种关系。
    叶毓中1965年从四川美院毕业，当时他有多种去向，而好男儿志在四方的理想使他毅然去了新疆军区当一名战士。他要去劳其筋骨、苦其心志，他要为未来的腾飞磨炼一身铮铮铁骨。他还作了保卫祖国边疆、为国捐躯的思想准备。
    浪漫的情怀，高远的理想，宏大的抱负，涌动的激情是大诗人所必须具备的气质。在叶毓中先生身上具备鲜明的理想主义气质和强烈的个性，但同时他又兼具现实主义的务实品格。这与他长期在部队、在院校等不同岗位上对人生的磨炼，对现实社会深刻的认识，尤其对改革开放以来，中国社会面临着巨变的热切关注是分不开的。在和平年代，在以经济建设为中心的今天，许多人都在为个人的区区小利而奔忙，但叶毓中先生却能保持着清醒的头脑和强烈的理想主义精神。有人认为他是个“理想主义者”，而他有自己的看法。他这样认为：“人的外表和言行可以是平平常常的，但内心不能没有激情，不能没有理想。理想虽不能马上都变为现实，若没有理想，个人乃至我们民族将失去为之奋斗的精神支柱。”他的理想、激情是强烈的，而他的诗词却是从容抒发出来的，这是他豁达的胸襟，驾驭矛盾的能力所升华出的一种境界。
    一段江山任我裁，
    人合天地两分开。
    凌云匠意依心起，
    拍浪摩崖踏水来。
    我认为这首七律《题乐山大佛》的诗，写得境界开阔，抒发从容，似信手拈来自然天成。
    清初画家龚贤说：“画者诗之余，诗者文之余，文者道之余。”在前贤看来，画家若没有良好的诗文、哲学修养，其作品就不可能有深远的意境，那么，书画就成了匠人的江湖手艺。叶毓中先生的诗词，是建立在他深厚的古文修养基础之上的，也是建立在他对历史、现实敏锐洞察并上升到哲学高度基础之上的。他的诗词所具有的爱国主义情怀、理想主义的追求、浪漫主义的气质和英雄主义的气概，是我国近百年来变革图强的主旋律，在即将迈向21世纪、中国社会改革巨变的今天，尤其不能缺少这种精神。
〖-ZW/正文〗
