〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识我国目前的金融形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国人民银行金融研究所所长谢平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融形势；金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢平同志简介
    经济学博士。现为中国人民银行研究局局长、金融研究所所长、研究员、博士生导师。主要著作有《中国金融制选择》、《走向市场经济的货币政策》等，曾获孙冶方经济科学奖。
    记者：党中央和国务院把搞好金融工作，防范和化解金融风险，作为全国今年经济工作的三项重点工作之一，这既体现了金融在经济发展过程中的重要性，又表明我国的金融工作在亚洲金融危机影响下遇到了不少困难。部队官兵对此很关心。请你就自己了解的情况，谈谈我国目前的金融形势。
    谢平：好的。大家之所以关心金融形势，是因为金融在现代经济生活中的地位和作用太重要了。可以说，金融是现代经济的核心。发展金融事业，保证金融安全，关系国民经济持续快速健康发展，也关系社会的稳定和国家的安全。正如江泽民总书记最近指出的那样，一个国家，金融如果出了问题，就会给整个经济建设和社会稳定带来灾难性的后果。
    金融事业在国家经济工作中的作用
    记者：金融在国家经济工作中是如何发挥作用的呢？
    谢平：这个问题值得谈谈。有些人不能正确认识金融形势，与缺乏这方面的知识有关。大家知道，金融是指资金的融通和信用活动。其融通的主要方式是有借有还的信用方式，融通的对象是货币资金，组织融通的中介机构则是银行及其它金融机构。按经济学一般原理，经济决定金融，经济发展水平决定金融发展水平，但金融在服务于经济的过程中，又反作用于经济，金融在经济发展过程中具有独特的地位和作用。
    首先，金融是商品交换的媒体。在市场经济条件下，货币是一种特殊商品，它为社会商品运动提供价值尺度、流通手段、支付手段、贮藏手段。频繁的商品交换带动货币资金不断运动，同时货币资金运动又推动了商品交换的深化。以营运货币资金为主要内容的金融，正是促进商品经济发展的“催化剂”，所以，市场经济越发达，金融在整个经济中的地位越显著。
    其次，金融是资金运动的中介。金融的最基本特征和作用就是采用还本付息的方式聚集资金和分配资金，调节各经济主体之间的资金余缺。金融的资金再配置功能主要表现在两方面：一是有效地聚集社会零星、分散、闲置资金，形成巨额信贷资金，然后通过贷款和投资等形式，投入到经济建设中去，使部分消费资金转化为生产资金；二是通过金融的信用交易方式，使资金从效益低的部门流向效益高的部门，实现资金在不同部门间的自由流动和重新配置，促进社会经济的发展。
    第三，金融是宏观经济调控的杠杆。金融活动渗透到社会再生产的全过程，并与各行业、各地区、各单位的经济活动息息相关，可以灵敏、及时、全面地反映社会经济活动的状况，提供各种信息，为微观经济活动和宏观经济决策提供重要依据。另外，借助于各种金融政策工具，通过金融政策的紧缩或放松，从总量上调节社会资金的供求总量，从而调节社会总供给与总需求的关系；从结构上调节信贷资金的结构和投向，从而调整经济结构，促进国民经济稳定、协调、高速地发展。
    正确认识金融形势首先要把握货币政策
    记者：你这番介绍为我们观察金融形势提供了必要的金融理论知识。那么，我们在认识金融形势时首先要把握的是什么？
    谢平：我认为，正确认识金融形势首先要从货币政策上看。我们说，我国目前的金融形势好，关键在于我们执行了正确的货币政策。货币政策是中央银行为实现宏观调控目标而制定出的方针、政策、措施的总称。《中华人民共和国中国人民银行法》规定：“中国人民银行在国务院领导下，制定和实施货币政策，对金融业实施监督管理”，“货币政策的目标是保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长”。
    我们把保持币值稳定作为货币政策的首要目标，是从对国际国内宏观经济管理的经验教训总结中得出来的。因为货币作为流通中所有商品的一般等价物，其本身价值是否稳定，直接关系经济运作和社会生活能否正常进行。
    记者：币值稳定包括哪些内容？
    谢平：币值稳定，包括货币价值对内和对外稳定两个方面的内容。前者表现为物价水平的基本稳定，后者表现为汇率水平的基本稳定。当然，我们讲的币值稳定不是要求把币值固定下来，而是要求币值在短期内不要有明显和急剧的波动。
    记者：请你谈谈银行执行币值稳定政策的情况。
    谢平：改革开放以来，我国对币值稳定的目标几乎一直放在抑制通货膨胀上。这是因为中国经济从一开始就是一种短缺经济，即总需求过旺或总供给不足，促进经济增长方式主要靠加大投资和消费，而一旦投资或消费增长过快，供需总量之间严重失衡，就会引发通货膨胀。故每一次较高速的经济增长都伴随着不同程度的通货膨胀，而货币政策的主要任务也自然就是治理和防止通货膨胀。值得一提的是1993―1996年的宏观调控。1992年下半年，我国经济曾一度出现经济过热势头，投资需求和消费需求急剧扩张，经济总量失衡，货币发行过多，金融秩序混乱，1994年曾达到通货膨胀历史最高水平。为此，中央银行采取了适度从紧的货币政策，这次宏观调控改变了过去在历次宏观调控中所出现的：经济增长高、通货膨胀高，通货膨胀低、经济增长低甚至出现负增长的大起大落局面，成功地实现了经济“软着陆”。通货膨胀从1994年10月的25.2％的最高点，降至1996年12月的4.4％，而同期的经济增长从1993年的13.5％，逐步回落到1996年的9.7％，年均增长仍保持11.6％。而在这次宏观调控中，积极有效的货币政策起了关键性作用。
    怎样看待当前实行稳健的货币政策
    记者：1998年我国货币政策的对内目标首次由抑制通货膨胀转变为防止通货紧缩。有人说这是币值稳定政策的改变。你能否谈谈这个问题。
    谢平：这是一种误解。1997年以来中国经济出现了改革开放以来前所未有的另一种现象，即告别了短缺经济时代，从总供给不足转向有效需求不足，从卖方市场走向买方市场，特别是自1997年10月物价首次出现负增长以来，持续的物价走低已经一年有余，1998年上半年全社会商品零售指数上涨率为―2％，消费和投资不振，经济增长乏力，我国面临着通货紧缩的可能性。但是不能把我国目前内需不足简单说成是通货紧缩，更不能说已经出现了严重的通货紧缩。我国现在采取适度增加货币供应量的货币政策，其主要目的是有效地促进经济增长，同时也可以防止通货紧缩。
    记者：请你具体谈谈通货紧缩这种经济现象。
    谢平：通货紧缩与通货膨胀是相对应的经济过程，如果说通货膨胀是普遍的持续的物价上涨，而不是局部的暂时的物价上涨，那么通货紧缩就是普遍持续的物价下降。一般说来，通货膨胀和通货紧缩都是一种货币现象，它们在实体经济中的根源，都是总需求与总供给的偏离。当总需求持续大于总供给，或现实经济增长率高于潜在经济增长率，则出现物价总水平上升和通货膨胀；反之，则出现物价下降和通货紧缩。通货紧缩与有效需求不足，会造成大量生产能力闲置和过剩，是一种十分严重的社会资源浪费。目前，我国并未出现真正意义上的通货紧缩，因为尽管物价下降持续时间达一年之久，毕竟物价下降的幅度不大，商品生产和市场销售的绝对规模仍以不低的幅度继续增长，而且伴随通货紧缩所出现的全面经济衰退现象并未出现，只是在经济运行过程中，呈现一些通货紧缩迹象。
    记者：有人担心治理通货紧缩会导致新一轮的通货膨胀。对这个问题怎么解释呢？
    谢平：不会的。实行稳健的货币政策，不是简单的投放货币，而是在原来货币政策基本格局下的必要调整，是在坚持贷款条件，防范和化解金融风险的基础上，适当增加货币供应量；同时，运用信贷利率杠杆，促进消费、投资和出口，积极支持经济增长。
    1998年采取了一系列适度增加货币供应量的货币政策措施，其中最主要的是：一是连续多次降息。去年一年之内连续三次下调利率，旨在改变全社会的消费与投资预期，刺激经济稳健发展，同时减轻企业利息负担。二是改革存款准备金制度。1998年3月21日将准备金账户和备付金账户合二为一，下调法定存款准备金率和准备金利率，从而使得金融机构的可用资金大幅度提高。三是增加基础设施投资。为配合财政1000亿国债而增加1000亿贷款。到1998年底，货币增长与经济增长和物价水平相适应。可见，治理通货紧缩政策不会导致通货膨胀。
    人们关注的焦点――人民币汇率能否保持稳定
    记者：在认识我国当前金融形势时，能否保持人民币汇率稳定，是大家非常关注的焦点问题。请你谈谈这个问题。
    谢平：保持人民币汇率稳定是货币政策的对外目标。从一般经济学原理分析，汇率的变动会影响国内的物价水平，如本币汇率上升，一方面使以本币表示的进口商品的价格降低，并且使以进口原料生产的本国商品价格变得便宜，从而拉动国内市场商品价格下降；另一方面本币汇率上升会使以外币表示的出口商品价格提高，抑制出口，增加国内市场供给，导致物价水平的下降。反之，本币汇率下跌，会导致物价水平的上升。汇率的变动也会影响国际收支平衡，如本币汇率升值有利于进口而不利出口；反之，本币汇率贬值有利于出口而不利于进口。所以，保持人民币汇率稳定是保持币值稳定的重要组成部分。我国国际收支不仅平衡，还有结余，外汇储备达1450亿美元，具有充足的偿债和调控能力。去年国内物价负增长，外贸收购价值稳定，高价行业和产品出口退税率提高，相应降低出口成本，这些表明我国不存在人民币贬值的理由，也就是说，我国没有出现像有些发生金融危机国家出现的巨额贸易赤字、资本外逃、国家收支失衡、无法偿还长期债务等情况。正如朱 基总理在九届全国人大二次会议后的记者招待会上庄严宣布的：“现在人民币非常坚挺，不会贬值。”
    记者：有人认为保持人民币汇率稳定在政治上有利，在经济上损失太大。对这个问题怎么看？
    谢平：这种看法实质上是对保持人民币汇率稳定的重要意义还认识不够清楚。我们坚持人民币汇率稳定，无论在政治上还是在经济上，都是利大于弊。
    从目前的国际国内经济形势分析看，人民币贬值并不是增加出口和拉动经济增长的良策，反而会带来诸多负作用。首先，人民币贬值对增长出口的作用有限。我国出口产品依赖进口的加工贸易已占50％以上，人民币贬值将使进口成本上升，直接增加出口成本。当前我国出口增速减缓的主要原因是东南亚、日本、韩国等进口国的购买力下降，人民币贬值并不能提高它们的进口需求和购买力。所以企图通过贬值打开国际市场的作用目前不大。其次，人民币贬值对我国的经济发展战略和政治利益没有好处。大幅贬值或许可短期内刺激出口，但却无助于提高自身服务质量和出口产品的技术含量，不能解决长期出口战略的竞争优势问题。同时还会引发其它国家货币新一轮的竞争性贬值，使人民币贬值或许能产生的优势失去，并对别国利益造成损害。第三，人民币贬值不利于我国国际收支平衡。因为贬值将损害国外投资者的利益，使外商来华投资下降甚至撤资。国内企业偿债成本增加，也不利于资本账户收支平衡。另外，三资企业的增速放慢，也不利于我国出口的长期稳定增长。第四，人民币贬值将损害人们对汇率及货币政策的信心，造成进一步贬值的预期增强，引起国内通货膨胀、金融资产价格下跌、居民的可配收入和消费意愿下降，反过来会破坏内需，影响经济增长速度。因此，面对世界上一些国家和地区出现的金融危机，中国政府采取高度负责态度，一再重申人民币汇率不贬值，而且在出口增长率下降、国际需求不足的情况下，采取了一系列政策措施，坚决维护人民币汇率稳定。同时，中国人民银行还代表中国政府通过国际货币基金操作预算和双边关系，为发生危机国家提供了40亿美元的贷款援助。所有这些，对促进我国经济发展、稳定亚洲市场，发挥了重要作用。
    我国防止金融风险有哪些重大举措
    记者：在市场经济条件下，金融业是一种特殊的高风险行业，一部金融史可说是一部金融风险史。金融风险种类繁多，成因复杂，危害深重，因此，备受各国金融机构监管当局和社会各界的关注。我国在防范和化解金融风险方面有哪些举措？
    谢平：改革开放以来，特别是近几年来，我国金融改革和发展取得了举世瞩目的成就，但是金融领域还存在不少矛盾和问题。我国金融业也存在着不可忽视的风险，其突出表现为：国有商业银行不良贷款比率较高，少数中小存款金融机构资金流动性不足，信托投资公司遗留问题较多，一些地区和部门非法设立金融机构、非法从事金融业务、非法集资的现象较为严重。目前金融领域的问题是多年积累起来的，是国民经济深层次矛盾的综合反映，是重复建设、各种乱干预、内部管理和金融监管薄弱的具体表现。我国政府对防范金融风险，维护国家金融安全问题十分关心。早在1993―1996年的宏观调控时期，就一方面治理通货膨胀，一方面整顿金融秩序，同时强调把人民银行的分支机构的工作重点转向金融监管。1997年东南亚金融危机又给我们上了一堂生动的、及时的教育课。同年11月，中共中央和国务院在北京召开了中央金融工作会议，这是我国建国以来召开的最高规格的金融工作会议，这次会议再次强调深化金融改革，整顿金融秩序，防范和化解金融风险的重要性。目前，我国防范和化解金融风险的重大举措是：（1）通过兼并收购、重组接管、关闭等方式，化解了一些机构风险，对维护社会稳定，防止风险蔓延发挥了重要作用，如先后关闭海南发展银行和中国新技术创业投资公司；（2）发行2700亿特别国债，补充国有商业银行资本金，将国家银行的资本充足率提高到巴塞尔银行委员会所要求的8％的水平；（3）实行分业经营、分业管理，把中国人民银行对证券业和保险业的监管，先后划归中国证券监督管理委员会和中国保险监督管理委员会管理，中国人民银行主管银行业和其它金融机构，从而防止银行业、证券业、保险业的风险在行业间交叉传染，提高了我国金融监管水平；（4）推行贷款质量五级分类法，将过去的期限管理为主的贷款分类办法，改为以风险管理为主的五级分类为主，与国际惯例接轨，真实、全面、动态地反映贷款质量；（5）严肃处理金融机构违法违规的经营责任人。
    我国金融体制改革的回顾与展望
    记者：深化金融体制改革，既是建成我国社会主义市场经济体制的重要内容，也是保证我国货币政策有效实施的关键，更是我国发展金融大好形势，防范和化解金融风险的前提。改革开放以来，我国金融业的发展过程也是金融体制改革不断推进的过程。你能给我们介绍一下金融体制改革方面的情况吗？
    谢平：自改革开放至今，我国的金融体制改革大致可分为四个阶段。1979―1984年为第一阶段，改革的主要目标是把银行从财政的附属地位中解放出来，更多地发挥银行在经济中的作用；1984―1992年为第二阶段，这期间建立中央银行制度，兴起金融市场，是这阶段改革的重要成果，1989―1992年的金融体制改革可纳入第二阶段，因为该时期金融改革主要内容是检验和调整中央银行的货币政策功能；1993―1997年为第三阶段，这期间金融体制改革的主要内容是加强宏观调控，整顿金融秩序；1998年开始的是第四阶段的改革，取得了关键性的成果：（1）成立了中共中央金融工委和各金融机构系统党委，进一步完善了金融系统党的领导体制；（2）改革了中国人民银行管理体制，撤销了31个省级分行，成立了9家跨行政区域的分行，将中央银行分支机构按行政区划设置转变为按经济区域设置；（3）国有独资商业银行和中小商业银行经营管理体制改革不断深化，省级分行与省会城市分行的合并工作基本完成，一些业务量较小、长期亏损的分支机构开始撤并；（4）金融机构与所办经济实体脱钩工作已基本完成。
    记者：这些年我国在深化金融体制改革、完善金融体系方面做了大量的工作。下一步金融改革的重点在哪些方面？
    谢平：下一步金融改革的重点将在以下几个方面：一是加快商业银行改革。商业银行是我国金融业的主体，其资产占全国金融机构资产余额的72％。目前商业银行已经形成国有独资商业银行、区域性股份制商业银行和地方性城市商业银行分工并存的格局。商业银行改革的核心是建立自主经营、自负盈亏、自我发展和自我约束的运行机制。目前国有独资商业银行不再承担政策性贷款业务，但要通过依法经营、增收节支，努力提高业务水平；要强化一级法人管理，健全内部控制机制，多渠道增加资本金，提高资本充足率；要逐步核销坏账，把一部分过去形成的不良贷款剥离出来，转由专业机构经营，建立严格贷款质量管理制度。二是逐步规范各种非银行金融机构。国家直接融资的合规性扩大，不会减少社会资金总量，相反可减轻银行信贷压力，分散银行风险。我国既要适当加快资本市场发展，逐步扩大直接融资比重；又要清理整顿现有的非银行金融机构，如实行信托业务和证券业务的彻底分离，加强对非银行金融机构的监管力度。三是按照合作制原则改革农村信用社管理体制。这项改革事关我国农业发展的大局，目前农村信用社严重存在着经营方针偏离合作制原则的问题，故未来改革要坚持把农村信用社办成农民自愿入股、社员民主管理，主要为入股者提供社会服务的合作金融组织，促进农村合作经济的发展。
〖-ZW/正文〗
