〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮旅发掘新装备科技潜能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向重点难点课目要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙君/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龙君、特约通讯员邵长城报道：3月中旬，在济南军区组织的炮兵实弹射击大比武中，某高炮旅连连命中拖靶，以绝对优势取得全区第一名。这是他们从科技练兵入手，深挖新装备潜在的技术含量，向难点重点要战斗力的结果。日前，总参兵种部在全军高炮部队推广了他们的经验。
    在年初开训动员会上，旅党委提出了“改变练兵方式，攻克重点难点，向新装备要战斗力”的训练改革思路。为了解决战斗操作与技术保障“两张皮”的问题，他们采取让战炮分队与火控技师互相配对的方法，进行科技大练兵。连长向技师学习新装备原理结构，逐步破除了神秘感；技师向连长学习射击指挥对新装备的具体要求，透彻了解怎样能使新装备适应战炮分队射击操作的需要。操作手向修理工学习各操作步骤和开关的线路流程；修理工向操作手学习战斗中各环节的操作技巧。优势互补，共同实践，不但巩固了自身的专业技能，也加深了对新装备的全面了解。过去，操作手和保障人员对弹迹的观测结论往往不同，导致无法有效校正。他们经过共同探讨和实践，在雷达显示器和电视监视器上加装摄像机，将两画面有机地结合在一起，从根本上解决了弹迹观测不准的难题，有效地提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
