〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乌蒙铁军”再谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮团落实江主席“五句话”总要求全面建设再上新台阶纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川/肖孝志/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；军队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌蒙铁军”再谱新篇
    ――成都军区某炮团落实江主席“五句话”总要求全面建设再上新台阶纪事
    ●王林川肖孝志本报记者陈生庚
    一年来的实践表明，该炮团的经验已在全军部队开花结果；军委树立的炮团这面旗帜，在成绩荣誉的考验下更加鲜艳夺目。
    化荣誉为高标准抓落实的动力
    一位富有带兵经验的将军在调查研究之后，这样对该炮团领导说：“全军集中宣传一个团，军委转发文件，总政专门召开座谈会，这在历史上是少有的。开始还真担心你们能否经受得住考验，现在看你们没有飘飘然、昏昏然，把军委总部的关怀化作了高标准抓落实的动力。”
    置身该团，的确能深切感受到那种把荣誉当成鞭策，把关怀化为动力的氛围。该炮团被宣传之日，就是他们深入查找问题之时。去年，团党委先后4次组织官兵广泛开展“怎样看待荣誉，怎样看待团队，怎样看待成绩”的大讨论，教育大家把荣誉归功于江主席“五句话”总要求的正确指引，把功劳记到各级领导机关的帮助指导和几茬官兵共同努力上面。官兵们如同登高望远，眼界豁然开朗。“团队成为典型，并不等于每个人都是典型，要正确看待个人贡献；团队成为先进，并不等于每项工作都先进，还要不断找差距；团队建设要有新发展，面临的困难将更多，工作丝毫不能懈怠”。这一个个富有哲理的认识，不仅仅意味着官兵们在荣誉面前保持了清醒头脑，更蕴含着推动团队建设更上一层楼的历史责任感。由此，大家对“‘五句话’是兴团之根、固团之本”的共识更加坚信不疑；对再上新台阶的工作思路更加清晰；对把落实“五句话”的标准定在精益求精、精雕细刻上更加自觉。
    “严、细、实、恒、创”是他们把经常性工作落实到位的经验之谈，如今这“五个字”在政治、军事、行管、后勤、装备等工作中处处都能充分体现。譬如说，晚上熄灯号一响，所有人都上床就寝；早上起床号一吹，全部起床出操。猪场干干净净，猪养得膘肥体壮；菜地整齐划一，菜种得郁郁葱葱。这些天天都要落实的小事情，其实是最难落实的事情，而他们不管什么时候都经得起看，经得起查，足见其功夫！
    固强补弱，务求整体提高
    凡到过该炮团的人都有这样的同感：若论某个单项工作，有比他们强的，但就整体而言，没几个能比得上的。“不论走到哪，看到的都很顺眼”，这是他们不搞单打一，把整体提高作为目标追求的客观效应。
    该炮团党委“一班人”深谙“木桶原理”，懂得整体水平取决于“最短”的那块木板，所以，他们盯着弱项做工作，发动官兵反复对照军委转发的团队基本经验找问题，以先进兄弟单位为榜样找不足，找出了团队建设的四个薄弱环节，即：有的军事训练科目成绩落后于兄弟单位；机关建设滞后基层；农副业生产的科技含量和综合效益不高；装备工作软件建设跟不上趟。
    每解决一个弱项，他们都使出一着好棋。一年下来回头看，四步棋步步为营：
    军事训练成绩提高一大步。训练中他们从难从严摔打部队，临时设置情况、临时指定目标、临时设置阵地，大大提高了炮兵快反能力。命中率在90％以上。
    机关建设进步幅度大。他们从基层选调的14名干部充实到机关，坚持每晚一小时业务学习，一日生活像连队一样管理要求，机关干部下基层再也不讲外行话，解决问题及时，威信提高。
    农副业生产收益有新的增长。团里专门派人到山东寿光学习蔬菜种植技术，投资11万元为塑料大棚安装上自动喷灌装置，给猪场安装了自动饮水装置。全团蔬菜自给率比上年增加了8个百分点，猪肉继续保持自给有余。
    装备工作一跃走在了全师前列。团里投资7万元用于装备管理的软件、硬件建设，修理所、车炮库的建设标准高、管理好、有层次、有规格。
    固强补弱，无形中推动着争先创优活动的深入开展，单位与单位之间谁也不示弱，你追我赶。8连过去连续3年没有评上先进，去年他们由弱变强，跨入了先进行列。二营在前年团里组织的比武中，59个项目只拿了1个名次，去年，他们奋起直追，同样的军事比武，夺得了19个名次。
    在改革创新中求发展
    军委转发了该炮团建设的基本经验，但该炮团官兵对此却有自己的认识，他们说：“基本经验源于团队，但同时又高于团队的实践，我们既要学习和运用好，但又必须结合工作实践赋予新的内容，在改革创新中不断加以丰富和完善”。
    认识是行动的先导。从党委机关到基层连队，研究探索团队建设中出现的新情况、新问题蔚然成风。怎样利用现有装备搞好训练改革，提高训练质量？新形势下怎样运用好新条令来提高管理水平？政治教育如何加强针对性、有效性？基层群众组织怎样充分发挥作用？这是团队建设中遇到的4个难点，团党委把它确定为全团研究探索的重点。机关打破门户分工，官兵不分上下高低，齐心合力，献计献策。
    结合未来战争多方向多角度的特点，在训练中的组织开进和撤出、设置阵地、选择射击目标等重要环节上都由营自己选择，改变了过去由团大包大揽的做法；在器材改革上，研制出了火炮数显瞄准终端器、驻锄挖掘机、夜视器材三项革新成果，大大提高了快反能力和训练质量。
    在加大贯彻落实新条令力度的基础上，团建立起了管理监控中心，把发现的问题迅速输入微机，当天在交班会上进行讲评。对探亲、出差和住校集训、住院人员建立了全程跟踪、全程教育、全程汇报制度。对战士探家总结出了“三有二看”：走前有交待、到家有电话（电报）、归队有汇报；看家长评语、看车票。这些措施使教育管理工作更规范、更科学。
    建设勇往直前的“铁班子”
    毫无疑问，炮团被树为全军的一面旗帜，得益于有个坚强的团党委班子。那么炮团以后怎样发展？靠谁发展？现任团党委“一班人”深深感到这是摆在他们面前的一张考卷。不过他们更加懂得，只要把党委班子建设成政治立场坚定、事业心强、理论水平高、工作能力强的班子，就不愁不能带领团队更上一层楼。“一班人”心想到了一起，劲也使到了一起。抓党委自身建设名副其实地成了团队的“龙头工程”，成了工作的重中之重。
    群众是一面雪亮的镜子。他们说：党委班子在这张考卷上该打高分，称得上是带领“铁军”勇往直前的“铁班子”。在干部战士的眼里，“一班人”最可敬之处是能保持一颗平常心，不为荣誉所陶醉，不为名利而分心，始终以锐意进取、蓬勃向上的旺盛斗志“身在士兵中、工作在一线”。8名常委每天比部队起得早，睡得晚，是全团最苦最累的人。团长、政委双双被成都军区评为优秀旅团主官时，战士们无不为他俩喝彩：“受之无愧”。
    团党委自身建设的进步主要靠“四抓”：抓坚定的政治信念，抓浓厚的原则空气，抓严格的制度措施，抓有力的监督机制。一年抓下来，“一班人”讲政治、讲学习、讲正气的自觉性更强，以理论上的清醒保证了政治上的坚定，执行党中央、中央军委的决策和指示毫不含糊。班子更加团结，大家以坚持原则为前提，以共同事业为纽带，以交心通气为主要途径，求得了相互信任、相互支持、相互关心。党委进一步修订完善的《党委议事规则》、《廉洁自律二十条规定》和《部门以上干部管理规定》等等，把党委成员进一步置于严格的制度约束之下，无一人有违纪现象。党委在一些敏感问题和热点问题上，坚持原则，公道正派，去年所改选的志愿兵、入党考学人员，都是在名额、条件、程序、结果“四公开”条件下进行的。
〖-ZW/正文〗
