〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征杯・迈向新世纪的中国军队”读书征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “长征杯・迈向新世纪的中国军队”
    读书征文启事
    为纪念中华人民共和国成立50周年，为迎接新世纪的到来，本报文化部和长征出版社联合举办“长征杯・迈向新世纪的中国军队”读书征文比赛活动。征文内容：通过阅读《迈向新世纪的中国军队》丛书（《大裁军》、《大演习》、《追踪高科技》、《改革实录》、《进驻香港》、《特别行动》、《商海兵魂》、《走出国门》8本），结合自身体会，歌颂人民解放军在社会主义现代化建设中做出的杰出贡献和取得的光辉成就，展望世纪之交中国军队的豪迈英姿。
    征文时间从即日开始至1999年9月底结束。届时将评出一、二、三等奖及纪念奖若干名，颁发获奖证书、奖金和纪念品。（购书请见《解放军报》1999年3月19日六、七版中缝“长征书屋”栏目。）
    文化生活宣传部
    长征出版社
〖-ZW/正文〗
