〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜绝“错忘漏”追求“零误差”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诸根元：驾机翱翔有绝技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/梁位桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀飞行员；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绝“错忘漏”追求“零误差”
    诸根元：驾机翱翔有绝技
    本报讯武艾丽、梁位桐报道：3月11日晚，被誉为广空航空兵某团“空中第一杆”的副团长诸根元，在完成夜间低气象穿云课目后，以一个轻盈的着陆动作结束了一天训练。经计算机对他飞参数据进行判读，成绩又是5分。据了解，从新年后开飞至今，诸根元所有飞行课目成绩均为5分。
    诸根元作为我军自己培养的首批双学位飞行员，先后飞过5种机型，连续10年杜绝错、忘、漏，出勤率和优质安全率均达到100％。改装新型歼击机两年多来，他始终把追求飞行零误差当做自己的目标。5月底的南方，机场地表温度达40℃。他脱了鞋钻进座舱一学就是一个上午，连续15天座舱实习下来，人瘦了5公斤。经过艰苦努力，他把仪表电门记得滚瓜烂熟，成为该团改装后第一个放单飞的飞行员。
    他发挥自己高学历的优势，对新型战机各种机载设备的高科技原理深钻细研，整理了近20万字的读书笔记，发表了8篇论文。去年5月，空军法规检查考核，他抽考的所有试题都得了满分。
    诸根元每次到外场飞行，都要把当天的风向、风速默记在心里，将要飞的课目从头到尾反复细想，对空中可能遇到的问题及处置方法都周密考虑。
    在飞行上，诸根元力求完美是出了名的。春节后开飞第二天，该团就上了夜间仪表飞行，他第一架升空作示范，从起飞、下降转弯、上升转弯、盘旋到下滑着陆等一连16个飞行动作，每个都准确无误，获得16个满分。
〖-ZW/正文〗
