〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队六支队积极探索新时期治军特点和规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展互学互帮互教活动效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通知全军和武警部队学习借鉴他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三互活动；基层建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯向荣高、记者刘彦军报道：近日，总政治部发出通知，向全军和武警部队推广武警北京总队六支队广泛开展群众性“互学、互帮、互教”活动的基本经验。
    六支队是从1996年下半年开始，在士兵中广泛开展“互学、互帮、互教”活动的。它有效地增强了士兵的主人翁责任感，促进了士兵的共同进步，密切了官兵关系。
    总政治部在通知中指出，“三互”活动是认真贯彻落实江主席关于“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵”重要指示的一种有效做法。它适应了当代青年士兵的本质特点和新时期部队教育管理的客观规律，对于增强广大士兵的主人翁责任感，充分发挥他们在部队建设中的主体作用，保证经常性思想工作和管理工作更加及时有效，进一步密切内部关系，促进士兵共同进步，培养造就更多无愧于新时代的高素质青年军人，具有重要意义。
    “三互”活动是一项群众性的互助活动。它在编成上不打乱班排建制，一般以3人一组，坚持自愿原则，新老结合，强弱搭配，保证每个士兵都能参与到一个小组的活动之中。“平等、互助、共进”是贯穿“三互”活动始终的一条原则，每个成员在“三互”小组中都是平起平坐，互为“镜子”，教学相长。
    由于士兵们朝夕相处，思想、言行易于相互了解掌握，所以这一以士兵为主体的“三互”活动更具贴近性、及时性和针对性。他们坚持把“三互”活动渗透到部队日常工作和生活的方方面面，做到了哪里有士兵，哪里就有“三互”活动；哪里有任务，活动就开展到哪里，保证了教育管理的内容和要求，实实在在地落实到了每个执勤点、每个哨位和每个人身上。
    士兵们开动脑筋想办法，下功夫提高“三互”活动的质量，在实践中总结出了诸如“心里想到，眼里看到，嘴里说到，手里帮到”等许多行之有效的做法。譬如，针对乱倒饭菜、说粗话脏话、花钱大手大脚等不文明行为，“三互”小组就开展“言行举止小评论”、“一事一议”；针对婚姻、考学、转志愿兵等大家关心的问题，“三互”小组就开展“热门话题大家谈”；针对执勤训练中怕苦怕累、标准不高的现象，“三互”小组就开展“组内比，组外赛”的竞赛活动。
    总政治部通知要求，各部队要结合实际，认真学习借鉴六支队的经验，广泛开展以“互学、互帮、互教”为主要内容的群众性互助活动，促进各项工作在基层的落实。
〖-ZW/正文〗
