〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界贸易组织简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界贸易组织的前身为关税及贸易总协定。在1990年关税及贸易总协定的乌拉圭回合谈判中，加拿大等国谈判代表首先提出了关于建立一个多边贸易组织，管理乌拉圭回合各项谈判成果的设想。这一设想很快得到许多国家的响应，并成为乌拉圭回合谈判的正式议题。1994年4月14日，《关于建立世界贸易组织筹备委员会的决议》在乌拉圭回合谈判各参加国的马拉喀拉部长会议上得以通过。1994年12月8日世界贸易组织成立大会在日内瓦国际会议中心举行。1995年1月1日世界贸易组织正式成立。
    世界贸易组织的组织机构包括：1.部长级大会。2.总理事会（由所有成员组成）。3.总理事会下设的货物贸易理事会、服务贸易理事会和与贸易有关的知识产权理事会，各自履行有关协议以及总理事会所赋予的职能。4.部长级大会下设的贸易和发展委员会、国际收支委员会以及预算、财务和行政委员会。5.秘书处。主要活动包括：执行、管理和运作乌拉圭回合一揽子协议以及多边贸易协议；主持多边贸易谈判；作为争端解决机构；作为贸易政策审议机构等。
    由于世界贸易组织是关贸总协定的正式组织形式，其宗旨与关贸总协定基本相同，即促进经济和贸易发展以提高生活水平、保证充分就业、保障实际收入和有效需求的增长；根据可持续发展的目标合理利用世界资源、扩大货物和服务的生产；达成互惠互利的协议，大幅度削减和取消关税及其他贸易壁垒并消除国际贸易中的歧视待遇。
    我国是乌拉圭回合的参加方，但由于主要发达国家的阻挠，我在关贸总协定的缔约国地位未能得到恢复，因此未能成为世贸组织的创始成员。为加入世贸组织，由外经贸部首席谈判代表龙永图率领的中国代表团参加了于1997年在日内瓦举行的世贸组织中国工作组的四次会议并在会议前后与几十个世贸组织成员进行了双边市场准入磋商，取得一定进展。目前中国加入世贸组织的谈判仍在进行中。
    （宫小雄、汪峰）
〖-ZW/正文〗
