〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似冗长却精致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“看报看题，看书看皮。”一篇文章是否具有吸引力，能否引发读者的兴趣，标题制作起很大的作用。
    阅读军报3月19日第三版时，我的视线突然被一个标题――《猪圈传出羊叫声评上先进，菜地全都巴掌大树为样板（主题）济南军区某仓库检查农副业生产不看表面重实绩（副题）》吸引住了。这个别出心裁的标题使我产生了很强的阅读欲望。细品其题，不禁拍手叫好！
    好在哪里？我认为主要表现在以下三个方面。一是巧设悬念。以主题的第一行为例进行分析，按照推理，读者一般会这样想：猪圈是养猪的地方，为什么会传出羊的叫声 可能是没养成猪，“偷梁换柱”换成了羊 猪没养成为什么还被评上先进呢？于是，一个大“？”在读者脑海里产生，吸引读者看个究竟。悬念设置得很巧妙，很成功。二是笔法朴实。标题中的字都是常用字，句子也基本都是平时的口语，整个标题没有华丽的词藻，以陈述的形式向读者娓娓道来，如同作者与读者面对面聊天一样自然，给读者以亲切感。三是看似冗长，实则精致，把两行主题连接起来有22个字，看上去似乎很长很罗嗦，在标题中算不得短题。但是，此标题却将这22个字分为两行，每行又自然分为两句，把长句化为短句，读起来朗朗上口，使人并不感到冗长。
〖-ZW/正文〗
