〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶入统供“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区以服务促进物资统筹统供改革的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁安平/彭振海/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应；物资筹供改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驶入统供“快车道”
    ――广州军区以服务促进物资统筹统供改革的调查
    ●梁安平彭振海本报特约记者钟友国
    广州军区物资部门以一流的服务，推进物资统筹统供改革不断深化，3年前部队工程建设物资统筹供应率不足10％，如今部队所有工程建设物资95％以上实现集中筹措、统一供应、归口管理，既保证了工程建设质量，又为部队节省了大量经费。
    1
    3年前的一件事令广州军区物资部门的同志刻骨铭心：某部上千万元的工程建设项目，所需物资竟全部是自己从市场上采购的，不仅采购价格偏高，而且质量也没有保证，特别是一些包工包料工程，施工队在材料上做手脚，以劣充优。
    部队物资统筹供应工作已经实行了几年，类似这样的大宗物资需求业务，物资部门为何“统”不住？这除了部队对统筹统供还存在模糊认识，机关一些相关部门协调不够之外，他们感到自身工作不到位也是重要原因。为此，他们从自身做起，用积极的工作去化解各种矛盾，把物资统筹统供改革引向深入。一是积极而主动地向各级领导汇报总部有关物资统筹供应的文件精神、指示、要求和战区部队物资保障工作的现状、规律、特点，以取得领导和机关的支持；二是派出工作组深入部队，通过多种形式和途径，把宣传工作做到位，解开部队的思想“疙瘩”；三是加强协调，通过做工作，赢得了相关部门在物资供应任务、资金、人员等方面的大力支持；四是举办物资筹措供应管理培训班，使大家熟悉统筹方式、工作程序、财务结算、经济责任和协调办法。
    2
    广州军区物资部门领导有个共识：实行统筹供应，目的就是让部队得到实惠。他们以“部队满意不满意”作为自己的工作标准，利用改革开放的地缘优势，建大市场，搞大流通，大打时间差、地区差、批量差，使物资筹措形成规模效益，使部队用户大得实惠。
    军区物资部门充分发挥自身信息灵、业务熟、关系广及库站地缘优势，与全国20多家大中企业建立了物资供应伙伴关系，建立起了质量优等、价格低廉、供货及时、服务良好的物资保障网络。同时，他们注重搞好市场预测，提高物资经费的使用效益。去年夏天，他们从新闻媒体中了解到，国家下半年将加大基础建设规模，灾区重建和水利建设工作将全面展开。这意味着建筑材料市场需求将大大增加，各种物资价格势必向上浮动。物资油料部领导打破常规，一方面带领各库站领导和供管人员深入所属军师单位，了解物资需求信息；一方面深入供货厂家，密切供需关系，同时立即增拨周转资金，组织物资人员就地就近落实资源。为搞好驻桂部队营房建设和车炮库建设工程的物资供应工作，物资部门顶着炎炎夏日，冒着高温，走访柳州的钢铁市场、柳钢集团公司和柳州6家水泥厂，多次洽谈，终于争取到每吨钢材比当时市场价低50至80元、每吨水泥比市场价低25元的质优价廉物资。仅此一项，就为部队节约开支近百万元。
    3
    为了让部队得到实惠，广州军区物资部门还推出了“五保”新举措：保数量足够、保规格适用、保质量合格、保供应及时、保价格低于当地同期市场价格。对集中筹措未能筹集的个别品种，物资部门贴本补贴，高进低出予以保障。据统计，两年来，他们先后投入家底资金上百万元，为部队保障了数十吨质优价廉物资。
    广州军区物资部门领导认为，高质量地为部队服务，是自己应尽的职责和义务，绝不能向部队讲条件、提要求，否则就有悖宗旨，影响物资统筹供应改革的顺利进行。为此，他们要求机关和所属库站严格执行“三不”规定：自带水壶、干粮，不吃建筑单位的饭；坚持在车上休息，不睡建筑单位的房；保证质量合格，不收建筑单位的礼。一次，驻海南省某部的营房和车炮库建设急需大量钢材水泥。担负驻琼部队物资统筹供应任务的海口物资供应站官兵，在军区物资油料部和物资处领导的带领下，深夜组织货源，驱车百里，将1600多吨物资送到施工一线。到达目的地后，为帮助部队抢时间、赶进度，他们不顾长途跋涉，和部队官兵一道卸车、搬运，一个个一身灰一身汗。部队领导请他们到招待所吃饭、休息，都被一一谢绝，被部队官兵和建筑单位誉为“端着自己的饭碗给部队干活的铁军”。军区物资油料部领导告诉记者：“在搞好物资统筹供应工作中，所属库站执行‘三不’规定，始终严格自律，推动了物资统筹供应改革的顺利进行，部队满意率达98％以上。”
    诚心唤得东风回。如今，战区部队物资需求已全部迈上统筹统供的“快车道”。总部有关部门领导在该区现地考察后，称赞广州军区以服务促改革，“为全军物资统筹供应工作趟出了一条新路”。
〖-ZW/正文〗
