〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理访问丹佛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/袁炳忠/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社丹佛（美国）4月10日电（记者周锡生、袁炳忠、汤水富）美国科罗拉多州州长比尔・欧文斯10日晚在丹佛市凯悦饭店举行盛大晚宴，热烈欢迎中国国务院总理朱F基前来访问。
    当朱总理和夫人劳安在州长夫妇的陪同下抵达宴会大厅时，全场500多人起立，热烈鼓掌，欢迎朱F基总理。
    朱总理在讲话中说，他此次访问美国就是为了加深两国人民之间的了解和理解，推动中美两国友好合作关系的进一步发展。他在丹佛受到的欢迎，使他深切体会到美国人民对中国人民的友谊，希望在座的朋友都能到中国去看一看，以加深双方之间的相互了解。朱总理还表示，作为一个湖南人，他非常高兴地看到科罗拉多州和湖南省结成友好州省。
    朱总理的讲话不时使场上爆发出一阵又一阵掌声。出席晚宴的有美国西部地区各州政界和商界等各界知名人士，以及专程从华盛顿赶来的几位美国国会议员。
    朱总理是在结束了对美国首都华盛顿的访问后，于当天上午乘专机抵达丹佛继续对美国进行访问的。朱总理抵达丹佛时，欧文斯州长夫妇和丹佛市市长惠灵顿・韦布夫妇到机场迎接。机场上举行了欢迎仪式，乐队高奏中美两国国歌。当地华侨华人和中国留学生代表300多人到机场热烈欢迎朱总理。
    当天中午，韦布市长举行宴会，欢迎朱总理到丹佛访问。韦布在午宴上致词说，朱总理的来访是丹佛人民的骄傲，他本人对有机会接待朱总理感到十分荣幸。他说，丹佛市与中国的昆明市建立了姐妹城市关系，今年5月丹佛将派团参加在昆明举办的世界园艺博览会。韦布表示相信，朱总理的来访将会进一步促进丹佛与中国的友好合作关系。
    朱总理在讲话中说，他对来丹佛访问感到很高兴。丹佛是美国中西部地区的核心城市，也是美国的高科技基地之一，教育发达，城市管理有方，整洁优美。朱总理说，他到丹佛来是为了接触美国中西部各界人士，增进中国与丹佛人民的友谊，加深对丹佛以及美国中西部地区的了解。
    当天下午，朱总理参观了位于丹佛市附近的美国存储技术公司。公司总裁兼首席执行官戴维・威斯向朱总理介绍了公司的科技开发情况和高科技新产品。朱总理参观了公司的高科技生产车间。
    朱总理是6日开始对美国进行正式访问的。丹佛是朱总理美国之行的第三站，此前他已访问了洛杉矶和华盛顿。在结束对丹佛的访问后，朱总理还将到芝加哥和纽约等地访问。
〖-ZW/正文〗
