〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展“三互”活动大力加强基层建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；三互活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极开展“三互”活动大力加强基层建设
    ●本报评论员
    今天本报发表的武警北京总队六支队开展“互学、互帮、互教”活动的报道，读来令人鼓舞。这一经验具有普遍指导意义，值得全军部队很好学习借鉴。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，如何带好兵，加强基层建设，是我们面临的一个时代性课题。江主席对此非常关注，作出了一系列重要论述。江主席指出：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵”。江主席的这一指示，指明了新时期部队教育管理的方向和途径，是加强基层建设必须遵循的一个重要指导方针。开展“三互”活动，正是六支队在认真学习贯彻江主席重要指示的实践中，摸索的新时期青年战士自我教育管理的一种好形式。这种生动活泼的自我教育管理形式，把党的群众路线具体运用到部队教育管理之中，抓住了当代青年士兵的本质特点，反映了新时期部队教育管理的客观规律，适应了落实《纲要》、加强基层全面建设的需要。认真学习推广这一经验，对于增强广大士兵的主人翁责任感，充分发挥他们在部队建设中的主体作用，保证经常性思想工作和管理工作更加及时有效，进一步密切内部关系，把江主席“五句话”总要求具体落实到基层的每个士兵，培养造就更多无愧于新时代的高素质青年军人，具有重要意义。
    “三互”活动，是我军传统的群众互助活动在新时期的继承和发展。我军的性质、宗旨决定了部队的教育管理工作必须走群众路线，全心全意地依靠基层广大官兵。早在红军初创时期，毛泽东同志就把干部要学会发动群众自己教育自己，自己管理自己，走群众路线，作为干部带兵的基本方法之一。我军基层建设在各个历史阶段之所以不断有新的发展，一个很重要的原因就在于我们长期坚持了这一基本方法。改革开放以来，部队建设遇到了许多前所未有的新情况和新问题，需要我们在教育管理上有新思路、新对策、新方法。六支队开展“三互”活动的成功实践，正是根据新的形势和任务，按照邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，积极探索新时期治军特点和规律取得的成果。
    结合实际学习六支队的经验，广泛开展以“三互”为主要内容的群众性互助活动，促进各项工作在基层的落实，应当成为各部队政治工作的一项重要内容。搞好这项活动，最重要的是抓住两条：一要从根本上端正对士兵的态度。教育管理工作是部队涉及面最广的基础性工作，具有经常性、广泛性的鲜明特点，仅靠少数领导骨干的积极性是不够的，必须发动和依靠广大士兵来做。依靠士兵，首先要相信士兵；让士兵成为主人，首先要把他们看成是主人。这是我们搞好“三互”活动的一个前提条件。二要着眼提高士兵的基本素质。部队是培养人、造就人的大学校、大熔炉。教育管理工作的一个基本出发点，是士兵至上，育人为本。六支队开展的“三互”活动之所以受到基层官兵的欢迎，而且卓有成效，就在于他们把关心爱护战士、培养教育战士作为根本目的。学习六支队的经验，就要把提高士兵素质作为提高部队战斗力的基础工作，切实解决好士兵立身做人这个根本问题，让每个战士通过开展“三互”活动学有所成，做有所获，逐步锻炼成长为无愧于新时代的高素质青年军人。
    部队的教育管理工作，关系到部队的凝聚力和战斗力，与部队革命化、现代化、正规化建设息息相关。各级领导要把开展“三互”活动提高到新时期加强基层建设的高度来认识，作为管好部队带好兵、促进经常性工作在基层落实的一项重要工作来抓。要通过认真学习六支队的经验，大力开展“三互”活动，增强我们的改革精神和探索意识，不断改进教育管理的方法，拓宽教育管理的路子，把我军基层建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
