〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革时代的备忘录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《迈向新世纪的中国军队》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评；新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，我翻看了这套名为《迈向新世纪的中国军队》的丛书，竟不能释手，一口气读完后，一种自豪感油然而生。改革开放以来，中国军队发生的巨大变化，中国军人焕发出的勃勃英姿，一幕幕印在我的脑海里……
    这套书用纪实文学的手法，对近20年来中国军队发生的重大事件做了全景式的描绘，内容涉及裁军、演习、新武器开发、部队体制改革、驻军香港、与国外的军事交往等诸多军事领域，可以说是新时期以来，中国军事发展、部队改革的备忘录。作品通过对这些重大事件的回顾，清晰地勾勒出人民军队在改革开放的大环境下，自力更生，勇于开拓，不断成长壮大的历史轨迹，把看似平静的绿色军营中发生的巨大而深刻的变化，全方位地展现在我们面前。通读全书，在为我军取得的长足进步不禁兴奋的同时，给我最大震慑的是一种迎面而来的豪迈感，一种军人战胜自我的豪迈感。一位军人说得好：和平时期军人最大的敌人就是自己。而这些年来中国军人所取得的成就，正是来自于对这句话最深切的感悟。无论是改革开放以来实施的两次大裁军，还是针对高技术局部战争展开的全新演习；无论是面对错综复杂的体制改革，还是面向新世纪开展的质量建军，部队每向自己的既定目标迈出一步，都要面对来自各方面的压力和预想不到的困难，有的是体制的原因，有的则是人们头脑中形成的思维定势造成的。而我们的军人超越自我，勇敢地面对现实，将自身不适合国防现代化建设的羁绊毫不留情地拔除。这正是在改革年代军人表现出的豪迈，中国军人将带着这种豪迈迎接新世纪的曙光。
〖-ZW/正文〗
