〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华武德宝典》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙璞方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评；新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □新书介绍――
    《中华武德宝典》
    ●孙璞方
    中华民族具有优良的武德传统。古代兵书及有关典籍给我们留下了丰富的武德思想名论、历史典故和生动事例，蕴藏着异彩绚烂的武德思想瑰宝。由王联斌、朱少华、刘芬、徐德清主编，解放军出版社出版的《中华武德宝典》，就是在全面系统研究中华传统武德思想和实践的基础上，撷精取华，综合其要，经数年奋斗推出的雅俗共赏的精品。
    该套书共三册，即《中华武德通史》、《中华武德名论》、《中华武德镜鉴》，采撷了我国先秦诸子如孔子、老子、孟子特别是孙子及有关典籍的军事伦理思想精华，评介了历代著名政治家刘邦、曹操、诸葛亮、努尔哈赤等人的武德人格和治军实践，颂扬了流芳千古的民族英雄岳飞、文天祥、戚继光、郑成功及太平天国等农民起义军的武德情结和风貌，还论及了近代先行者孙中山对中华武德文化的革命性创新，记述了丧失武德的历史教训，多层次多角度展现出异彩绚烂的传统武德文化瑰宝，是我国第一套集学术性、知识性、通俗性于一体的展示中华传统武德精华的新书，是弘扬中华优秀文化传统的不可多得的历史教材。
    该书取材丰富，资料翔实，立论严谨，结构合理，评点精当，文笔流畅，可以说是一部很有特色并有创新意义的佳作。
〖-ZW/正文〗
