〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处情自浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区某汽车营尊干爱兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/张勇/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；内部团结；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温学云张勇本报记者刘明学
    在济南军区某分部汽车营采访，信手拈来便是一串串官爱兵、兵尊干的动人故事。济南军区一位领导在听完该营尊干爱兵的故事后，深有感慨地说：“官兵之间没有兄弟般的感情作基础，是不可能出这么多佳话的。”
    佳话皆从爱中来，爱到深处自成篇。汽车营尊干爱兵的故事，正是新时期官兵关系的长河里涌现出的一朵朵多彩的浪花。
    一双皮鞋
    去年冬天的一个深夜，全军尊干爱兵模范、副营长马寅吉查哨时，见哨兵陈涛冻得在雪地上来回跺脚，他仔细一看，小陈脚上穿的是胶鞋。原来，汽车营刚搬到新营房不久，白天施工打扫卫生，官兵们的棉鞋大都湿透了，夜间站岗只好穿胶鞋。马副营长二话没说，跑到家中，把妻子给他买的新棉皮鞋拿来，让小陈穿上。小陈推让说：“副营长，您这双鞋还一次没有穿过，我说啥也不能穿。”但在马副营长的“命令”下，小陈含着眼泪换上了棉皮鞋……多半个冬天过去了，马副营长的棉皮鞋伴着战士们站完了一班班岗，送走了一个个寒冷的冬夜，皮鞋也由新变旧。事后，在全营官兵的建议下，这双旧皮鞋摆到了营部的荣誉室里。
    背“鞋”查铺
    宋代杨家将演义中有一段“寇准背靴访杨景”的故事，被后人传为千古佳话。无独有偶，在汽车营里，也发生了类似的一幕。
    汽车营有一项不成文的规定，为了不影响战士们夜间休息，晚上干部查铺时不准穿皮鞋或钉子鞋，一律穿胶鞋。凌晨二点多钟，一连连长尚小明查哨回来，来到战士宿舍查铺。直到走进宿舍，他才想起自己穿着皮鞋。出于对战士们的爱心，尚连长退出门外，脱下皮鞋，提在手里进屋查铺。这感人的一幕恰巧被起来解手的五班长柴文清看在眼里，他感动地叫了声“连长”，就再也说不出话来。第二天，此事迅速在全营传开了，很多战士还把这件事写进家信里。
    孤儿婚礼
    家在部队驻地附近的志愿兵宋荣光，从小父母双亡，是营里唯一的孤儿。为了帮他成家，营里干部费了不少心，才使他找到对象，可眼看就要结婚了，小宋的脸上却布满了愁云。细心的营教导员封爱田采取“曲径通幽”的办法，从其他战士嘴里知道了小宋的难处。原来，小宋家里只有两间旧房子，年久失修，房顶漏雨，四壁透风，根本不能做新房。弄清事情的原委，封教导员一边耐心安慰小宋，一边利用节假日带领官兵修好房子。小宋结婚那天，封教导员既当兄长，又当主持人，婚礼隆重而简朴，新娘的亲属高兴地对封教导员说“你们这些当领导的，不是亲人胜似亲人。”
    争当“月老”
    在汽车营，干部献给战士的是一腔真诚的爱，战士们回报的是浓浓的情。二排长谷强，对象在济南工作。去年，由于营里工作忙，俩人一年多没见面了。一个双休日，连里安排他去济南看看对象。恰巧，营里举行篮球比赛，为了连队的集体荣誉，身为主力中锋的谷排长果断留下来，与战士们一起比赛。而女方却由此产生误解，来信提出“吹灯”。
    可时隔不久，谷排长的女友又来了一封要求重归于好的“道歉信”，把谷排长闹糊涂了。原来，排里战士陈强、刘红军听说此事后，请假步行二十多里地，自费到当地邮局打了长途电话，代表全连战士请求女方原谅自己的排长。谷排长的女友深受感动，在来信中说：“你能受战士们这么爱戴，说明你是一个充满爱心的人，是一个值得我爱的人。”
    麦子归仓
    一段时期，营里战备工作紧张。家在驻地附近的志愿兵刘军是营里拔尖的技术骨干，他不仅担任着代理排长的职务，还肩负着两项战备工作的训练任务。可到了虎口夺麦的关键当口，他的父母都生病住进了医院，妻子一天到晚在医院照顾老人，3岁的孩子托付给邻居，一地熟透了的麦子无人收割，尽管小刘的嘴上急得起了泡，但他一直没请假回去。
    营领导听说他家的困难后，专门瞒着他做了安排。星期六晚上，马副营长让妻子蒸了两大锅馒头，带上咸菜，第二天凌晨四点，就和14名官兵带着镰刀，赶到了几十里外的小刘家，问清了他家的麦地，埋头割了起来。15个人割的割，捆的捆，装的装，中午每个人就着咸菜啃馒头。麦子运回家后，马副营长找到村干部商量，能否先用一用脱粒机。早已被官兵们的行为所感动的村干部二话没说，就让人把机器拉过来。晚上十一点多，当刘军的妻子从医院回来时，金灿灿的麦粒已放在了囤里，而收麦子的官兵们已连夜赶回了部队。
〖-ZW/正文〗
