〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月写平安信季汇孝心钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅引导战士既当好士兵也做好儿子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗完志华/鲁晨/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯完志华、鲁晨报道：4月3日上午，济南军区某炮兵旅九连新战士向雷在班长的带领下，来到驻地邮局，把自己节余的20元津贴费连同一封向父母报平安的家信一起寄回家中。“月写一封平安信、季汇一份孝心钱”活动，不仅在该旅形成制度，而且还成了官兵成长进步的阶梯，并为他们与千里之外的家庭相互交流思想、沟通感情搭起了“连心桥”。
    近年来，随着现代通讯的发展，电话已成为官兵们与家庭沟通信息、交流思想的最常用工具。每逢周末，请假外出给家里打电话的干部战士“挤”成堆。而用书信联络感情则成了“被遗忘的角落”。据不完全统计，全旅官兵光是花在打电话上的费用，平均每人每年达到200多元，几乎占了战士津贴费的一半。政委李随国在全旅军人大会上和大家算了这笔账，官兵们无不被自己的“大方”吓了一跳。在李政委的倡导下，全旅上下开展了“月写一封平安信、季寄一份孝心钱”活动，号召战士每月向父母写一封报平安信，把自己当月的政治学习、军事训练、遵纪守法等情况逐一向父母汇报。要当个好战士，先做个好儿子，以自己在军营内的不断成长进步作为让家人宽心、放心、暖心的“礼物”。所以，李政委还倡导战士在不向家中伸手要钱的同时，要厉行节约，表达一份爱心，每季度向父母寄一份自己在津贴费中节省下的孝敬钱。
    富有亲情、温情的活动，不仅使官兵们受到了深刻的自我教育，还使许多同志改掉了缺点和不足，为争当优秀士兵打下了坚实的基础。一连战士赵启岩由于生母早逝，从小跟爷爷奶奶生活在一起，与继母的关系一度不冷不热，入伍4个多月也没有给家中写一封信。后来，在连队干部的帮助教育下，他开始向父母写信，并主动向继母检讨了自己的不足。据不完全统计，这个活动开展后，96％的战士不再向家里伸手要钱，75％的战士银行里有存款，战士家长来队的次数也明显减少。
    一句话点评
    今年春节联欢晚会上一曲《常回家看看》，唱得许多人热泪盈眶，这首歌之所以在观众中引起强烈共鸣，就在于那份浓浓的亲情；让战士懂得亲情、珍惜亲情，是思想政治教育的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
