〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气壮山河写忠魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯其庸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □名家荐书――
    气壮山河写忠魂
    ●冯其庸
    40多年前，罗英、丁力两位曾把他们创作的电影剧本《岳飞》寄给我，要我提意见。我看完后，约他们见面，我当时说：这个剧本写得很好，但从你们的文笔和掌握的史料来看，最好写小说，这样才能充分发挥，才可能把这个题材写得深厚一些。我当时只是从读他们作品的感觉来说，并不敢说我的看法一定正确，更没有希望他们一定接受我的意见。谁知他们回去后，竟决定改写小说，而且到1958年，他们干脆调到贺兰山下的银川工作，以便更熟悉当年岳飞抗金的历史生活。
    从此我与他们一别40多年，几乎是不通音信。没想到40多年后，他们托人将稿子带到北京交给我。当这部沉甸甸的四五十万字的稿子（第一卷）摆在我的面前时，我真是又惊又喜？一开卷就欲罢不能，不仅是其他工作都搁了下来，有时甚至连寝食俱废。这种情况，我只有在读金庸的小说和二月河的小说时是如此！这样整整几天，我把这部稿子认真地读完了。在阅读的过程中，我不断地被小说的思想和情节所激动，有时为之流泪，有时为之拍案，有时又为之浮想联翩！我认为作者所写的历史生活是丰富多彩而深刻的，是有很强的真实感的。他让你开卷以后，就感到一股浓厚的历史生活气息扑面而来，让你很快就进入了历史氛围。
    我昔年曾研究过全部的岳飞小说、岳飞戏曲和岳飞的历史传记，并写了多篇论文。我认为到目前为止，还没有一部与岳飞这个历史人物相称的历史小说。中华民族是一个伟大的民族，一个历史悠久的民族，也是一个多灾多难的民族，正是在这样的民族灾难中，造就了一系列的民族英雄，造就了一系列顶天立地的民族脊梁，民族之魂！岳飞就是其中最最杰出的一个。
    我曾对罗英说，写一个岳飞，是为了要集中发扬中华民族的浩然正气，发扬中华民族的民族精神，千百年来那些为国家、为民族、为人民而建立了彪炳于史册的功勋，建立了气壮山河的事业的英雄们，最后自身却蒙冤遭屈、受尽人间的残酷折磨而死；站在人民的立场，对古往今来的这样的英雄们自然应该万世敬仰，千秋洒泪；而对那些独夫民贼，自当铸以铁人，让万世唾骂！那么，这部长篇小说《岳飞》，就是古往今来历史上含冤蒙屈的烈士们、英雄们的百年祭，就是那些作恶多端的丑类的万年耻辱柱！
    然而，作为民族的一分子，当外侮当前，国家垂危，民族沦丧，人民溺于水而焦于火之时，自当跃马横戈，卫我家邦，卫我人民，卫我父老兄弟姐妹，即使强敌攻于前，奸贼诬于后亦在所不顾，所谓“我以我血荐轩辕”也！所谓“求仁而得仁，又何怨”也！岳飞就是这样一位顶天立地的巨人。
    历史是曲折而复杂的，多读一点历史可以使人聪明，尤其是多读一些伟人的历史，可以增长人的志气和节操。岳飞的一生，是“气壮山河”的一生，而这部长篇小说《岳飞》也写得“气壮山河”，真是文如其（岳飞）人，可以引吭高歌，可以击节快读！
〖-ZW/正文〗
