〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库开展周末育才提高战士素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把兴趣培养成专长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪庆阳/王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末育才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯洪庆阳、王颖报道：南京军区某仓库在周末育才中，根据战士兴趣爱好，成立各种兴趣小组，并依托共建单位的师资力量，培养了一批有专长、对部队建设管用的小能人。日前，上级总结推广了他们的经验。
    这个仓库周末育才活动既按照上级要求和部队建设的需要，又根据战士的兴趣爱好来开展。他们采取共同课目集中授课、兴趣活动分组进行和立足现有岗位成才的方法开展周末育才。集中授课主要以提高战士的文化素质为主。仓库充分利用与苏州市职业大学是共建单位的有利条件，开设了文学、书法、美术、历史、经济、法律等课程。兴趣小组的活动主要由战士根据自己的兴趣爱好报名参加，分别由有这方面专长的干部、志愿兵担任组长和教员，由共建单位定期派人指导，使战士的小爱好变成大特长。立足现有岗位成才就是鼓励战士干好本职工作，成为本专业的行家里手。仓库还鼓励战士参加各种形式的函授学习。为了防止战士赶时髦，不切实际追求一些热门技术，仓库根据城市兵和农村兵择业的需要，分类加以引导。城市兵主要学一些知识含量高的技术，农村兵则多在养殖种植上培养兴趣。各种形式的育才活动，为部队建设培养了一批管用的人才，书画篆刻小组承包了大到整个仓库文化氛围的设计、标语牌的制作书写、图书室的设计，小到出黑板报、办画廊等写写画画方面的事情，不但节省了大量经费，还提高了官兵的审美水平。
〖-ZW/正文〗
