〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受无畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/佳作回味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评；新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □佳作回味――
    感受无畏
    ●陈瑞跃
    1998年夏天的洪水离我们远去了，但有一种精神却永远地留了下来。
    我们曾从现代通讯、媒体中及时地了解了那场世纪抗洪的全过程，在报纸、电视、电台上有关抗洪的报道渐渐少了之后，又有数以百计旨在反映抗洪中那些更深层次、具体生动的内容的纪实文学作品随之而来，让我们在展读这些抗洪巨作时，继续感受那一种源于民族素质，反映于与世纪洪水抗争中的精神――面对危难的大无畏精神。而在众多的作品中，由百花洲文艺出版社出版蒋元明主编的报告文学集《’98惊涛――中国世纪抗洪大决战》，以其对世纪洪水的深层次思考，对伟大抗洪精神的热情讴歌，让熟知抗洪过程的读者读后有一份新的感悟。
    这是一部全方位、高品位地反映’98抗洪的报告文学集。该书作者一部分是由中国作家协会组织到灾区采访的张贤亮、谭谈等作家，他们的作品充满了激情，字里行间回荡着洪水的涛声和抗洪军民的呐喊，除此之外，又不乏冷静的思考，理智的分析。读着一幕幕壮丽的抗洪场景，那场历时两个多月，动用了大量的战备物资，出动了几十万军队，动员了几百万人民，还有几千万人伸出援助之手的特大“人民战争”，形象生动地浮现于眼前。
    作品注重事件、人物的细节刻划，在描写视眼开阔的大场景时，通过一人一事一言一行的叙说，将那种大无畏而又充满睿智的民族精神，在典型人物身上显现出来，成功地塑造了一个个鲜活的人物形象。上到总书记，下到普通一兵，面对世纪洪水所表现出众志成城、决战决胜的英雄气概，时时刻刻让人热血沸腾。而通过这样一系列人物的塑造，把军民与洪水作殊死抗争的画面表现得淋漓尽致。
    捧读这部报告文学集，自始至终被那种军民面对洪水的表现所感动。从江总书记向全国军民发出的洪亮如钟的号召里，从李向群、吴良珠等英雄忘我奋战直到喋血长江大堤的身影里，从大庆工人走向汪洋的镇定神情里，从洪水中情意浓浓的军民之情里，可以读懂我们的民族、我们的国家之所以能够战胜这场世纪洪水，能够将洪水带来的损失降到最低限度，能够以令人惊奇的速度完成灾后的重建的缘由。作品所记述的每一个人，每一个故事，都向我们显示着一种源于民族文明的大无畏精神。
    深层次地挖掘、弘扬伟大的抗洪精神中最具代表性的大无畏革命精神，是这部报告文学集的成功所在，也是它的价值所在。
〖-ZW/正文〗
