〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛渐入佳境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弱队冷门迭爆强队纷纷落马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连队教练徐根宝提出辞职〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/爱立信甲A报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛渐入佳境
    弱队冷门迭爆强队纷纷落马
    大连队教练徐根宝提出辞职
    新华社北京4月11日电综合本社记者报道，弱队迭爆冷门，强队纷纷落马，构成了今天全国足球甲A联赛第五轮的主旋律。卫冕冠军大连万达队继续与胜利无缘，迫使“金牌”教练徐根宝向俱乐部提出辞职；北京国安队挑战广州松日队以一球败北，“黑马”辽宁抚顺队意外负于青岛颐中队，使得联赛的传统格局发生了微妙变化；而四川全兴队逼平实力强劲的上海申花队，保住了在积分榜上的领先地位。
    大连万达队客场对垒沈阳海狮队，在两度比分落后的局势下，与对手战成2∶2平。两队的外援包办了四个进球。五轮比赛4平1负，积分在14个甲A球队中排名倒数第四，是大连队历史上不曾有过的糟糕战绩。主教练徐根宝赛后表示，准备辞去主教练职务。但据来自万达俱乐部方面的消息说，是否接受徐根宝的辞职，还需要在研究后作出决定。
    在本轮其他几场比赛中，天津泰达队主场0∶2负于重庆隆鑫队，前者是首次失利，后者是首尝胜果；武汉红桃K队依靠比赛结束前的一个冷射，主场1∶0击败深圳平安队，把后者推到了积分榜垫底的位置；吉林敖东队主场0∶2不敌鲁能泰山队，也使本队的不败纪录划上了句号。
〖-ZW/正文〗
