〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是一条成才路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名普通士兵，为家乡写出了10万字的《农村发展规划》！
    初读《科学理论为他插上理想的翅膀》（军报3月17日第三版），我为海军某部优秀士兵李守星的事迹所感动。再读此文，在李守星的成功经历中，我感悟出一个新观念：学习科学理论，也是一条成才路！
    怎样才能算作成才？我们往往注重的是上军校、转志愿兵、学到一门实用技术、拿到一本毕业证书等等。尤其让人深思的是，新兵入伍之初，绝大多数同志的最大愿望莫过于分配一个好的工作岗位，学一门实用技术。愿望落空者，往往情绪低落。让我们来看看李守星：通过了复旦大学行政管理专业5门课程的自学考试、被东海舰队树为“理论学习先进个人”、建一个马路集市的“金点子”给村里带来了10万元的直接经济收入……。李守星所给予我们的是一个崭新的启示：社会发展需要新技术，但更需要新思想，唯有科学理论武装的头脑才能产生新思想。
    同时，这篇通讯具有较强的针对性。尤其对于当前在部队的岗位分工中未能如愿的新战士来说，这是一个提醒：无论你如愿以偿，还是心想事未成，学习科学理论都应该成为你军营生活的“必修课”！
〖-ZW/正文〗
