〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术创新铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安高新技术产业开发区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济；科教兴国；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒙俊怡解学锋
    古城西安的西南角，正在崛起一座充满生机和活力的新工业园区――西安高新技术产业开发区。这个目前拥有2500多家科技开发型企业的开发区，1998年技工贸总收入达140亿元，是1991年成立时的66倍。有关部门分析表明，去年西安市新增的国内生产总值中，开发区就占到三分之一左右，拉动经济增长达4个百分点。仅仅成立8年的西安高新技术产业开发区，何以具有如此迅猛的发展势头？区管委会主任张龙虎告诉我们，主要得益于技术创新。
    作为一座名城，西安人引为自豪的并不仅仅是以兵马俑为代表的古代文明。40多所高等院校，数百家科研院所、工程中心，37万多名科研和工程技术人员，使西安成为全国名列前茅的科技大都市。凭借如此雄厚的科技实力，1991年高新技术产业开发区一成立，就把以科技求生存、谋发展，走科技创新之路作为基本方略，从政策、市场、舆论、产业导向等多方面为科技优势向产业优势的转化创造条件，为高新技术的产业化提供了良好的软环境。
    创业服务中心是西安高新技术产业开发区的一个特色机构。区管委会党工委书记章东凡向我们介绍这个机构的职能时说了三个字：“孵化器。”他具体解释说，就是促进科技企业成长，培育科技企业家，向开发区输送成熟的高新技术企业。目前，这个国家级创业服务中心已有4个“孵化”基地，“孵化”场地面积5万多平方米，在我国高新区中名列第一。从这里“毕业”的企业已有50家，40多项具有国内外先进水平的科技成果在这里实现了产业化，形成了一批微电子技术、计算机应用软件、电子设备、系统控制、生物制药等多方面的“科技型小巨人”企业。
    技术创新的基础在人才。在西安高新技术产业开发区采访，我们深感这里对人才和新技术的极端重视。据统计，高新区各企业在人才吸纳、培养和支持创新方面的投入，平均占到企业销售收入的5％到8％，有的甚至达到20％到30％。2500多家企业中，70％以上与高等院校、科研机构建立了密切的联系。西安交通大学创办的交大产业集团、开元集团、瑞森集团、凯特集团等企业，以交大雄厚的人才资源为后盾，连续开发生产出超大规模集成电路芯片、高清晰度彩色电视机、赛尔机泵等多种高新技术产品，创造了十分可观的经济效益。成立于1993年的大唐电信有限公司，1995年便研制开发出国际先进水平的超级数字程控交换机；1997年又推出我国第一台M30移动交换机，打入美国市场；1998年开发的我国首套具有自主知识产权的移动交换系统，一举打破了我国移动通信网交换设备和技术完全依赖进口的局面。大唐电信发展的秘诀是什么？陪同我们的大唐电信有限公司的张艳女士没有正面回答，只是介绍说，公司1100名员工中，科研开发人员就有400多，具有大学本科以上学历的占80％，还有一个博士后科研工作站。人才，是技术创新之本。而技术创新，正是西安高新技术产业开发区迅猛发展的最为强劲的推进剂。
    高新区已经成为西安高科技产业发展的主力军。西安市委书记崔林涛认为，它的扩散和聚焦效应，在推动西安乃至我国中西部经济发展中必将产生日益重要的影响。
    西安高新技术产业开发区一角。
〖-ZW/正文〗
