〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度试射中程导弹巴对此深表忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度试射中程导弹
    巴对此深表忧虑
    据新华社新德里4月11日电（记者白景山）印度新闻广播部长马哈詹今天在这里宣布，印度于当地时间今天上午9时47分在印东部奥里萨邦巴拉索尔区的惠勒岛成功地试射了一枚“烈火”二型中程弹道导弹。
    “烈火”系列导弹为重返大气层导弹，二型为一型的改进型，采用双级推动系统，长20米，重16吨，射程可达2000公里，既可携带常规弹头，也可携带核弹头，弹头总重量可达1吨。印度曾于1994年试射射程为1500公里的“烈火”一型导弹，去年5月又进行了核试验。
    据新华社伊斯兰堡4月11日电（记者王炜）巴基斯坦外交部11日迅速对印度当天进行的中程导弹发射试验作出反应，强调印度试射“烈火”二型中程弹道导弹给南亚地区增加了不安全的因素，巴对此“深表忧虑”。
    巴外交部发言人塔里克・阿尔塔夫在11日下午举行的新闻发布会上说，印度一直在设法从各种渠道获得先进武器，不断扩充其本已庞大的军火库。“烈火”二型导弹的试射加剧了本地区业已存在的常规武器力量的不平衡状态。阿尔塔夫指责印度没有根据有关双边协议的精神预先充分地向巴通报导弹试射计划。他说，印度直到试射前两天被巴驻印高级专员问及有关事宜时才透露试验计划，但仍未告知试验时间及地点。
〖-ZW/正文〗
