〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队20多个攻关组活跃在演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实解决训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕向阳/丁海明/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技练兵要选准着力点/军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东总队20多个攻关组活跃在演兵场
    扎扎实实解决训练难题
    本报济南4月9日电吕向阳、记者丁海明报道：20多个科技攻关组驰骋在武警山东总队的训练场上。今年开训至今天，他们已先后攻破18个困扰部队多年的训练难题。
    这20多个科技攻关组把科技大练兵的重点放在学习高技术与用好手中武器的有机结合上。武警基层中队大都地处市区，由于场地受限，一些射击课目难以开展。总队的科技攻关组进驻一个比较典型的市区中队，经过上百次的计算和试验，采取双向设靶、电脑控制运动靶、折返跑、原地跑等办法，发明了一套“小场地条件下射击训练法”，较好地解决了这一难题。他们还针对近年来恐怖分子惯用的爆炸手段，为《爆炸物的识别与排除》课目研制了定时式和松发式仿真爆炸装置，把这个训练课目从过去的“纸上谈兵”变成了实战演练。
    一本本厚厚的训练细则，一套套多媒体教学软件，体现了科技攻关组在研究训练章法科学性、克服随意性上的努力。支队首长机关室内战术作业训练，因教案大而化之，标准不一，导致部队训练中出现随意变更程序、临时计时定量等问题。科技攻关组参与了6个支队的数十次模拟演练，摸索出一整套作业细则，并研制出多媒体教学软件下发部队，使这一课目进入科学训练轨道。
    点评三两句
    车走直路马踏斜，各有各的路数。三军部队任务各异，装备有别，科技练兵不可能也不应该套用一个模式，只能是一切从各自的实际出发，拳走拳路，剑行剑法。否则，四棱橛子也往圆窟窿里塞，或者一味攀“高”，刻意求“奇”，那若不是曲解科技练兵的本意，就定是另有所图。
〖-ZW/正文〗
