〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了高学历不等于进了“保险箱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部探索高学历人员优胜劣汰机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了高学历不等于进了“保险箱”
    沈阳军区联勤部探索高学历人员优胜劣汰机制
    本报讯颜培华、记者张建军报道：有了高学历不等于进了“保险箱”。沈阳军区联勤部积极探索高学历人员能上能下、优胜劣汰的新机制，截至3月底，有14名具有硕士、博士学位的人员，在各级综合考评中，因不胜任或能力不如他人而从所在职务、岗位“落马”。
    在高学历人员优胜劣汰机制建立和运行过程中，他们按照德、才、勤、绩标准，对高学历人才进行综合考评。对担任科室领导的高学历人才，推行“任期目标责任制”，每年搞一次述职和考评，连续两年考评不称职者予以免职。对已进入各级“拔尖人才”行列的高学历人才，打破资格“终身制”，建立“滚动式人才库”，可出可进。对其它岗位上的高学历人才，实行3年一个周期的业绩评比，对考核成绩优秀的，破格提拔、优先晋级、重点培养。对那些不思进取，无所作为，工作能力低，考评成绩差的人员，实行免去行政职务、技术职称、缓晋职级、调离岗位等措施。去年，经过考评，4名业绩不佳的高学历者，被业绩突出的新秀替换出各级人才库。今年军区总医院、202医院又有9名工作能力差、医疗技术水平低的高学历干部，因考评不合格而“落马”。
    对高学历人才实行优胜劣汰的同时，他们还通过岗位轮换、拜师学艺、优化工作条件等办法，解决他们实践经验欠缺、工作岗位不对口等问题，使高学历人才外有压力，内有动力。如今仅军区卫生系统高学历人才承担的科研课题和所取得的科研成果均占总数的60％以上，高学历人才已成为专业技术队伍的中坚和骨干。
〖-ZW/正文〗
