〖ZQ/总期〗15067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮联赛半决赛角逐激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队淘汰奥神挺进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前，八一与奥神已四度交锋。1月3日第一个主场作战，八一仅胜奥神一分，险些翻船。第二次相逢，多名主力负伤的八一队以3分之差惜败，在国内篮坛引起不小的轰动。半决赛中八一和奥神再次相遇，4月4日八一队以33分优势狂胜奥神。三天后再战，八一又以4分小胜对手。为打好第三场半决赛，八一队7日比赛后没有回京，在宁波认认真真地苦练了两天。
    今天比赛一开始，双方便出现了逢球必夺、寸步不让的激烈场面。双方从2平、7平、一直战到22平，第二节比赛结束前打到38平。奥神曾三度把比分超出，但在令人眼花缭乱的快速攻防转换中，经验老到的八一队多点进攻，内外结合，很快又占了场上优势。第四节比赛一开始，八一队尽遣主力，抓住奥神队几次失误的机会连连得分，尤其是张劲松的一记零度角远程发炮，把比分差距第一次拉大11分。本场比赛王治郅8个盖帽，使奥神队内线进攻连连受挫。
    半决赛的另一场比赛，辽宁队客场以103比91战胜广东队，也以3比0的成绩淘汰广东队闯进决赛。这样，八一队又同上个赛季一样，将与老对手辽宁队争夺本赛季的冠军。
〖-ZW/正文〗
