〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某试验区借助科技手段抓好廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对权力行使进行动态化监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树壁/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨树壁、特约记者张力报道：11月底，记者在空军某试验区年度士官选取工作现场发现，纪检工作人员轻点鼠标进入廉政风险防控管理信息系统，全区面临士官选取的战士人数、指标分配、程序规定和廉政承诺书等内容一目了然。该区党委书记马晓明说，他们借助信息化手段抓好廉政建设，对权力运行实施全程动态监控，取得明显成效。
    作为空军廉政风险防控管理试点单位，该区去年以来在空军纪检部门指导下，按照源头防腐、体系治腐的建设理念，自主研发了一套廉政风险防控管理信息系统。这套系统由廉政风险防控管理信息网和廉政风险防控管理信息服务与支持系统两部分组成，具有警示教育、信息公开、风险监控、监督举报、意见反馈、风险报告6项功能。将权力监督渗透到具体业务流程，在关键节点嵌入监督环节，使监督成为绕不开、躲不过的关口。
    单纯的制度防控转变为制度加科技防控，强化了该区党员干部依法办事、廉洁自律的意识。今年以来，该区干部调整任用、大宗物资采购、团职军官公寓房建设、重大基建工程招投标等大项工作，未发生一起违规违纪现象。
〖-ZW/正文〗
