〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋划工作应体现反“四风”要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯光亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，很多单位开始谋划新年度工作。与此同时，整改落实、纠治“四风”也进入关键时刻。在谋划工作时体现反“四风”成果、贯彻反“四风”要求，有助于从源头上遏制“四风”。
    年度计划规划了一个单位未来一年的奋斗目标、基本思路和主要任务，是工作的基本依据和遵循。把纠治 “四风”的阶段性成果纳入新年度工作计划，不仅是作风建设制度化的体现，而且是制度执行刚性化的要求。比如，有的单位在党的群众路线教育实践活动中已经出台了遏制“五多”的相关制度，谋划工作时就应该明确规定明年只能召开多少次什么规格的会议，只能组织多少项什么性质的评比，下发文电需要哪一级审批，等等。这样，在明年的工作中，“五多”自然就会减少。
    过去，一些不良作风的源头，往往就隐藏在年初机关制定的计划中。领导机关因官僚主义而提出不切实际的高指标，部队就只好用形式主义甚至弄虚作假来对付；领导机关因政绩观不端正而热衷于“政绩工程” “面子工程”，部队人力物力财力就投向了与战斗力建设关系不大的事情上；领导机关谋划工作“各吹各的号，各唱各的调”，部队在落实时就无所适从疲于应付。就像治污需要治理源头一样，纠治不良作风也应该抓住年初计划这个源头。如果在谋划新年度工作时，能自觉体现反“四风”的精神，认真落实反“四风”的要求，就切断了“四风”的源头，铲除了“四风”的土壤。
    当前，作风建设出现了新气象新变化，取得了显著成效。但作风问题具有顽固性、反复性，抓一抓就好转，松一松就反弹；作风建设只有进行时，没有完成时。因此，每个单位的新年度工作计划，理所当然应该包括纠治 “四风”的内容和要求。事实上，一些纠治“四风”的釜底抽薪之举，就存在于年初的计划中。比如，如何禁止公款送礼、严管公款消费、狠刹会议费支出、严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品？方法当然很多，但治本之法是管住预算，因为管住了预算就管住了乱花钱，就管住了乱开支。如果年初的预算中有这笔开支，或者留下了口子，今后就会有花钱的借口和冲动。
    计划具有严肃性、权威性，每个单位、每名同志在谋划工作时应该反躬自问：这样的计划是否符合群众路线的精神，是否符合反对 “四风”的要求，是否符合广大官兵的意愿？符合的就确定下来，不符合的坚决舍弃。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
