〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多哈回合十二载终见收获〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界贸易组织第九届部长级会议7日在印度尼西亚巴厘岛闭幕。会议发表《巴厘部长宣言》，达成“巴厘一揽子协定”，实现了世贸组织成立18年来多边谈判的“零突破”。
    协定文本达成一致
    经过5天磋商与谈判，与会部长和代表们在会议延期21个小时后，就最终协定文本达成一致。“巴厘一揽子协定”也被称为多哈回合谈判的“早期收获”，包括10份文件，内容涵盖了简化海关及口岸通关程序、允许发展中国家在粮食安全问题上具有更多选择权、协助最不发达国家发展贸易等内容。
    2001年11月，世贸组织在卡塔尔首都多哈举行第四次部长级会议，启动了新一轮多边贸易谈判，人们称之为“多哈发展议程”，简称“多哈回合”。其宗旨是促进世贸组织成员削减贸易壁垒，通过更公平的贸易环境来促进全球，特别是较贫穷国家的经济发展。
    相对多哈回合谈判中的其他议题，“巴厘一揽子协定”涉及的内容属于“容易摘取的果实”。
    中国代表团在接受新华社记者采访时表示，“早期收获”建立在各方12年艰苦谈判后达成的普遍共识之上，反映了各方利益的相对平衡，来之不易。各方在谈判过程中顾全大局，照顾彼此关切，体现了世贸组织大家庭众志成城、共克时艰的决心和力量。
    五天来一波三折
    撇开过去12年的艰苦谈判不谈，仅回顾这5天来一波三折的会议历程，也可见这一成果来之不易。
    此次会议召开前，世贸成员在瑞士日内瓦就“巴厘一揽子协定”文本进行先期技术谈判，印度等国要求修改现有世贸组织农业协定，使其能够在免受处罚的情况下，实施粮食安全计划。
    虽然经过协商，各方最终同意制定一项 “和平条款”，使印度得以如愿。但在“和平条款”的时限上，西方与印度分歧非常严重：美欧仅允许这一“和平条款”维持4年；而印度则认为，直至正式协议达成前，这一过渡性条款应永久有效。
    在各方争执不下的情况下，国际舆论数日来哀声一片，“失败”、“阴霾”这样的字眼频频出现在有关此次会议的报道中。或许是迫于国际舆论压力，或许是出于对多哈回合彻底失败的恐惧，或许是阿泽维多斡旋有功，印度和美国终于在最后时刻就农业补贴和粮食安全议题达成共识，为“巴厘一揽子协定”的顺利达成搬走了一块最大的绊脚石。
    可就在众人认为会议成功已无悬念之时，没想到又现波折。在其他成员已经接受“巴厘一揽子协定”文本的情况下，古巴、玻利维亚、尼加拉瓜和委内瑞拉四国表示反对。
    直到当地时间7日上午10时，大会应古巴等国要求，在贸易便利化协定文本下添加了“各方重申1994年关税总协定中第五条款的非歧视原则依旧有效”，这才为“巴厘一揽子协定”扫清最后障碍。
    中国备受赞誉
    中国自2001年加入世贸组织以来，进出口贸易不断增长。世贸组织数据显示，截至今年9月，中国货物出口和进口全球排名分列第一位和第二位。作为全球贸易的“大块头”，中国在此次会议期间的立场备受关注。
    中国代表团表示，中国一直积极、建设性地参与和促成“早期收获”谈判，为推动谈判作出了重要贡献，并且注意克制自己的要价，避免触及其他成员的“红线”。中方始终扮演促谈的角色，尽可能地展现灵活性。
    中国在此次会议开幕当天宣布进一步与贝宁、布基纳法索、马里、乍得组成的“棉花四国”加强援助合作，帮助“棉花四国”全面提升棉花生产、加工、储运和贸易能力，此举得到了世贸组织总干事阿泽维多的肯定。
    据估计，巴厘会议达成的这项全球协定对全球经济的潜在效益将可达1万亿美元。对处于脆弱复苏中的世界经济而言，这无疑是重大利好。
    多哈回合迈出了关键一步，现在，世界目光已锁定“后巴厘议程”，期待此次突破能够转换成新动力，使“早期收获”成为“垫脚石”，推动各方本着透明、包容和平等的原则，全面实现多哈回合的发展目标。
    （综合新华社12月7日电）
〖-ZW/正文〗
