〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新成果：战场领取“许可证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“联合・决胜-2013”夜间实兵演习新闻观察之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/周远/苟向久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120800202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 梁申虎 记者 周 远 通讯员 苟向久
    “2315”与“308”这两个数字，给参加此次夜间实兵演习的官兵带来不小震撼。
    前者是各部队上报的夜训夜战自主革新器材总数，后者是经军区装备部门筛检获准投入演习的革新成果数量。然而，这些革新成果，经过战场检验，淘汰率达到了87%！
    拿某机步团修理连的夜间通路标示器来说吧。虽然先后三次调整方案，但最终还是没有通过“战火”检验：一案，小灯泡发热，易被敌红外成像夜视仪发现；二案，尽管采用冷光源标示通路，但因光源发散再度被“毙”；三案，以LED灯作单向冷光源，效果很好，却被穿透力过强的某色光线拦在了战场外。
    “细节关乎胜败。没有经过实战检验的革新成果，到了战场上就可能成为敌人的目标指示器。”某摩步师参谋长魏德明对记者说。
    按实战标准，这个师把那些五花八门的“土发明”拿到夜战场进行检验。结果，一大批革新成果被判“出局”，百余项革新项目被要求“回炉”。
    “这样做就是要给革新成果颁发‘许可证’！”指着统计数据，魏德明介绍说，这次演习结束后，师里要将经过检验的革新成果上报，并在全师推广使用。
    一边广聚群众智慧，一边严把战场准入关，“土发明”在夜战场经历着前所未有的考验。
    此次演习中，被称为“发明大王”的中士吴振华很有自豪感。他发明的夜间阵地遥控指示器，使炮兵阵地占领速度提高近一倍。据悉，此项发明连同10多种夜战革新器材，有望在全师推广。
    是夜，当隆隆炮声如惊雷穿过山野，3发强光照明弹率先扑向敌阵，先期渗透的侦察引导队当即挑开自制的防红外侦察网，确认目标情报数据，炮兵群在阵地遥控指示器的引导下快速占领阵地，战神怒吼，战场监视画面里顿时火光闪动。
    紧接着，夜间照明手套、多功能夜光地图板等一批自主革新器材，随前沿攻击群楔入“敌”阵。一仗下来，从攻击群机动集结到发起攻击，30多个革新成果得到战场验证。
    上图：侦察小组利用自制的夜间观察器材进行道路勘测标识。
    申冬冬摄
〖-ZW/正文〗
