〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅引导官兵用强军目标规划成长方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余青年官兵承担信息化课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者向辉、凌涛报道：“发射！”随着成都军区某装甲旅90后大学生排长徐阳的口令，导弹呼啸而出，准确命中数公里外的目标。近日，徐阳带领10名官兵挺进海拔4700多米的雪域高原，对新配发的某型车载导弹进行试验。经过不懈努力，他们圆满完成任务并总结出6项新战法训法、采集了100余组作战数据，为新装备形成战斗力、全面铺开实战化训练探索出了方法路子。
    在这个旅，像徐阳一样勇于当先锋、打头阵的90后官兵还有很多。据旅政委陈江介绍，前不久旅里对照强军目标要求，梳理出“数字化车场管理系统”等亟待解决的信息化建设瓶颈问题，确定课题攻关人选时，100多名90后官兵以良好的素质脱颖而出，挑起了重担。
    “青年官兵是部队建设的生力军，只有引导他们把个人理想融入强军目标，才能为强军实践提供坚强的人才支撑。”陈江介绍说，在旅里近期开展的强军目标学习教育活动中，官兵们展开热烈讨论，对强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求有了更深刻的认识，自觉把个人奋斗目标与强军梦结合起来。为帮助官兵插上追梦的翅膀，该旅广泛开展“军旅人生成长规划”活动，区分干部、士官、义务兵三个层次，从思想素质、军事基础等方面制订个人成长计划，使梦想化为一个个脚踏实地的具体目标，引导官兵把强军目标学习教育焕发出来的热情转化为爱岗敬业、精武强能的实际行动。
    记者在该旅合成营演练现场看到，90后下士唐晓虎双眼布满血丝。两个多月来，他为了当好“兵参谋”，刻苦学习要图标绘、文书拟制等内容，足足瘦了3公斤。年轻官兵瞄准强军目标精武强能当尖兵，推动了部队建设，自身也历练了本领、提升了素质。前不久，该旅组织“百名尖子群众性比武竞赛”，90后官兵挑大梁、唱主角，一显身手，刷新8项旅训练纪录。
〖-ZW/正文〗
