〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国梦国际研讨会在上海举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓青/梁赛玉/周蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月7日电 （记者许晓青、梁赛玉、周蕊）中国梦国际研讨会7日在上海举行。国务院新闻办公室主任蔡名照在开幕式上发表主题演讲表示，中国梦在中国成为全社会热议的话题，也引起世界的关注。13亿中国人民实现梦想将是人类历史上的大事件，不仅将使中国的面貌焕然一新，也必将对人类作出新的更大贡献。
    蔡名照说，习近平主席提出实现中国梦，开启了中华民族新世纪的筑梦工程。中国梦引起强烈共鸣，反映了亿万中国人民的美好憧憬，使中国人民对美好生活的向往、对民族振兴的渴望被空前激发起来；中国梦引起强烈共鸣，来自人民对实现中国梦的坚定信心，这是因为我们找到了中国特色社会主义道路这条通往梦想的正确道路；中国梦引起强烈共鸣，来自人民对新一届中央领导集体的拥护和信任，新一届中央领导集体推进国家治理体系和治理能力现代化的努力，使中国正在发生深刻变化，进一步增添了中国人民对实现中国梦的信心。
    本次研讨会由国务院新闻办公室主办，中国外文局、上海社科院承办，为期两天。来自中国、美国、英国、法国、德国、俄罗斯、印度、日本等20多个国家的近百名专家学者，将围绕“中国梦的世界对话”这一主题开展深入研讨活动。
〖-ZW/正文〗
