〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十连增”“十连快”有力支撑稳增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点2013年农业农村经济新亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻/于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年秋收冬藏。今年我国农业再获丰收，粮食生产实现新中国成立以来首次“十连增”，农民收入也有望实现“十连快”。全年农业稳中有进的好势头，成为经济社会发展的突出亮点，为保持经济运行不滑出下限、CPI涨幅不超出上限打下坚实基础，也为稳增长、调结构、促改革、惠民生提供了有力支撑。
    粮食“十连增”：13亿人的饭碗端得牢
    吉林省吉林市高新北区柴家村的满占海，眼下刚刚把新打的粮食卖掉。他今年种的40公顷水稻喜获丰收，总产达34吨，比去年增产了5%，种粮纯收入超过20万元。老满打算，明年还要扩大水稻种植面积。
    据国家统计局最新统计，今年全国粮食总产量达到60193.5万吨（12038.7亿斤），比上年增长2.1%。全国粮食总产量首次突破60000万吨大关，实现了10年连续增产。
    回顾2013年，尽管受到“南旱北涝”等多重不利因素影响，但在中央政策激励和各方面共同努力下，夏粮、早稻、秋粮季季增产，全年粮食产量再创历史新高。同时，棉油糖、肉蛋奶、果菜鱼等主要农产品稳定增长，市场供应充足，价格总体稳定。
    “新中国成立以来的首个‘十连增’，而且跨上了一个新的千亿斤的台阶，是一个历史性突破，也是一个高点。”农业部部长韩长赋表示，“这个高点是在成本涨、灾情重的情况下取得的，来之不易。经验主要三条――政策有力、防灾有效、指导到位。”
    为稳定粮食生产，国家在去年秋冬种前就及早公布了小麦最低收购价，每斤比上年提高0.1元，稳定了农民收入预期。今年灾害频发时，中央财政专项安排了近40亿元补助资金，支持东北、南方水稻产区综合施肥促早熟和农作物病虫害防控，以及南方旱区改种补种。各地区、各有关部门积极出台有力措施，形成了推动粮食生产发展的强大合力。
    关键农时，各地组织农技人员进村入户、蹲点包片，指导农民因时因地因苗落实田管措施。农业部门开展的粮食高产创建和增产模式攻关，示范带动了大面积平衡增产。
    “中国人的饭碗要牢牢端在自己手中，而且自己的饭碗主要装自己生产的粮食，这是我们的一个基本方针。”韩长赋说，“今后要坚守18亿亩耕地红线，不断巩固和强化农业的政策扶持和科技投入，发展适度规模经营。我们有信心继续保持粮食生产的稳定。”
    农民收入“十连快”：助力缩小城乡收入差距
    农业部数据显示，今年以来，农民收入保持了较快增速。前三季度农民人均现金收入7627元，扣除物价因素实际增长9.6%。
    韩长赋对此表示，中央提出今年经济增长预期目标7.5%左右，农民收入预计要高于这个水平，将实现连续10年较快增长，增幅有望连续第4年超过城镇居民收入增幅，这有利于缩小城乡收入差距。
    在开农村改革风气之先的安徽小岗村，今年人均收入将超12000元。村党委第一书记张行宇说，大包干前小岗村人只有种田这一种收入来源，而今村民已发展出现代农业产业园、自主创业、工资性收入、家庭财产性收入、土地流转收入、从事第三产业等10多条挣钱的路子。
    不久前，三中全会决定对加快构建新型农业经营体系作出系统部署，强调健全农业支持保护体系，分析人士普遍认为这将进一步激发农业内部增收潜力。更加令人关注的是，明确赋予农民更多财产权利，在扩大农民土地承包经营权权能，保障农民集体经济组织成员权利，保障农民宅基地用益物权等方面有许多突破，为农民增加财产性收入拓宽了渠道。
    在中共中央政策研究室农村局局长冯海发看来，决定提出的“五个保障”――保障农民集体经济组织成员权利，保障农户宅基地用益物权，保障农民工同工同酬，保障农民公平分享土地增值收益，保障金融机构农村存款主要用于农业农村，赋予了农民更多权利。
    农村改革扎实推进：新型农业经营体系生机勃勃
    山东沂蒙老区的沂水县黄山铺镇东上坪村村民韩红霞，最近刚办下来土地承包经营权证。她说：“这是‘确实权、颁铁证’，以后俺家这一亩八分地流转起来更方便更有保障了。”
    “随着我国工业化、城镇化的推进，2.6亿农民进入城市或就地从事非农产业，开展土地适度规模经营是适应当前形势、实现农业现代化、保证国家粮食安全、增加农民收入的现实需要。”国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆说。
    截至6月底，全国农户承包土地流转面积达3.1亿亩，已占到家庭承包耕地面积的23.9%；截至9月底，全国依法登记的农民合作社达91.1万家，入社社员6838万户。这两组数据表明，今年我国新型农业经营主体快速成长，土地流转与适度规模经营步伐加快，新型农业经营体系呈现出蓬勃活力。
    三中全会决定提出，要加快构建新型农业经营体系。对此，韩长赋表示，决定明确了新型农业经营体系的多样化格局，这是深化农村改革的首要任务，也是解决今后“谁来种地”、“地怎么种”的重大举措。
    今后，在坚持家庭经营在农业中的基础性地位的同时，将扶持发展农村合作经济，鼓励和引导工商资本发展现代农业，完善农业社会化服务体系。国家已确定，允许财政项目资金直接投向符合条件的合作社，尽快制定工商企业租赁农户承包耕地搞规模种养的准入及监管办法，探索建立土地流转风险保障金等制度。
    （新华社北京12月7日电 记者董峻、于文静）
〖-ZW/正文〗
