〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某炮兵团协调航空公司保障战士退伍返乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵出藏多了三条航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军欣/陈雪风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜军欣、陈雪风报道：西藏军区某炮兵团300余名退伍老兵11月29日上午从拉萨贡嘎机场乘坐飞机出藏返乡。有过多次送兵经历的团长刘世勇介绍说，为节省退伍老兵返乡时间，他们今年协调地方航空公司增加了3条老兵退伍出藏航线，老兵可以直接乘机抵达成都、昆明、西安和北京4个地点，回家的路更加快捷。
    从驻地到家乡，被退伍老兵视作军旅生涯的最后一段旅程。前几年，在各级党委机关的关心下，该团退伍老兵已完全实现乘坐飞机出藏返乡，但都是统一乘机抵达成都双流国际机场，再乘坐火车分赴全国各地。
    今年，为服务好退伍老兵、进一步提高运输效率，经上级统一安排，增加了3条出藏航线。老兵退伍离队前，他们按战士入伍所在地将人员乘机目的地分为成都、昆明、西安、北京4个地点。战士们可以乘机抵达离自己家乡最近的机场，再乘坐火车、汽车等交通工具回到故乡。
    在机场，该团退伍老兵们带着对部队的深情厚谊，带着对第二故乡的美好祝福，与送行的领导、战友挥手告别。家在北京的退伍战士程凯泰一脸兴奋地说：“入伍时乘火车、坐汽车，前前后后过了好几天才到单位，如今当天就能到家了。真是昔日入伍三五天，今朝返乡一日还啊。”家在山西的韩绪隆登机前给妻子打电话说：“晚上等我回家陪孩子吃饭。”
    笔者了解到，老兵们已经拿到了从抵达机场前往各自家乡的火车票、汽车票，飞机一落地即可迅速换乘。
〖-ZW/正文〗
