〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大外事委员会就日本众议院通过决议要求我撤销东海防空识别区事发表声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电 全国人大外事委员会7日就日本众议院通过决议要求我撤销东海防空识别区事发表声明。
    声明说，中国划设东海防空识别区合理合法，符合国际法和国际惯例，日方无权说三道四。中国全国人大坚决反对日本众议院就此通过的所谓决议。
    声明强调，钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。日本擅自将中国领土钓鱼岛纳入日本的所谓防空识别区，中国对此一向坚决反对，不予承认。
    声明指出，当前东海紧张局势的根源在日方。我们强烈敦促日方停止一切挑衅言行，为改善中日关系，维护东海海域和空域的和平与安宁作出切实努力。
〖-ZW/正文〗
