〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区对招待所系统实施财经管理专项整治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对财经管理实施全方位监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常雄飞/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常雄飞、特约记者戴岳报道：年终岁尾，沈阳军区联勤部对师团级单位进行风气建设考评，过去招待所为会议承办方搭车买单、白条随意下账等做法得到遏制。军区财务部部长王永民告诉记者，这是军区针对招待所系统存在的资金动用不规范等现象实施财经管理专项整治取得的明显成效。
    沈阳军区今年对全区招待所系统进行财经管理状况调查发现，部分招待所收支两条线和规定执行不严等现象时有发生；有的单位存在更新改造项目报批手续不严等问题。为此，联勤部党委依据总部有关规定，从严规范招待所财经管理，明确联勤部财务部为全区招待所财务业务主管部门，主办单位后勤（保障）财务部门为各级招待所财务分管部门，指导招待所建立预算管理制度，编制详细年度预算，对客房、餐饮、办公等部门进行成本管理，对运营中各项收入、成本、消耗、收益等进行分类、记录、归集，全面规范招待所经营管理活动。
    记者从相关部门了解到，他们已出台了《沈阳军区招待所财务管理规定》，将各招待所不同财务核算部门归并，负责会计核算和相关财务业务工作，定期组织资产清查。实行账目统一核算，把招待所财务管理纳入单位党委理财视野，建立集体议财、公开公示和按程序上报审查制度。指导招待所规范收支行为，防止出现“灯下黑”和“小金库”。全面推行使用《军区招待所财务管理核算系统》《军区资产动态可视化管理系统》，对经济运行各个环节实现全方位监管。
〖-ZW/正文〗
