〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉回头看认真找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉回头看 认真找差距
    ――十三谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    回头看既是抓工作落实的重要方法，又是确保党的群众路线教育实践活动实效的重要途径。通过回头看，可以看出问题、找到差距、明确方向。
    教育实践活动的推进一环紧扣一环，教育实践活动的成效一环依赖一环。现在，教育实践活动已进入整改落实、建章立制的环节。整改落实能否见诸行动、专项整治能否攻坚克难、制度机制能否具体管用，很大程度上取决于学习教育环节和查摆问题、开展批评环节是否扎实到位。如果学习教育并没有真正铸牢宗旨意识、群众观念，那么制度机制就会沦为一纸空文；如果查摆问题、开展批评并没有真正触及思想、触动灵魂，那么整改落实就会成为无的放矢。只有及时开展回头看，找出问题所在、差距所在，才能为整改落实、建章立制创造条件、夯实基础，确保教育实践活动稳扎稳打、步步深入。
    教育实践活动越是向前推进、越是接近尾声，越要坚持标准从严，越要组织好回头看。但是，有的同志觉得临近年底工作太忙，没时间回头看；有的同志认为前面的每个环节每个阶段自己做得很好，没必要回头看；有的同志感觉活动持续时间太长、希望快点结束，不愿意回头看。这些认识是非常错误而且有害的。如果不组织好回头看、持续拧紧螺丝，不能坚持严的标准、严的措施、严的纪律，做到思想上不放松、力度上不减弱、标准上不降低，就会导致教育实践活动前紧后松、虎头蛇尾。
    虽然教育实践活动开展以来，各级以上率下、层层示范，强势推进、持续用力，取得明显成效，但与军委的要求和官兵的期待相比，或多或少还存在差距。因此，每个单位、每名同志都应该自觉回头看，看学习教育是否深入，思想认识有没有得到提高；看查摆问题是否到位，是不是聚焦了“四风”问题；看自我剖析是否深刻，有没有触及思想、触动灵魂；看是否真正开展了批评和自我批评，有没有不讲原则、做 “老好人”现象；看是否有实质性的整改举措，是否做到了边学边改、边查边改。在看清了这些问题后，工作不足的要补课，力度不够的要淬火，走了过场的要坚决返工，从而在整改落实中做到已经纠治的防反弹，承诺解决的要兑现，深层次矛盾敢触及，新出现的问题不放过。
    一位哲人说，只有记住走过的路，才能走好以后的路。回头看是为了更好地向前走，回头看越扎实，向前走就越踏实。当我们通过回头看找准了薄弱环节，明确了前进方向，向前走的步伐就会更加坚实，作风建设的成效就会更加明显。
〖-ZW/正文〗
