〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以部队训练为镜以未来战场为尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区司令部建立检验检讨式训练机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以部队训练为镜 以未来战场为尺
    南京军区司令部建立检验检讨式训练机制
    本报讯 倪敏芝、特约记者胡春雷报道：实战化演练的硝烟还未散尽，检讨总结就已开始。12月初，南京军区司令部机关针对刚刚组织的一场指挥要素检验性演练，检讨反思演练中暴露出的问题，并将改进措施纳入明年军事工作中。据该部领导介绍，由此形成的“检验―检讨―再检验”训练机制，提高了全区部队的训练水平。
    今年以来，南京军区司令部围绕能打仗、打胜仗的要求，瞄准重大演训活动中暴露出的问题，拉清单、明责任、定措施、抓整改，建立起一套行之有效的“检验―检讨―再检验”训练机制。“使命行动-2013A”跨区机动战役演习结束后，司令部机关以部队训练为镜子，对查找出的问题逐个进行对照，反观自身短板和不足进行专题整改，并组织机关进行全员额、全要素、全过程演练，在再检验中锤炼首长机关作战指挥能力。
    这种“检验―检讨―再检验”训练机制，逼着领导机关以未来战场为尺子，把机关指挥训练作为基础性工作常态落实。他们围绕知敌、知我、知环境、知技术和搞明白训练机理的“四知一明白”要求，专门出台了实施意见，制订学习训练计划；组织理论讲座、小型理论研讨会和机关干部学习班，举办“周末大讲堂”，开展针对性强化训练，提高机关干部的指挥素养；以“考比拉”为主要形式，组织新型通信装备操作训练，定期开展参谋比武考核和指挥技能考核，不断改进首长机关训练方法。
    据悉，此次指挥要素检验性演练，他们首次按战时指挥编成组织司令部机关战备拉动，首次依托车载式指挥信息系统开设野战化战役指挥机构，首次按照实战要求组织战役指挥机关全系统全要素全过程联动演练，进一步完善了战备工作机制和战役指挥流程。
〖-ZW/正文〗
