〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团激励官兵把价值追求融入强军实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里机动取得实战化训练成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印建云/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 印建云、特约通讯员戚士伟报道：“与团队共享荣誉、与集体共谋发展、与战友共同进步，是体现自身价值、实现个人梦想的最佳途径……”在南京军区某炮兵团日前举行的“强军梦・我的梦”主题演讲比赛中，连长陈立深情讲述自己从战士破格提干的成长经历，引发官兵共鸣。
    该团在强军目标学习教育中，引导官兵正确看待荣誉、自觉珍惜荣誉、努力创造荣誉，激发投身强军实践的内在动力。据团政委钱逢水介绍，该团千里机动远赴西北高原戈壁开展高强度多课目实兵实弹训练，600多名官兵主动向党组织递交决心书，取得了带弹机动射击等多项实战化训练成果。
    该团前身由参加过“一二・九”运动的大学生抗日先锋队整编而成，以“奇袭白虎团”经典战例闻名。团队先后历经5次换装，创造了“科学推进战斗力建设”的基本经验，荣誉室里挂满了锦旗、奖牌。面对荣誉，个别官兵出现了认识偏差：有的认为团队荣誉越多，工作压力越大；还有的认为集体荣誉多，个人实惠少……党委“一班人”分析认为，认识上的偏差源于打仗意识树得不牢，深化强军目标教育活动应重点在强化官兵使命意识上下功夫，引导官兵把个人价值追求融入强军实践。团机关安排8名先进典型，与官兵谈梦想、说体会、话成长。全军优秀士官人才奖一等奖获得者、火炮技师王潭深，全军爱军精武标兵、“博士连长”陆松等身边典型的成长故事，让官兵进一步认识到：只有珍惜荣誉，才能创造荣誉；只有团队发展好了，个人才能拥有广阔的梦想舞台。
    他们还在政工网组织“集体荣誉与个人实惠”讨论辨析；组织官兵参观团史馆，重温团队创造荣誉的艰辛历程；开展“高擎荣誉的旗帜前进”主题征文、“强军梦・我的梦”主题演讲比赛等活动，引导官兵把个人成长目标融入强军实践。
〖-ZW/正文〗
