〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅送老兵仪式别具一格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让老兵听着喊杀声返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张捷、特约通讯员李定奖报道：12月1日，南京军区某旅93名正准备离队的退伍老兵，惊奇地发现欢送他们的既不是锣鼓声，也不是鞭炮声，而是训练呐喊声。该旅以这样的方式送别老兵，旨在让他们牢记军人本色。
    上午8时30分，笔者跟随送站的大巴车欢送返乡老兵。车还没开到营门口，就听到一阵喊杀声。一旁的退伍战士王豪奇怪地问：“过去旅里送老兵，都要敲锣打鼓放鞭炮，今年咋变样了？”和王豪一样，许多退伍老兵也纷纷站起身，向车窗外探望。只见营门主干道两旁各有一队全副武装的官兵，正捉对激烈对抗，虎虎生威的喊杀声，引得车上的老兵一个个摩拳擦掌。
    老兵们自发立正、敬礼。退伍老兵王俊激动地对笔者说：“呐喊声喊杀声是对我们最好的送别。我们回到地方，也会牢记自己曾是一个兵，时刻保持战斗精神，等待祖国召唤。”
    编余小议
    老兵请放心，战位有我们
    ■张 良
    南京军区某旅用喊杀声送别老兵，正是庄重地告诉他们：老兵请放心，祖国的大地、蓝天、大海上，时刻有我们瞪大的眼睛，时刻有子弹上膛的钢枪！我们也相信，当这批听着喊杀声离队的老兵，回到故乡登记为预备役战士时，他们也已经在心中许下铁血誓言：假如战争真的来临，我们将第一时间回到战位！
〖-ZW/正文〗
