〖ZQ/总期〗20421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以过硬考风引领扎实训风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区按打仗标准组织年终训练考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑光伟、特约记者王传峰报道：“不听汇报直奔考场、重难点课目必考、临机确定拉动路线……”年终岁尾，新疆军区按打仗标准连续18天组织年终军事训练考核，受考的各师旅团单位训练软肋被“曝光”，全面检验了部队实战化训练水平。
    针对部分单位训考脱节的实际，军区主要领导审定考核方案，强调以过硬考风引领扎实训风。有关部门就考核方式、标准，以及“考什么、如何考、怎么评”等问题，将126项考评内容压减为49项，拟制了5类26个专业278个课目的考评细则。记者在考核现场看到，某步兵团5000米跑路线下坡较多，考核组果断调换起点终点，单位合格率比平时下降5个百分点；战备拉动专挑复杂天候陌生地段，某团官兵冒雨参考；在某新装备列装单位，考核组专挑关键岗位、难点技术课目进行考核。一名连长坦言，上级机关考风扎实，我们对考核成绩心服口服。
    领导机关求实，基层官兵务实。某团政委王爱军按年龄段应考核3000米跑，却自我加码参加5000米考核。某边防团紧急出动演练考核时，气温降到-5℃，考核组坚持考核课目不减、标准不降。考核中，针对基层在战备、训练等方面存在的6类50余个问题，当场制定纠改举措，既检验部队战备训练落实质量，又增强了补差训练针对性。同时，对照基层的问题，首长机关也认真反思在筹划指导上存在的不足。带队考核的新疆军区司令员彭勇介绍说，为杜绝考评中的不实作风，军区采取了设立举报电话、网上举报信箱、现场公布成绩等办法，发现弄虚作假者将立即通报全区部队。
〖-ZW/正文〗
