〖ZQ/总期〗3266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葡萄牙帝国主义残害我同胞造成严重流血事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳门同胞愤怒抗议葡当局法西斯暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳门/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二十九日电 澳门葡萄牙当局最近残暴迫害澳门凼仔地区的中国居民，造成四十多名澳门同胞惨遭武装警察毒打受伤的严重流血事件。
    澳门凼仔地区的中国居民，为了解决子女入学问题，自筹经费租得房子想修作校舍。本月十五日，澳葡当局对居民修理校舍横加阻挠，并且采取了极其残暴的手段，一方面诱骗居民派代表前往谈判而将代表非法拘捕；另方面由“警察厅第一副厅长”颜端尼指挥大批武装警察对手无寸铁的居民进行两次大规模毒打，当场殴伤工人、农民、教师、护士、老人、妇女、儿童等四十多人。其中有十人伤势严重，有的昏迷倒地。同时，还逮捕了十四名受伤者和两名在场执行采访任务的《澳门日报》记者，还将被非法诱捕的居民代表“判罪”。
    澳葡当局这一法西斯血腥暴行，激起了澳门同胞极大的愤慨。葡萄牙帝国主义对澳门同胞的迫害是一贯的，这一次更是有预谋、有计划的血腥大迫害。澳门同胞派出代表向澳葡当局提出了严重抗议，并且提出五项要求：严惩凶手，不得侵犯居民正当权益，赔偿一切损失，撤销对被诱捕的代表的无理判决，保证今后不再有无理殴打居民的类似事件发生。但是，澳葡当局在罪证确凿面前，仍然采取蛮不讲理的态度，对澳门同胞的抗议和严正要求拖延不答，多次派代表要求见“护督”施维纳，也遭无理拒绝。澳门同胞对澳葡当局这种蛮横态度极为愤怒。
    连日来，澳门各界同胞，纷纷举行声讨会，控诉葡萄牙帝国主义的滔天罪行。对澳葡当局这次蓄意迫害中国人的血腥暴行提出严重抗议，坚决要求澳葡当局立即执行澳门同胞提出的五项严正要求。特别是要求澳葡当局严办这次血腥暴行的祸首“警察厅第一副厅长”颜端尼，保证今后不再有迫害中国人的事件发生，公开向澳门同胞道歉赔罪。
    澳门同胞严正指出，澳门葡萄牙当局这次迫害中国人的血腥暴行，性质是极为严重的。澳葡当局对这次血腥暴行及其所引起的后果负有完全的责任。我们正在密切注视这一事态的发展和澳葡当局的态度。
〖-ZW/正文〗
