〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利武/潘万伦/刘来章/平/景云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练兵场上/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一分钟
    今早上紧急集合，我又慢了一分钟。班长虽然没说什么，可我心里很不好受。一分钟，在战场上该误多大的事啊！我下决心一定要赶过这一分钟。
    吃过中午饭，我用条毛巾把眼睛蒙上，练习打背包。练习得正起劲，连长来了，他赞许地说：“你的劲真足呀！”练了一会儿，连长问我：“怎样才能把紧急集合搞得更快一点？”我不加思索地回答：“得好好练捆背包的技术。”连长却说：“我看不全是背包问题，主要是思想问题，有些同志现在是有点‘高枕无忧’啦。”连长说到这儿，我的险上象火烧了一样热乎乎的。自己心里明白，每天晚上睡觉，根本没有集合的准备，东西东放一下面丢一堆，战备观念很差。连长边说边动作。他把被子铺开了，又很利索地脱了鞋袜衣服，脱一件说一件该放在什么地方。然后，他用毛巾蒙上眼睛，“睡”下了。按照连长的吩咐，我喊了一声“集合”。只见连长很有次序地、迅速地穿好了衣服，打好了背包。一看表，总共还不到四分钟。我怀着敬佩的心情说：“连长同志，你的动作真快！”“不算快，过去打仗的时候，一个晚上得挪几个地方，慢了就要吃亏，或是放跑了敌人……。”连长用亲身经历说明了一个战士随时都要有高度的战备思想，平时养成紧张作风的重要意义。
    连长的话和他所作的示范动作，给了我深刻的教育。我下定决心，一切从实战需要出发，在训练中苦练硬功夫，从思想上冲破这一分钟的“关”。
    炮手 王利武
    学好走路
    9776部队二连为了更好地锻炼部队，他们的早操已经跳出了操场的圈子，到野外去进行多种多样的活动。今天三公里速跑，明天是急行军。有时先来个紧急集合。也有时爬到高山上去集体练习喊口号或唱歌，宏亮的声音传遍四面八方。战士们说：这样出早操很好，平时锻炼好了，打起仗来就不愁走路了。（潘万伦）
    看谁过了几关
    在训练中，八连形成了一个你追我赶的热潮。在大门的走廊里，红色的轻武器预习“过关台”，吸引着战士们的心，谁过了第几关？谁插上了红旗？是每个人最关切的问题。战士们抓紧空隙时间进行预习。三班副班长李竹林简直离不开他那支手枪，饭前两分钟也瞄，早操回来也瞄。连里的干部开会，会前和会中休息时间也有人练习射击。同志们说，一定要打得准准的，练出过硬的本领。
    （9355部刘来章）
    大练擒拿格斗
    9597部队指挥连重视培养侦察兵擒拿格斗的硬本领。擅长摔跤的副连长米大雪亲自领导侦察排进行拳击、摔跤训练。连的干部还经常以抗美援朝战争中著名侦察英雄韩启发深入敌后，机智勇敢地捕捉美国“舌头”的事迹来教育大家。训练开始后，战士们经常冒着零下十多度的严寒，学习基本动作，尽管天气很冷，但大家还是练得浑身是汗。 （平）
    景云
    第一课（速写）景云画
〖-ZW/正文〗
