〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战士有了问题的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑际深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一切干部都要用平等待人的精神对待战士，把战士当作阶级兄弟，善于用说服教育的方法，提高群众的自觉性、主动性和积极性，防止单纯用行政命令手段和强制方法去推行工作和处理问题。”
    周春桂的转变
    人家都说我们班的战士周春桂是个好同志，我听了这句话后，心里就象有块糖一样的甜。不是吗，几个月来，他连续得到营、连的奖励，团支部大会又通过了他入团的申请。执行任务他总是走在前面，还帮助我把班里的工作做好。我从心里要赞他一声好同志。可是，想起他的进步过程，我心里还感到难受呢！
    周春桂是去年入伍的战士。刚到连正赶上修鱼塘，又挖又挑，很是积极，手上磨起大血泡，还是笑嘻嘻地不肯休息。可是，训练一开始，他却象变了个样，生活散漫，不请假外出，整天愁眉苦脸。学瞄准，别的新战士很快就掌握了要领，可是他，教一遍、两遍，总是不会。我有些厌烦了，心想这家伙就是怕苦。见到他的缺点，不自觉地就要粗声粗气地批评上两句，弄得他情绪更低了。连长看到这个情况，要我找他个别谈谈。帮助他提高认识，不要光是批评。可是，我头一次和他谈，我讲了两个钟头不应该怕苦怕累的大道理，他吭都不吭。末了，我问他：“你来当兵是干啥的！”他也没有好气：“干啥，保卫祖国！”谈话就不欢而散了。连长知道了，对我说：“你教育他，光训他，他能接受吗？”这话虽然有道理，不过我想，训他也是为他好。连长让我想想，然后他去找周春桂谈话了。
    周春桂从连长那里回来，情绪显然好转。原来他并不是怕苦，而是因为入伍后好几个月没有收到家信，不放心，工作、训练时都想家。思想不集中，学习成绩就差了。后来虽然收到了哥哥的来信，说家里很好，可是又因为老是挨我的批评，所以工作就一直没有鼓起劲头来。经过连长开导，他谈了心里话。连长安慰他，鼓励他好好工作。
    我知道了这个情况，心里很难过，就主动多接近他，生活上多照顾他。有一次我和他出公差挑稻谷，来回五十公里，还要过一条很深的河，我就先把稻谷一筐筐搬过河。他不会游水，有些怕，我就扶着他过河。有一次，他病了一个多星期，我端水端饭，洗衣服，侍候他。他病好了以后，噙着眼泪对我说；“亲哥哥也不过是这样啊！”我说：“阶级兄弟应该这样亲！”
    从那以后，他的干劲就一天高过一天，工作就一天好过一天了。
    （班长 郑际深）
〖-ZW/正文〗
