〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是国际宪兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/国际宪兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宪兵是帝国主义和各国反动派用来镇压人民革命运动的一种特种政治警察。这些人在各国反动派的豢养下，专门从事绞杀革命活动的反革命勾当，第二次世界大战以后，美帝国主义为了实现它独霸全世界，奴役全世界人民的野心，它就充当了国际宪兵。十几年来，美帝国主义打着什么“维护”和“保卫”“自由”的幌子，千方百计地颠复和侵略社会主义阵营，不遗余力地镇压各国人民的民族独立与民主自自运动，处处同全世界革命的人民和人类进步事业坚决为敌，成了全世界人民最凶恶的共同敌人。美帝国主义对社会主义国家的颠复和侵略活动，是从十月社会主义革命的那一天就开始了的。远在十月革命胜利的初期。美帝国主义就伙同其他帝国主义，为苏联发动过武装进攻，并且竭力支持苏联国内反动派来反对苏维埃政权，妄图一举扑灭苏联人民的社会主义革命，第二次世界大战以后，美帝国主义更积极推行所谓“遏制”政策，粗暴地干涉各国的人民民主革命，妄图阻止社会主义在新的地区获得胜利。我国人民取得全国革命胜利后，美帝国主义继续对我国进行军事威胁、经济封锁和各种各样的颠复活动。1950年，美帝国主义更发动了侵略朝鲜的战争，同时霸占了我国的领土台湾，妄图重温日本军国主义的旧梦，以朝鲜为跳板，进而侵略我国。美帝国主义同样非常仇视东欧各兄弟国家的革命胜利。第二次世界大战以后，美帝国主义不断对东欧社会主义各国进行颠复活动，1952年，艾森豪威尔就公然把颠复社会主义国家作为他的竞选纲领之一。1956年，美帝国主义策动的匈牙利反革命暴乱，就是这种罪恶活动的最明显的例证。与此同时，美帝国主义向社会主义国家派遣大批间谍特务进行侦察和收集情报的阴谋活动。1960年美国公然派遣U―2型间谍飞机和RB一47型间谍飞机侵人苏联领空。美帝国主义不但至今仍然霸占着我国的领土台湾，而且还不断派遣飞机和军舰侵犯我国的领空和领海。对于美帝国主义侵犯我国领空领海的罪行，我国政府已提出一百三十六次严重警告。以上这些事实，证明美帝国主义是我们社会主义国家最阴险的敌人。
    翻开近几十年来的民族解放运动史，我们可以看到，几乎每一个国家的民族独立运动都遭到了美帝国主义直接或间接的干涉与镇压。远的不说，单以最近几年的情况为例：1953年8月，美国颠复了维护民族主伊朗摩萨台政府，1954年6月，美国推翻了危地马拉的革命政权。1954年11月1日，阿尔及利亚人民爆发全民武装起义以后，美帝国主义立即支持法国殖民者发动了侵阿战争。1956年，美国支持英、法发动了侵略埃及的战争。1958年7月14日伊拉克爆发革命后，美帝国主义第二天就出兵黎巴嫩，妄图扑灭伊拉克革命，并进而镇压阿拉伯国家的民族独立运动。目前，随着亚洲、非洲、拉丁美洲地区人民民族民主运动的高涨。美国正在变本加厉地加紧对老挝、古巴和刚果进行侵略。美帝国主义在怂恿老挝富米――文翁叛乱集团发动内战之后，一方面加紧军事干涉扩大老挝内战；一方面玩弄政治阴谋，来达到它侵略老挝的目的。对古巴，美帝国主义施尽各种公开的和秘密的手段，力图推翻古巴革命政府。去年年底，美国更派遣大批船只前往加勒比海，对古巴施加武力威胁。在刚果，美国正在加紧利用联合国来镇压刚果的民族独立运动。上述种种清楚地表明，美帝国主义是民族解放运动的头号刽子手。
    此外，美帝国主义对各国人民的革命运动和民主、和平运动也是从不放松的，我们知道，美帝国主义不仅长期限制和疯狂镇压本国工人阶级的革命斗争，而且以各种手段支持它的仆从国家来疯狂镇压本国人民革命运动。就是对于一些资本主义国家人民争取民主和争取和平的斗争，也必扼杀之而后快。例如，在今年1月间，当一批反对葡萄牙独裁者萨拉查政权的葡萄牙起义者，在拉丁美洲加勒比海上占领了葡萄牙商船“圣・玛利亚号”以后，美国立即出动了四艘驱逐舰、两艘油船、一艘登陆艇、一艘核潜艇“海浪号”和十八架飞机拦截这艘船，对这一起义行动进行可耻的干涉。美帝国主义破坏和镇压各国人民争取和平斗争的事实就更不胜枚举了。
    美帝国主义为了遂行它国际“宪兵”的活动，首先建立了一系列的侵略性的军事集团，主要的有所谓北大西洋公约组织，中央条约组织（原名巴格达条约组织），东南亚条约组织与美澳新条约组织等。此外，美帝国主义还同一些国家和地区的反动派签订了一系列双边条约，用来镇压当地人民的革命运动，威胁和侵略社会主义国家。第二，美帝国主义还在全世界七十多个国家和地区驻有一百多万军队，建立了一千多个军事基地和各种驻兵站或补给站。第三，美帝国主义为了建立镇压各国人民革命的所谓“机动力量”，还以第七舰队驻在台湾海峡，用来霸占着我国的领土台湾，在远东制造紧张局势；以第六舰队驻在地中海，以便随时为中近东和非洲地区的民族民主运动进行镇压和威胁。新上台的美国总统肯尼迪，最近大肆叫嚣要在积极准备原子大战的同时，还准备进行所谓“有限战争”，其目的就是要拿直接的军事干涉来镇压各国民族民主运动和向社会主义阵营进行战争威胁。
    以上情况证明，第二次世界大战以后，美帝国主义已成为世界反动势力的核心，殖民主义势力的主要支柱，它每时每刻都在充当着国际宪兵的角色，是全世界人民的主要敌人。对于美帝国主义，我们不但不能存在任何不切实际的幻想，而且要加强准备，积极同它进行坚决的斗争。在社会主义阵营空前强大，民族解放运动日益高涨，各国人民争取民主自由斗争不断发展壮大的今天，只要我们加强同苏联和整个社会主义阵营的团结，加强同全世界各国人民的团结，共同进行斗争，我们就一定能够彻底打败美帝国主义这个国际宪兵的一切侵略和干涉的阴谋。
〖-ZW/正文〗
