〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲争上游 学赶先进创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队首长奖励一批先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武汉部队/先进集体与个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队首长，最近奖励了一批思想进步、作风好，自1958年以来在完成各项任务中成绩突出的单位和个人，号召全体同志向他们学习，促使各项工作跃进。
    这些单位和个人，几年来鼓足干劲，力争上游，忘我工作，勤奋学习，取得了突出的成绩。其中有全面跃进，获得“五好连”、“安全无事故连”、“五好团支部”、“先进俱乐部”、“五好食堂”荣誉的某部英雄六连，五年射击连获优等，在十九个练习中获得十八个优等、一个良好的某部三连；七年无事故的某部迫击炮连；四十五个月安全行车的某部汽车连；模范干部马新年；模范人民武装干部、老战斗英雄郭天木；为抢救国家资财临危不惧，三进火口的副排长秦文勋；入伍两年来，二十九次射击获得二十八次优等、一次良好的特等射手李国永；八年无医疗事故的护士锺孝珍；学习毛主席著作的标兵何其斌，勤勤恳恳埋头苦干的模范话务员李道坪；热爱和关怀儿童的儿童教育先进工作者张玉华等。
    武汉部队首长在嘉奖令中，要求这些单位和同志戒骄戒躁，再接再厉，充分发挥带头、骨干和桥梁作用，继续奋发前进，要求全体指战员、职工同志，更高地举起毛泽东思想红旗，掀起一个学、赶、超、帮的群众运动，以推动全区各项工作的跃进。
    武汉部队“战斗报”出版了增刊，介绍了这些单位和个人的先进事迹，并发表了题为“让‘四好’‘五好’之花在全区盛开”的社论。社论提出要从四个方面向这些单位和同志学习。首先，学习他们全心全意为人民服务的共产主义精神。著名战斗英雄、指导员马新年同志前后记功受奖达二十二次，但他始终保持着勤恳踏实、艰苦朴素的优良作风，在卫生连工作时，深入病房，为病人端汤、喂饭，扫地、倒痰盂，体贴入微地关心病人；甚至出差半夜回来，也要先到病房去看望病人；一等功臣秦文勋，几次钻进熊熊烈火之中，把车站仓库里的弹药搬出来，直到昏倒；全国“三八”红旗手锺孝珍，做护理工作达八年之久，始终勤勤恳恳，没有发生差错；就是因为他们具有舍己为公，全心全意为人民服务的共产主义精神。第二，学习他们坚决贯彻党在工作中的根本路线――群众路线的工作方法。某部队六连，一贯重视培养三八作风，充分发动群众，所以能保持和发扬这个连队的光荣传统，获得了全面跃进。技术革新的红旗单位――某部队修械所，由于充分发动了群众，在六个月的时间中，完成了大小革新成品三十二件。在比较好的革新成品中，属于集体钻研成功的占60％以上。第三，学习他们坚强的革命毅力。象特等射手李国永的射击成绩，不是轻易得来的，是经过艰苦钻研和顽强的锻炼才得来的。第四，学习他们艰苦朴实的优良作风。老英雄、新洲县人武部部长郭天木，虽然身体不太好，但却经常深入基层，调查研究，了解工作情况。在深入基层时，不论开会或是闲谈，只要发现群众有好的意见，他就拿出笔记本来记上，作为改进工作的依据。同时，郭天木同志在生活上也很朴素。
    社论最后说：目前我区部队，经过两忆三查教育运动，阶级觉悟大大提高，部队面貌为之一新，为完成今年的各项任务、创造四好连队打下了良好的思想基础。让我们高举毛泽东思想红旗，继续深入开展学先进、赶先进、帮后进的群众运动。人人鼓足干劲，力争上游，让四好连队、五好战士的光荣花朵在全区遍地盛开吧！
〖-ZW/正文〗
