〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开思想疙瘩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想教育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了“周春桂的转变”，可以启发我们想很多问题。
    有些战士的所谓“落后”，实际上并不是落后，仅仅是由于某一个问题一时想不通。情绪上有些波动。象周春桂，是因为家里没来信，有些放心不下，本来只要开导几句，或是帮他写信、询问一下就可以解决了的。可是，由于没有去摸清他的情况，而采取了生硬地训斥，他的思想疙瘩越结越实，真的就在工作上落后了。
    从这里，我们就可以看到，一个班长、一个连队干部责任的重大。一些好战士、好同志，只是因为我们帮助不够而不能很快进步。要改变这种情况，就要学会解思想疙瘩的办法，就要象这个班长后来所做的那样，把战士当作自已的阶级弟兄，关心他，体贴他，有了问题，能光摸透是什么疙瘩，帮他解开疙瘩，他自然就会积极起来。你看，周春桂不是在连队干部和班长的帮助下，干劲越来越大吗！
〖-ZW/正文〗
