〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北三省大秋作物种子基本备齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正继续精选并进行发芽试验提高种子出苗率〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东北三省/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳12日电 东北三省广大农村人民公社社员抓紧播种前的时机，继续精选种子，试验发芽，提高种子的出苗率。
    辽宁、吉林、黑龙江三省的农民，一向重视留种、选种工作。去年，这三个省遭受了严重涝灾，长时间的阴雨，影响了粮食的成色。在这种情况下，各地人民公社的生产队更加重视留种、选种。去年秋收中各地人民公社的生产队就开展了群众性的选种、留种工作，并且将选留的种子实行了专仓保管，经常检查和翻晒。今年备耕中，三个省的各市、县、社、队之间，又根据等价交换的原则，互通有无、调剂余缺，解决了一些自备种子较少地区种子不足的困难。黑龙江、吉林、内蒙古等省、区，还以多余的种子支援了受灾最重、缺种最多的辽宁省。经过积极地自选自备，和广泛地互相串换、调剂，三个省种子准备工作都获得很大成绩。吉林省已经备好的各种粮食作物和大豆种子，基本上可以满足大秋作物春播需要。产杂粮较多的黑龙江省，高粱、谷子、玉米种子已基本备齐。辽宁省的大秋粮食作物种子也已基本上够用。各地人民公社在积极准备集体耕地用种的同时，对社员自留地需要的种子，也帮助社员们基本备齐。现在，许多社员正准备在自留地上种植早熟作物。
    目前，三个省备种工作的重点，已经转到进一步进行精选和发芽试验。根据东北地区多年来的经验，精选和发芽试验，是保证全苗的决定性前提之一。特别是因为去年受灾种子质量不够高，开播以前认真选种，不仅对保证苗全苗壮有很大作用，而且可以将不合格的种子挑出来作口粮和饲料，节约不少粮食。吉林省各地人民公社为了做好精选工作，以生产队为单位，由辅助劳动力成立了选种小组，负责精选。据不完全统计，各县、市已精选出各种粮食作物和大豆良种一亿斤左右。黑龙江、辽宁两省正在开展一个以争取达到“纯、足、精”为目标的选种运动。辽宁省北镇县各人民公社对四分之三以上的春播种子进行了精选。黑龙江省望奎县有些公社把已经选好的种子进行了分类排队，登记入册，分别保管，以便有计划地使用。
    各地一边精选，一边发芽试验，证明经过精选的种子，质量显著提高。吉林省东丰县大兴公社增福管理区储备的大豆种子。精选前发芽率为90％，精选后已提高到99％以上；水稻、谷子等粮食作物种子精选后发芽率也都达到了95％左右。
    在选种备种中，许多县社还根据自己的条件，尽量扩大采用优良品种的农田。黑龙江省去年各地建立的良种繁殖基地，为今年提供了大量优良品种，许多县今年大部分农田可以播种优良品种。吉林省在播种中，用各县互相串换的办法，调剂各种良种三千六百万斤以上。
    今年，东北三省都计划扩种早熟作物，目前早熟作物种子尚感不足。为了解决这个困难，许多地区除抓紧播前最后时机，继续串换、调剂，挖掘种子潜力外，还在研究推行各种巧用种、节约种子的办法。三个省不少地区准备采取芽栽、苗栽等办法种植马铃薯，以提高种子利用率，节约用种。
〖-ZW/正文〗
