〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好调查研究 防止和消灭事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/熊焕文/金为华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作/经济介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要大兴调查研究之风？为什么说“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理”（“毛泽东选集”第三卷第802页）济南部队某坦克团的部分干部用他们几年来消灭事故的经验，座谈了对这个问题的深切体会。
    这个坦克团从1957年11月起到现在，从未发生过任何车辆等级事故，最根本的原因就是：各级党委（支部）和团的领导机关经过深入调查研究，摸出了一整套车辆事故规律，并根据这一规律，采取了有效的预防措施。
    一、“没有调查就没有发言权”
    座谈会上，大家举出许多事例，说明了调查研究的重要性。1957年以前，这个团经常发生车辆事故，在部分干部和战士中流行着一种荒谬的“事故难免论”。那时，团党委由于缺乏调查研究，拿不出确凿的事实来批驳事故难免论，也提不出预防事故的有效措施。后来团党委经过深入调查，发现全团早就有七年无事故的单车，四年无事故的排，三年无事故的连。党委抓住了这些事实大力宣扬，驳倒了“事故难免论”，提出了消灭事故的有力措施。到现在为止，这个团已经三年多消灭了车辆等级事故。
    二、调查研究是为了找出发生事故的规律
    三年来，他们不仅摸清了一般乘员在一般情况下的思想规律，还摸清了各种不同类型的乘员在各种特殊情况下的思想规律。例如，一般乘员往往在训练开始时，思想特别集中，开车时能切实按操作规程办事。但当车子安全行驶了一段时间以后，往往容易产生自满情绪，违犯操作规程。在训练快要结束时，这个问题更为明显。这时领导上就要特别注意提醒大家防止麻痹。又如在夜间训练中，上半夜精力易于集中，下半夜精神疲劳，容易松懈。当车子顺利地完成了演习任务以后，如果乘员过度兴奋，产业麻痹思想，也往往容易在回场时发生事故。在上述情况下，不同类型的乘员，又有不同的反映，例如有骄傲情绪的老乘员在训练中往往前紧后松，喜欢开英雄车；而缺乏经验的新乘员，一般都比较谨慎小心。正因为摸清了上述规律，所以领导上不仅有消灭事故的一般号召，而且能针对不同时期各种不同类型的人员的思想情况，提出具体要求。
    除了摸清乘员的思想规律以外，他们还摸清了车辆的一般规律（车辆的性能及使用年限、发动机的等级、堪用品多少以及自然消耗和磨损状况等等），和各种不同车辆在各种不同情况下的特殊规律。例如：①教练车因连续使用，磨损较大，应特别注意保养；②战备车虽然是经过保养合乎标准的，但因长期不动用，各部机件往往产生物理的或化学的变化，因此，一旦动用时，如不注意检查，也容易发生事故；③由于季节、温度、地形等不同情况，车辆也有不同特点。一般地说，夏季中午、下午天气特别炎热，故障就较多。冬季早晨或开始使用时也因天气冷而易出暗伤。这时就要求驾驶员特别小心，做到鼻闻、耳听、眼看、手摸，及时消灭事故因素。
    再次，他们还摸出了在哪些地形条件下容易碰炮，哪些地形条件下容易翻车碰车的规律。在容易翻车碰车的地方，他们就事先提醒乘员应特别注意观察，或者指定干部亲自在那里指挥；在容易碰炮的地方，他们就事先提醒驾驶员加强与炮长的联系，使炮长在通过断崖或壕沟地带时能及时转动炮塔。正因为这些具体要求是根据不同的规律有的放矢地提出来的，所以就能切实有效地防止事故的发生。
    三、只有眼睛向下，才能做好调查研究
    为了摸出防止事故的规律，三年来，团的领导运用了多种多样的方法来进行调查研究工作。第一，首长深入三场（车场、驾驶场、射击场）。团长、政委每年平均有二分之一的时间在三场活动，参谋长、主任、技术处长每年平均有三分之二的时间在三场活动，因而能较细致地摸清人员、车辆的特点；第二，参加车辆普查。在换油时，在训练开始以前，在动用车辆较多的时候，在战术演习快要开始的时候，坦克团都要组织普查，团首长亲自挂帅，组成普查委员会，具体指导普查工作。1960年全团进行了四次普查，共排除了事故因素四百多起。通过普查，也使得干部战士进一步熟悉了车辆情况；第三，凡出车训练，团司、政、后、技等机关就抽人组成现场联合工作组，并由主要部门首长率领，具体指导与协助分队勘察地形，研究情况，充分估计出可能发生的事故因素，采取具体措施；第四，召开各种不同类型人员的座谈会。每次出车前，各级领导干部都要召开各种座谈会，要求大家根据训练题次的特点及当时的气候地形情况，找出事故因素，提出防止事故的建议，然后将这些建议集中起来，由单车到连，层层制订消灭事故计划；第五，团党委每月听取技术干部的汇报。技术干部汇报的主要内容是：全团动用车辆多少，哪些车需要小修或中修，哪些车容易出故障，乘员的思想及技术水平如何。由于汇报制度坚持得好，党委对车辆和人员的技术状况也就越来越熟悉；第六，注意资料的积累。在经常的调查研究工作中，积累资料是摸清规律的一种好方法。坦克团是从三个方面来积累资料的：一是本单位过去发生事故的教训；二是兄弟单位发生事故的教训和防止事故的经验；三是记录车辆的现实情况，即把各车发动机的工作情况，各部机件发生故障的次数、原因、车辆的停放时间等等记录下来，使干部和乘员确实摸透车辆的“脾气”。
    调查研究的方法是多种多样的，但其中最根本的一条是首长亲自动手，虚心学习，甘当群众的小学生。团长沈鸿毅同志在保养车辆时，带头钻到车下放机油。政治处主任在训练前也能亲自勘察道路，对地形摸底，因而就能对各个要害地段提出防止事故的具体措施和要求。团的领导干部在深入现场的时候还注意采取解剖“麻雀”、一切经过试验等方法来向群众学习技术知识，从而研究出了预防事故的措施。例如，为了明确车辆究竟要保养到什么程度，才算符合五大标准，全团曾专门抽一台车，由领导干部、技术干部亲自动手，进行保养。保养完毕以后，又以此车作示范，让大家明确了保养标准。这种做法不仅使领导学到了技术，也推动了检查保养工作，堵塞了可能发生事故的漏洞。
〖-ZW/正文〗
