〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二日――三月十一日
    “贺龙元帅、罗荣桓元帅视察部队强调搞好四抓一调查，把连队思想政治工作提高到新的阶段”（载解放军报三月七日一版）这篇新闻报道了贺龙元帅、罗荣桓元帅最近到部队视察工作时，对加强连队思想政治工作和民兵工作等问题所作的一些指示，指示中说：两忆三查运动成绩很大，但思想政治工作不能一劳永逸，还要不断提高。必须大力提高政治指导员的水平，帮助指导员学会阶级分析的方法，学会调查研究，学会走群众路线，学会用地方上生产建设中的生动材料教育部队。今年下半年要下决心把连队工作搞得扎扎实实。搞好连队工作，要搞好四抓一调查，即：抓政治思想、抓三八作风、抓军事训练、抓生活管理。四抓又要以抓思想为重点。而调查研究则是四抓的根据，四抓是个整体，要互相结合进行。
    “第一把手抓副练”（解放军报三月四日一版社论）这篇社论对第一把手抓训练的重要意义、抓什么、怎样才能抓得好，以及第一把手抓训练跟党委集体领导、跟第二把手第三把手的关系，怎样发挥领导机关的作用等问题，都作了简要明确的回答。读一读这篇社论，对搞好军事训练的领导，有很大的帮助。
    “十大军事原则是毛泽东同志战略战术思想的结晶”（载解放军报三月十日三版，作者：王新亭）这是一篇学习毛主席军事著作的体会。它对十大军事原则的核心、基础以及在我军当前条件的具体发挥运用，都作了比较透彻的论述。文章认为：集中优势兵力各个歼灭敌人，是毛主席的十大军事原则的核心，人民战争则是十大军事原则的基础。十大军事原则也充分体现了人民军队的思想。今后的反侵略战争，虽然情况和条件都和过去的战争不同了，但其性质仍是人民战争，因此，十大军事原则的精神仍将是我军今后作战的指针，因此全军指战员应该认真地学习它，熟练它，在实际运用中发展它。
〖-ZW/正文〗
