〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国营经济充分发挥领导作用公社党委明确从生产入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汀泗桥集市贸易日益兴旺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村集市贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉12日电 湖北省咸宁县汀泗桥国营商业部门，积极参加农村集市贸易的购销和其他经济活动；充分发挥了国营经济对农村集市贸易的领导作用。
    汀泗桥自去年11月开放集市贸易以来，市场日趋繁荣兴旺，截至3月初，已组织了九次集市，上市商品共计二百多种，市场交易总额达三十多万元。在大批农副产品上市，生产队之间、社员之间广泛进行交换的同时，国营商业部门在公社党委领导下，也按照国家政策，分别各种不同的物资，积极展开了收购工作。根据国家规定，除国家实行统购统销的粮、棉、油等第一类农产品，不能在集市上进行交易以外，与国计民生关系重大的第二类农产品，社员应当在完成国家派购计划以后，才能在农村集市上出售。汀泗桥商业部门为了保证这些重要商品收购计划的完成，同时也为了保证生产队和社员有合理的留量，可以到集市出售，他们从今年一开始就和生产队、小队及社员个人签订了猪、蛋、烟、麻这四种属于第二类物资的派购合同。根据兼顾国家、集体、个人三方面利益的原则，实事求是地确定了收购和留下的合理比例。按照这些比例，国营商业把全年的派购任务，一次分派给生产队和社员，并规定分批分季交售，增产不增购。完成任务后生产队和社员可以自行安排。签订合同的结果，这几种商品的计划收购量都比去年实际收购量大大增加。如生猪比去年增加三倍半，烟叶增加一倍，鲜蛋增加30％，苎麻增加25％。签订合同后，生产队、小队和社员普遍表示满意。许多生产队和社员都争先完成派购任务。一季度合同规定的宁麻收购计划是二十八担，1月1日的集市上，生产队就交售了十二担。
    社员们在完成国家派购任务后，就把多余的第二类物资和国家不规定派购任务的第三类物资，在集市上自由议价，自行交易。为了便利农民之间相互交易，集市上还设立了农民服务部，代替生产队或社员收购或出售产品，也介绍买卖双方成交，只收少量的手续费。对于当地盛产的水杂竹、黄荆条、蕨根、纸浆等工业原料，群众之间成交很少，国营商业就在全镇设立了六个收购站，随到随收，在价格上也考虑到生产者的利益，作了合理的规定。
    为了满足群众在出售农副产品后对日用工业品和各种家庭用品的需要，商业部门还在集市上积极展开了销售业务。商业部门加强供应的结果，既满足了社员需要，又稳定了市场价格。
    与积极展开经济活动的同时，国营商业部门配合公社其他有关单位，认真加强了市场管理工作。他们在组织集市贸易的初期，就派出干部深入生产队进行政策宣传，告诉社员只能在集市上出售自己的产品和购买自己所需要的东西，不许转手贩运、投机牟利等等，使国家政策更好地为群众所了解。对于市场上发现的个别转手贩卖的投机商贩，市场管理部门分别不同情况进行了处理。
    据新华社武汉12日电 湖北省咸宁县汀泗人民公社，把全面安排农业、副业、手工业主产和组织农村集市贸易紧密结合起来，通过发展农副业生产，为集市贸易提供了丰富的物资；集市贸易的繁荣，又进一步促进了副业和手工业生产的发展，增加了社会财富。
    去年11月初，汀泗人民公社开放农村集市贸易时，公社党委就明确树立了从生产入手的思想，他们认为只有把农村副业和手工业生产发展起来，物资丰富了，集市贸易才能繁荣活跃，也才能满足各方面的需要。因此，公社各生产队就在保证冬季农业生产的前提下，根据不同的资源和技术条件，抽出一部分劳力从事捕鱼、烧炭、编织、短途运输等副业生产，同时号召广大社员充分利用生产空闲时间进行各种家庭副业生产。为了鼓励社员从事集体副业生产的积极性，各生产队还实行了三包一奖的政策。就是包品种、包数量、包金额，超额部分为社员实行奖励。
    由于副业生产的发展，物资大大丰富，农村集市贸易上市的人数、商品品种，和成交额都不断增加。集市贸易初开放时的几个集市，赶集的群众约三千多人，商品品种，约一百多种，成交额一万多元到二万多元，到2月1日这个集市，上市社员增加到七千多人，商品数量增加到二百二十多种，成交额上升到三万八千多元。生产队和社员出售农副产品后，收入都显著增加。全公社在开放集市后的去年11、12两个月，副业收入共达二十二万多元，比1959年同期增加四点七倍。去年年终分配的结果，全社90％以上的社员增加了收入。
    生产队和社员收入增加，发展农、副业生产的积极性更加高涨。除去冬播面积三万一千亩已普遍锄草、施肥一、两遍以外，许多生产队又开辟了很多新的副业生产门路；不少社员买种猪、养小鸡，积极发展家庭副业。社办工业和城镇手工业获得了原料来源，生产也大大发展起来。
〖-ZW/正文〗
