〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以心换心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──某部指挥连管理教育方法片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理教育/方法介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵和爱兵
    整顿支部以后，某部指挥连的干部处处以身作则，爱护体贴战士，以普通战士的姿态出现在战士中间。他们坚持轮流下伙房帮厨的制度；他们和战士一起在风雨里架线、维护线路、修建房屋、扛柴草……；碰上连里看观看电影，干部们又总是代替战士们站岗放哨，担任战斗值班；在严寒的冬天，干部对战士们的穿衣戴帽，乃至戴手套、拴鞋带之类问题，都关心到了。战士们说：你开会跺跺脚，干部就知道你冷了，又是找原因，又是提措施，马上想办法解决这个问题。
    战士们把干部这种模范作用和爱护体贴战士的苦心，都看在眼里，记在心里，在平时他们就很愿意跟干部接近，向干部交心，听干部的话，处处以干部为榜样来检查自己的行动。一个任务来了，不用领导上多说话，全连都能上下一心，全力以赴，风雨无阻，寒暑不避。
    调查之后再处理
    二班战士万荣之向连长反映，说他们班长什么事也不管了，弄得全班战士议论纷纷……。连长乍一听，心里有点恼火：这还象话么，要批评二班长！可是他反回来又一想：不对呀，自己在二班生活过，没有发观这么严重的问题；现在一排长还和二班长睡在一起，他也没有反映这样的情况呀？于是他想，等一等，不能就这么贸然批评二班长，得调查研究一番再说。
    为这事，党支部几个负责同志研究了一下，然后，支书、副支书再加上一排长又分别和二班的战士们谈了话，了解具体情况。三个人带来的答案一样：问题是有一点，但不象万荣之说的那么严重。那么批评万荣之么？他们研究之后认为，也要具体分析他夸大情况的原因。据他们了解，万荣之是听了一个新战士议论班长不管事之后，自己也有同感，于是就作了汇报的。万荣之自从去年经过思想教育、端正了服役态度之后，迫切要求进步，工作积极肯干，他经常向支部反映情况。他反映情况是很快的，这次一听到有人议论班长，便耽心时间拖长了会影响全班工作。汇报作了夸大，只是一时没有很好考虑的结果，并没有什么恶意。而全面深入地分析情况，正确地处理问题，原是领导上的责任。但是不是就不去指出这个战士的缺点呢？那也不好，那样又不能提高战士分析认识问题的能力，所以支部书记又跟万荣之谈了一次话，把情况说明了，并教给他全面正确分析问题的态度和方法。支部也提醒二班长注意自已的缺点，更好地团结全班一起搞好工作。对背后议论班长的新战士，支部也告诉他怎样学会正确运用批评与自我批评的武器。从这以后，这个班的工作和团结都比过去又有很大进步。
    老战士的自觉
    吃罢晚饭，四班长跑来跟连长说，他们班违反了制度，战士武春秀浪费了一点粮食。四班长走后，连长便去问武春秀是怎么回事。武春秀开始坦率地说，是自己浪费了粮食，并且作了检讨，可是末了，他又说班长也浪费了粮食。
    这是怎么回事？刚才四班长汇报的时候没讲自己也浪费粮食哇？于是连长又把四班长找了来。武春秀一见连长当自已面把班长找来了，脸刷地一下就红到了耳根，低着头一句话也不说了。看得出这个战士的心里有了矛盾，好象是很懊悔，正在责备自己哩。连长看在眼里，明白了这个战士是觉得自己面子上过下去，临时产生了错误念头，把班长也拉上，给自己作个伴的。这是这个老战士的偶然的过失。他平时并没有类似的错误，而且又有了懊悔的表示，因此连长决定不当着班长的面追问这件事，也不马上批评这个战士，准备先个别谈谈，启发他自觉。于是，就叫他们俩回去了。
    武春秀回去后，心里越想越惭愧，没等连长找他谈话，他就决定自己找连长去作检讨了。他说：我懂得，连长这是照顾我这个老战士的威信。首长这样待我，以后我保证不再犯这类错误了。
    能不能搞好部队的管理教育，带好兵，方式方法问题当然重要，但是根本的环节还在于一个用什么态度对待战士的问题。态度对头了，也就能讲究方式方法了。编完某部指挥连管理教育上的片断故事，这个感觉就更加深了。
    指挥连的干部，处处把战士当作平等的阶级兄弟看待，他们生活上关心战士，思想上体贴战士，工作上以身作则地给战士作表率，所以战士们不仅思想上尊敬干部，感情上也愿意亲近干部。在这种情况，当然工作的劲头就大了，干部说什么话战士也都愿意听，并且照着办了。一句话，战士好带了。
    带兵，就免不了要处理战士日常工作、思想和生活中发生的各种问题。听见风就是雨，战士有了什么缺点不问青红皂白，不去调查研究，乱加批评训斥，常常不能使战士心服口服。一件事情的发生，总是有各种各样的具体条件的，是非曲直往往并不是一下子弄清楚的，因此遇事冷静一点，细心地了解情况，从各方面想一想，然后再进行恰如其分的处理，是很必要的。这个处理问题的简单粗暴和细心耐心的不同，也正是从对战士的不同态度而来的。只有懂得以阶级兄弟的关系对待战士，并且懂得关心、爱护、尊重战士的干部，方能坚持作到细心耐心地管理教育战士；把自己看成高于战士一头的人，就必然会对战士乱加批评和训斥了。
    我们的年轻战士，特别是老战士，都是有较强烈的上进心和自尊心的。在管理教育上，也必须重视这种情况。干部不仅应该从生活上体贴战士，也更应该从思想上体贴战士。爱护战士的上进心和自尊心，处处启发他们的自觉。这也是个对战士――我们的阶级兄弟的根本态度问题。
〖-ZW/正文〗
