〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做出样子 拿出办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5619部组织先行连表演，切实贯彻少而精方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁荣洲/邓国庆/叶直森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗56119部队/少而精方针贯彻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5619部队炮兵司令部最近在训练先行连――榴炮一连召开一次现场表演会，提高了部队对少而精训练方针的认识，并且使它进一步落到实处。
    新年度军事训练开始以后，副部队长张焕新就带领工作组到训练先行连――榴炮一连安了家。他深入训练现场，了解情况，并用解剖麻雀的方法，从中发现问题，总结经验，指导全面。他在半个月的时间里，了解到要贯彻少而精方针，必须首先提高对方针的认识，找到贯彻的方法。比如部队在贯彻过程中碰到了这样两个问题：第一个是怎样才叫少，达到什么程度才叫精？由于心中没有底，在训练中就产生重点不突出、平推的现象。例如榴炮一连的炮手分队，上“表尺高低，识别装定与改装”这一课目的时候，本来重点是装定改装，但却在用炮、标定瞄准等一般问题上花了很多的时间。在组织竞赛中，也没有突出重点内容，反而把装填动作练了很多。第二个是有的人认为贯彻少而精就是越少越好，因此把该讲的也不讲了。有的连队讲课时，连科目、目的、要求也不下达，弄得战士学了半天，还不知道所学的东西是干啥用的。
    为了使少而精方针真正落到实处，部队党委决定召开现场表演会，用解剖麻雀的办法，提高部队的认识。
    班长曾烂林在会上作了“方向、高低表尺空迥检查和排除”一课的教学表演，他用不到一分钟的时间，就非常扼要地把什么叫空迥，为什么有空迥的道理讲究了。讲到空迥对射击的影响时，用查射表的方法，说明误差一个密位，在不同的距离上，对命中精度有怎样严重的影响。使战士们牢牢地记住了空迥不排除是不成的，这就生动地体现了训练中思想领先的原则。这个内容仅仅花了五分钟。“怎样排除空迥”这是整个科目的重点，就采取了“人人过关”的方法，班长讲完以后，逐个检查战士的操作动作，看是否掌握了排除的要领和方法，从中发现问题，加强对难点问题的补讲。这样全部科目，四个内容，还不到一个小时就讲完了。当中还用五分钟时间进行了评教活动。
    通过这样实际观摩，使到会人员特别是班长，提高了对于少而精方针的思想认识，学到了怎样突出重点，抓住难点。二分队班长尤其松说：过去我讲操作题目三的时候，一口气把全部内容都讲了，到大家练习的时候，学了后边的就忘了前边的，做不起来了。这就是没有很好贯彻少而精方针的结果。排长吴金华看完表演以后也说：训练中思想当先很重要，如在这次表演“空迥对射击的影响”时，几句话就讲明了重要性，使大家提高了思想认识。只有首先认识到它的重要性才能积极学习，今后在训练中一定先从思想入手。（粱荣洲、邓国庆、叶直森）
〖-ZW/正文〗
