〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过解剖典型 学会抓活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮某部具体分析几个战士的思想变化 使连队指导员摸到思想工作规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张夫军/吴寿庄/王俊文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/经验介绍/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年要下决心把连队工作搞得扎实一些，把连队思想政治工作提高到一个新的阶段。为此，必须大力提高政治指导员的水平。军、师、团各级领导干部和政治机关当前的重要责任，就是大力帮助连队指导员学会阶级分析方法和走群众路线，帮助他们进行调查研究，熟悉部队和地方情况。
    ――摘自贺龙、罗荣桓元帅视察部队工作的指示
    本报讯 某高炮部队政治部不久前召开基层政治工作会议，用解剖“麻雀”、典型分析的方法，具体分析战士的思想问题以及产生问题的原因，找出了连队领导上抓活思想的经验教训，大大提高了指导员抓活思想的水平。
    会上分析了七个战士不同类型的思想问题以及产生问题的主要原因，尤其是对某部炮连副班长骆法德和某部指挥连无线电员曾家英的分析，更给了大家很多的启示。
    骆法德原籍台湾，本姓黄，哥哥当工人。1947年，他哥哥参加了反对美蒋反动统治的“二・二八”斗争，被国民党反动派抓去，一直下落不明。他父亲为了赎回他哥哥，卖掉了家产，并且把他卖给一个姓骆的人家当义子，随义父迁居福建。义父亲生活也很苦，1947年闹旱灾的时候，连挣黄泥的芋头也吃不上。义父经常对他讲在台湾受的苦，所以他一心希望解放台湾，为哥哥报仇。他曾三次自动报名申请入伍，因为年龄小，直到1958年才得到批准。入伍后一直表现很好。炮击金门时，他要求离开高炮部队到第一线步兵部队去直接参加战斗。这个要求本来是他出于强烈的阶级仇恨，但连里干部却认为他是“这山望着那山高，不安心工作”，对他进行了批评，还因此没有给他评五好。1959年，他给领导上写信，恳求早日派兵解放台湾，信中说：“只要解放台湾，我第一个上去当向导，就是牺牲了，也在所不惜。”连里干部又说他是无组织无纪律。此后，骆法德就渐渐消极下来，对领导也开始不满。直到这次两忆三查，他忆诉了旧社会的苦，连的领导上才真正了解他的经历和思想，转变了对他的看法。他在忆苦以后，检查了自己的缺点，对班里的工作抓得紧了，认真负责了，还经常向领导上反映情况。他说：“忆苦以后什么都想干，干什么都带劲。”
    根据骆法德的情况，大家进行了分析，一致认为：骆法德虽然由于年轻，比较幼稚，有一些缺点；但是，他本质上是一个对国民党反动派充满强烈阶级仇恨，具有饱满的政治热情和积极上进思想的好青年。连的领导上由于存在着官僚主义和主观主义的作风，既不深入了解骆法德的出身成份和社会经历，又不用阶级分析的方法研究他入伍以后的表现，以致长期对他存在着不正确的看法，没有把他强烈的阶级仇恨引导到积极工作、积极练武上来。炮连指导员洪庆义检讨说：“对战士情况不了解，应该说是指导员工作的失职。平时我根本不了解他的心，所以虽然对他进行了多次教育，但都是无的放矢，不能对症下药。更主要的是缺乏阶级分析的观点，把一位阶级兄弟当成了落后分子。”指导员杨永前说：“从骆法德这件事情看，军委扩大会议决议要求指导员了解战士的姓名、籍贯、出身成份、社会经历、思想品质、特长和个性等等，是多么重要。要是干部早了解了骆法德的社会经历，就绝不会有这样的波折。”副指导员汪云合说：“谈心首先要知心，不知心就说不到一块去，就容易把战士的积极因素当成消极因素。”关于骆法德问题的处理，大家一致认为：领导上应当公开检讨，说明骆法德是好同志，鼓励他继续前进；同时要对他加强形势政策的教育，鼓励他加紧练武，为解放台湾做好准备。他积极要求入团，在忆苦以后有很大的进步，如果没有其它问题，应该建议团支部考虑他的入团问题。
    着重分析的第二个人是指挥连无线电员曾家英。曾家英的祖父和父亲都给地主当过长工，生活很苦，解放后分得了土地。本人在农业合作化运动中，带头参加互助组、初级社和高级社，1957年入团。成立人民公社以后，担任过生产小队长、大队统计员等职务。去年征兵积极报名。新战士到部队时，他是带队人。入伍后，他工作积极，思想进步，经常和同志们谈心互助。去年“五四”青年节期间被评为标兵，记了三等功，上了光荣榜，部队领导上曾号召团员和青年向他学习。但是后来因为家庭的一些影响和婚姻问题，情绪上有些波动。他想到自己是标兵，怕暴露了不好，就一直隐藏不说。连队进行政策教育时，号召大家说心里话，他就把自已所想的问题全部讲了出来。讲完以后，连的领导上没有体会到他这种要求进步的表现，反而认为他变坏了，不是耐心地进行教育，而是在点名的时候公开批评了他，有些可以吸收他参加的会议不让他参加，他担任团支委、俱乐部委员的工作也被改选掉了。从此曾家英就认为领导上另眼看待他，情绪消沉，除了完成自己的业务以外，其它一概不管。
    在曾家英的问题上应该接受什么经验教训呢？大家认为：除了曾家英本人有一定的缺点以外，领导上至少应该接受三点教训：第一，曾家英出身成份好，入伍动机端正，在地方上是骨干，入伍后一贯积极，领导上给他记功、奖励，给了他很大的荣誉，这些作法都是对的，但问题是思想工作没有跟上，把积极分子看得一切都好，没有经常对他进行教育。第二，当他响应领导的号召，把错误认识和个人问题讲出来以后，领导上应该看到这是他要求提高思想、要求上进的表现，应该对他加强个别教育，帮助他正确看待这些问题。不能因为他暴露了一些缺点，反而认为他一切都不好了。对于缺点应该分清性质，讲究方式，耐心说服，不能简单地在队前公开批评。第三，今后应该对他加强国内形势的教育，帮助他正确认识农村的大好形势和生活中的某些暂时困难；热情地关怀他的婚姻问题，给他指出正确的方向，肯定他的成绩，指出他的缺点，调动他的积极因素，鼓励他努力前进。属于领导上的缺点，也应该虚心检讨，消除他的意见。
    通过对七个战士的具体分析，大家深深地感到用“解剖麻雀”的方法培养提高指导员的思想和工作能力，很生动，很实际。会议不仅解剖了战士的思想，而且解剖了指导员的工作，解剖了上级政治机关的工作，使指导员们真正学到了抓活思想的方法。大家经过分析研究，一致认为应该从会议中得到这样几点经验教训：第一，思想工作如果不深不细，指导员如果不了解战士的出身成份、社会经历、思想品质、个性特长和思想情况，就不可能掌握部队思想变化的规律，就不可能有力地解决部队的问题。指导员今后一定要下狠心摆脱事务工作，深入进行调查研究，狠抓活的思想，特别是对落后战士和受过处分的战士要更加了解。第二，思想工作中一定要学会阶级分析的方法，观察思想问题不能被现象所述惑，要透过现象看到本质。否则，观察问题就不可能全面，处理问题就不可能正确。第三，思想工作一定要抓国际国内阶级斗争形势的教育和党的政策的教育。国际国内的阶级斗争必然会反映到部队中来，影响着部队的思想。所以抓活的思想教育一定要抓两头，要很好地学习和宣传党的政策指示，反复向部队讲清形势和任务，以提高思想，统一认识，明确方向，调动全体人员的积极因素。 （张夫军）
    吴寿庄
    在靶场上，郭俊才指导员一边帮战士擦枪，一边和他谈心。 吴寿庄摄
    讲针线包的故事
    王俊文
    “当年的老八路，人人都身带一个针线包。在战斗空隙里，大家打开针线包，自己缝缝补补。我们要学习革命先辈们这种艰苦朴素的作风。” 0978部队某连战士们在聚精会神地听指导员讲针线包的故事。 王俊文摄
〖-ZW/正文〗
