〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理定能服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗言宜/朱瑞卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶然听到一个同志这么说：“解决思想问题要靠说服教育，要以理服人，不能采取简单生硬的方法，这一点我同意。但是，我们单位的××同志。他的思想是一百斧子也劈不开的，不‘整’就是不行。这个同志的说法有一定的代表性。按照这种说法，说服教育、以理服人的方法只适用于一部分人，而有一些人就是说不服的。对他们只有采取“训”和“整”的方法。这种说法能成立吗？如果说它不能成立。那么，实际生活中确实存在的说而不服的现象，又怎么解释呢？对于那些说而不服的同志的思想问题，怎么解决呢？
    这些问题需要回答。
    我们所说的“以理服人”中的“理”，是马克思列宁主义的真理，是客观事实的真实的反映。真理，它终归要战胜一切错误思想的。马克思主义学说在初创的时候，知道它、信奉它的人是很少的，而怀疑它、反对它的人却是很多的。而现在，它已经在占全世界三分之一人口的土地上取得了胜利，成为占统治地位的思想了；在其他地区，站到它的旗帜下来的人也越来越多了。在旧中国时代，国民党反动派手里不仅掌握着政权，而且掌握着大量的宣传工具，他们利用这些工具向人民作了大量的反动宣传。但是，当人民群众一接触到我们党所宣传的马克思列宁主义真理的时候。就把那些反动宣传扔到粪坑里去了。他们接受了我们党的主张，决心跟着我们党走。反动派是想用枪弹、刺刀来压服的，但因为他们说的不是真理，所以不能压服人民；我们党是从来采取说服教育的，因为我们说的是真理，所以我们说服了人民。
    我们所说的“以理服人”中的“人”是指广大的人民群众，我军广大的干部、战士。他们的社会地位，他们的实践经验，决定他们终归是要接受马克思列宁主义真理的。毛主席说过，世界上有一种人是决心带着花冈岩头脑去见上帝的。那里一些坚决站在反动阶级立场上而至死不悟的人。他们从反动阶级的利益出发，同我们党所指引的社会主义――共产主义的道路针锋相对。要说服这些人接受马克思列宁主义真理，是不可能的。我们的广大干部、战士，他们是劳动人民中的优秀部分；党领导的革命事业的利益和他们的根本利益是完全一致的，他们是能够说服的。
    只要你说的是马克思列宁主义的真理，那一定能够说服我们的干部和战士。这是我们对前一个问题的回答。一个做思想政治工作的同志，首先要坚定地相信这一点。如果对这一点不坚定或有任何怀疑，实际上也就是不相信真理能够战胜一切错误思想，不相信群众一定会接受真面。
    当然，问题并不是这么简单地说一说就能解决的。大凡一个人要去说明别人，首先要说服自己。而且这种说服不是含含糊糊的说服，而是清清楚楚的说服；不是半深不透的说明，而是彻头彻尾的说明；不仅在大道理上说服了，而且在许多具体道理上也说服了。教育者必须首先受教育。只有自己对真理深信不疑，坚定不移，才能去说服别人。这就向一切要给别人做说服教育工作的同志提出一个学习问题，一个思想修养的问题，一个具体实践的问题。
    说服教育的方法也是十分重要的。如果遇到说而不服的情况，教育者应当首先检查一下是怎么说的。每个人的经历不同，知识和经验不同，觉悟程度有高有低。因此，做说服教育工作，也不能千篇一律。除了一般的人人都必须知道的道理要讲以外，还要注意研究某些同志的特殊问题，就是他们在知道了一般道理之后，思想问题还没有解决，这里头一定有一个疙瘩，要找出这个疙瘩，解开这个疙瘩。不要认为一般道理讲过了，大家思想就都通了；也不要认为我是这样想通这个道理的，我这么一讲，你就一定得通。
    一般说，说服教育必须是既摆事实，又讲道理。如果光讲具体事实，就事论事，就不能把认识提到更高的水平，或者在这几件具体事情情上弄通了，在另外几件具体事情上还是不通。如果光讲道理，不讲具体生动的事实，那道理就是死的，说服力也是不大的。最好的办法是，把情况摆在群众的面前，和群众一起一步一步分析这些情况，得出正确的结论。这里，特别要注意运用群众自己的切身经验。常常会遇到这种情况，一个人有某些错误认识，但是他有一点或几点切身经验，从这些切身经验出发，可以引导他分清是非，得出正确的结论。
    从上面这几点可以看出，说服教育的过程，自始至终也是一个调查研究的问题。
    我们相信真理的威力，相信群众的觉悟，注意改进说服教育的方法，我们一定能够做到以理服人。但是，一个同志的觉悟，是随着生活的实践逐步提高的过程。如果实际生活中还是碰到“说而不服”的情况，那怎么办？决不能采取急躁态度。办法是：总结经验，研究办法，耐心地进行启发诱导，说服教育，一时说不通，要做必要的等待。只要坚持说服教育的精神，耐心地进行帮助，一定说得服的。
〖-ZW/正文〗
