〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西临川90%以上劳动力参加备耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昌图站公社和官田在队集中劳动力加强生产第一线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗江西/备耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌12日电 江西临川县最近又抽调了三万多个劳动力投入备耕活动。目前，参加备耕的劳动力达到了农村劳动力总数的90％以上，比去年同期增加30％左右。
    临川县去年冬季已抽调了一万九千多个劳力加强农业第一线。“立春”以后，中共临川县委领导各级党组织在各行各业的干部和群众中，继续进行了大办农业、大办粮食的教育，大讲农村当前有利形势，鼓舞人门积极参加和支援农业生产。同时，采取了各种措施，集中一切可以集中的劳动力，投入农业第一线。三百多名青壮劳动力到农业第一线后，各级组织对他们的生活、生产都及时做了安排，使他们一到农村就投入田间生产，大大加速了备耕进度。
    据新华社沈阳12日电 辽宁省昌图县昌图站人民公社适应春耕大忙季节的需要，压缩非生产人员，充实备耕生产第一线。
    这个公社本着农闲多办农忙少办、大忙不办和凡是能用半劳动力和辅助劳动的都不占用强劳动力的原则，在全公社的社办企业、队办企业和福利事业中，实行调、代、兼、援等办法，从公社和各生产大队、生产小队，压缩了二千一百多名劳动力投入备耕生产，使全社参加送粪、选种等人数由三千多人增加到五千多人。
    据新华社广州12日电 广东宝安县南头公社官田大队在春耕生产中，把85％以上的劳动力集中到第一线，加快了生产进度。
    自去年党号召全党全民大办农业、大办粮食以后，官田大队的劳动力大大增加。他们为了把劳动力集中到第一线，加强春耕生产，又采取下列办法：第一，把能够推迟的工作暂时停下来；加强整地、播种、送肥等农活的劳力。第二，从后勤部门抽调五十一个人投入第一线生产。第三，把各小队的保管员、统计员、会计员，全部编入各个生产作业小组，每天以大部分时间参加生产。第四，用半劳动力去代替在托儿所、幼儿园工作的全劳动力，换出二十一个青壮年参加田间劳动。全队七十八名牧牛员，也按照各人的技术和能力，适当兼做积肥、送肥、铲田基草、管理春耕作物等工作。
〖-ZW/正文〗
