〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确认识少而精的训练方针；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小东/唐杰/郁乃刚/罗木法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“少而精”方针贯彻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伤其十指，不如断其一指”
    要正确贯彻少而精的训练方针，首先必须正确认识这个方针。
    有些同志，嘴里讲少而精，但是一到实际训练中，却这也舍不得，那也放不下，总想什么都学两下子。这说明这些同志对少而精的意义还没有弄清楚，对多和少之间的辩证关系，还缺乏深刻休会。
    毛主席有一句名言，叫做：“伤其十指，不如断其一指”。一指和十指相比，当然十指是多，一指是少。问题是不能光做表面的数字的比较，而应该从实际作用上比较。伤了十指虽多，十指却都可医好，医好了还是十指；断了一指虽少，但它却不能再生了，是干净俐落地去掉了一指。多是由少凑成的。高楼大厦是由一块块的砖石砌起来的。但是，只有达到精的要求的少，才能凑成真正的多；只有质地坚硬的砖石，才能砌成高搂大厦。这就是说，我们在一定的时间和条件下，把最重要的、最急需的学好，今天学好这一些，明天学好那一些，积少成多。
    在“精”字上面下功夫
    那么，是不是什么东西都越少越好呢？有的同志认为“少而精”仅仅是要少干一些，说是“少而精，任务轻”。他们把“少”和“精”分开了，只要“少”而不要“精”。显然，这是对少而精这个训练方针的片面的理解。
    军事训练要贯彻少而精的方针，不是单纯强调少，不是为少而少，更不是越少越好。少是为了精。少是手段，精才是目的。少，是说要减少那些用处不大的、不急用的或到战争条件下比较易于学会的次要东西。因为在一定的时间和条件下，学的内容太多太杂，就势必分散精力。对于那些在实战中最紧要而在战争中又不能一下子学好的东西，就不能深钻熟练了。减去了次要的东西，就有了时间和精力去精练那最重要的项目了。
    打仗不是空口说白话，而是真刀真枪、你死我活的搏斗。平时练的军事本领都是要在战斗中接受考验的，如果那些最紧要的本领练得不到家，不精，经受不了实战的考验，过不了硬，那就免不了要打败仗。
    因此，少而精这条训练方针，关键在于“精”字上面。在贯彻这一方针中，必须着眼于精，落实于精，要在“精”字上面下功大。
    干字当头，练字开路
    在贯彻“少而精”的训练方针中，要达到“精”，有没有捷径可走？回答应该说：有。这就是：“干字当头，练字开路。”课目的内容少了，有了比较充分的时间，可以腾出手来，狠狠地抓住那些重点课目，苦练、勤练、巧练，只有这样才能达到“精”。
    古语说：铁杆磨绣针，功到自然成。任何高强的武艺，都是苦练出来的。苦练，就是指要不怕烈日寒风，不怕雨雪冰霜，勇于在艰苦复杂条件下去磨练自己。一切从战斗中可能发生的实际情况出发，不贪便宜，不单纯走过场，不搞形式主义和锦标主义，而注重实效。前边两条路，一条是平坦宽阔的大公路，一条是荆棘丛生、崎岖不平的山间小路，如果从消灭敌人、保存自己的要求出发，实战中应该走那条山间小路，那么在训练中也一定要不怕艰苦地从这困难的道路上通过去。从这条山间小路走过一次，就对这种小路有了初步认识，也就增长了战胜这种小路的本领。在最困难的条件下训练自己，达到本领纯熟的程度，在有利的条件下，就更不成问题了。
    要达到精，还必须勤练。“业精于勤荒于嬉”。如果一个人第一次练本领的时候倒很认真，可是就这么一下子，过后却“三天打鱼两天晒网”。松松夸夸地，那也定然练不出真本领、硬功夫来的。要纯熟地掌握任何技术、战术，都必须经过一个过程。在这个过程中，一分劳动就有一分质量。一生二熟，只有“拳不离手，曲不离口”，好学不懈，才能真正掌握纯熟的技术、战术动作。
    要达到精，还必须巧练，就是说在练的过程中，要动脑筋找窍门，发挥独创精神。对关键性的问题，一定要反复琢磨，深钻细研，寻找掌握这门本领的客观规律。只有这样才能不断地改进作业方法，提高作业技能，练一次提高一步。在过去的训练中，有些战士，虽然能趴在地下搞射击瞄准，可以一连几小时不起来，只听扳机乒乒乓乓不断响，技术术平却始终没有多大提高，就是由于没有动脑子不断地总结自己的经验教训，白费了力气。这就是说苦练必须加巧练。当然，实际操作还是基础，离开实际操作，空洞地想也是想不出“精”的本领的。
    毛主席在如何对待革命斗争的问题上，曾教导我们：世界上没有直路，要准备走曲折的路，不要贪便宜。在提高军事本领的问题上，我们也应该时刻记住毛主席这种教导。
    艺无止境
    有些去年训练成绩较好的单位，看到今年训练的课目和内容都减少了，又是学去年学过的东西，就认为今年取得良好成绩是自然的事，因此说“少而精”是“少而松”。自满松劲情绪随之滋长。
    贯彻少而精的训练方针，绝不会从此就轻松起来，相反，必须加紧勤学苦练才能完成任务。这里，有一个对“精”的标准的认识和态度问题。如果把自己和本单位干部、战士的技术、战术本领的“精”的标准定得很低，那当然可以说今年是“少而松”了。如果从实战要求出发，把“精”的标准定高一些，就会发现，不管哪个课目，不管过去学过没有，都还需要下很大功夫。艺无止境，应该精益求精。
    我们看到，不管怎样有名的京剧演员，他还是照例要经常吊嗓子，练身段，不然就上不了台。而且，任何技术都不能停留在某一个水平上，不进则退，停顿就是落后。好的杂技演员，常常不满足于一般的技术水平而努力攀登更惊人的高峰。他们这种追求技术顶峰的精神，很值得我们学习。有了这种精神，才能不断提高自己的军事本领，在实战的复杂情况面前就能应付自如，克敌致胜。
    （根据小东、唐杰、郁乃刚、罗木法等同志的来稿综合整理）
〖-ZW/正文〗
