〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心・交心・谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别谈话，是我们进行思想政治工作的一个重要方法。它是我军广大官兵习惯了的方法，也是一种很有成效的方法。林彪元帅视察连队、对当前连队工作作指示的时候，特别强调了这种教育方法。现在，许多单位都对这种方法有了进一步的重视。
    个别谈话，看来似乎简单，实际要做好，却并不很容易。同是个别谈话，效果常常各不相同。有的同志进行个别谈话，可以使人“一听倾心”，真正解决思想问题，收到“带着‘包袱’而来，放下‘包袱’而去”之效。因此，人们思想上有了疙瘩，有了问题，总想去找他谈谈。有的同志进行个别谈话，就不能收到预期的效果。有时不但不能解决已经存在的思想问题，反而增加了一层思想负担。因此，人们有了思想问题，就不会主动去找他谈，甚至怕他来找自己谈话。这种情况，对于一个领导干部、一个政治工作者、一个党员来说，实在是工作上的一个失败。
    下面谈一点个人关于个别谈话的体会：
    在谈话之前，首先做一些调查研究，是必要的。“没有调查就没有发言权”，这是一条千真万确的真理。事情没有弄清楚就发言，不但不可能解决什么问题，还会发生相反的作用。当然，个别谈话本身就是一个调查研究的过程，我们可以在谈话的过程中去了解情况，但这是不够的。应该事先从各方面先了解一下：要谈的问题具体情况怎样，怎样产生的，问题的症结在哪里。这样谈起来，一方面，容易抓住中心，打中要害；另一方面，也便于对照对方谈的情况，正确地判断是非，避免片面性。
    在谈话的过程中，最重要的，是平等待人，将心比心。要确实从关怀和帮助同志的愿望出发，做到态度诚恳和气，不是去训斥人。特别要注意首先向对方交心，使对方感到你十分亲切，确实是在关怀他，爱护他，帮助他，从而打破顾虑，端正态度，毫无保留地把心里话都对你说出来，把思想问题谈深谈透。如果名义上是谈心，实际上是训斥人，那就很难做到这一点。
    尊重对方的意见，十分耐心、十分细致地听取对方的意见，并且对对方的意见采取具体分析的态度，是平等态度的一个重要表现。首先要让对方有充分的讲话机会，让他把自己的意见和看法讲完，特别是涉及到领导、涉及到谈话者本人的一些意见，更要虚心地、耐心地听完。听完以后，对这些看法和意见当中的正确的部分，哪怕是一点一滴正确的东西，都应该加以肯定，给予支持；然后对不正确的部分，作必要的解释，帮助他提高认识。在谈话时搞“一言堂”，只顾自己滔滔不绝地讲，不让对方讲，或者对方讲了没有好好听，不去具体分析，对它采取否定一切的态度，实际上都是不尊重群众意见的表现，是自以为是的主观主义在个别谈话中的反映。那种做法，就不可能正确判断是非；即使你判断正确，讲得很对，也不能使对方心悦诚服。
    在个别谈话中，还要十分注意既做到坚持原则，又做到以理服人。个别谈话是为了解决思想问题，过就是要达到“兴无灭资”的目的。因此，必须坚持原则，不能认为是个别谈的，不是当大众讲的，在原则问题上可以马虎一些，迁就一下。要知道，在原则问题上马虎迁就，实际上就是放弃无产阶级思想的阵地，这是与个别谈话的目的根本背道而驰的，对工作对同志都是不利的。我们看到过，有些同志，当大众讲话时，是注意坚持原则的，但在个别谈话时，特别是对自已比较熟悉、有一定私人感情的同志谈话时，就碍于情面，不能严肃地坚持原则了。结果，助长了对方的错误。然而，严肃地坚持原则，决不等于简单化、生硬、粗暴、不讲道理。要解决别人的思想问题，就一定要耐心说理，以理服人。既坚持原则，又以理服人，个别谈话才会得到好的效果。
    总之，是先要知心，然后交心，才能真正的谈心。
〖-ZW/正文〗
