〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王老师和他的红色炮兵队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何辉/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命斗争回忆录/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年春节过后，上级调我们十六个自卫军骨干去参加炮兵集训，就住在吉水县水南区白沙村的廖家祠堂里。
    那天午饭后，我们在祠堂里打好了地铺，正准备出门看看。这时，走过来一个人，中等个，圆面庞，两眼亮得闪光；脸色黑里透红，象是终年站在炉边被火燎烟熏出来的一样。他身穿一件大襟的蓝布袄，束着布腰带，浑身是劲，看样子不过四十岁。只见他衔着旱烟管，背着右手，笑容满面地向我们走来。我们赶快在地铺上给他腾出一块地方来，他也不容气，点点头，盘起腿席地坐了。
    “你们是哪个乡的？过去打过炮没有？”
    这两句开门见山的询问，立刻抓住了大家。
    “我们从来都没有搞过炮，什么也不懂啊！”我们说。
    正巧，这时队部的特务长（即司务长）从这路过，比比划划地说：“没问题，没问题，我们有老师。”他转脸指着吸旱烟的人，“呶，他就是你们的王老师，呱呱叫的炮师傅！”
    王老师谦和地一笑，从嘴里取下烟管，磕了磕烟灰，然后慢慢地说：“我也是‘二把荡子’，一知半解。只不过我是铁匠出身，过去摸过这玩艺儿，多少懂得一点点，谈不上教，今后咱们大家一块研究吧！”
    有这样一位和蔼诚恳的老师，我们比什么都高兴。大家紧围着王老师，问这问那，恨不得一下子就把打炮的窍门统统学到手。
    傍晚，初春的晚霞辉映着远近的田园和村舍，我们炮兵大队的三个中队全部集合在祠堂门外，足有四五百人，区里的军事部长讲话说：
    “同志们！从现在起，我们区的炮兵大队就算正式成立了，这在我们人民武装的建设上，是一件了不起的大事情……过去，这些炮都掌握在军阀、地主的手里，现在，我们要叫它为苏维埃政权服务！”军事部长兴奋地挥着拳头，看得出他情绪很激动。接着他说：“最近，冠山地区反动的红枪会和民团，趁我们红军主力部队在外线作战，经常到我们的边沿区来扰乱，我们必须依靠自己、武装起来，保卫土地革命的果实。同志们，我们是工农的子弟兵，是前方红军最得力最可靠的后备力量，因此，我们应该加紧训练，随时准备把进犯的敌人消灭掉！”
    军事部长的讲话，在我们心里引起了强烈的反应，一股自豪的激情在我们胸中升腾起来。我们深感自己责任的重大和光荣。
    第二天早饭后，炮兵队的训练正式开始了。我们把炮都搬到晒谷场上，全中队围成一个圈。我们队里的炮大部分是“长流”，只有几门双管炮和形似轻机枪的架子炮。这些土造的武器，当时在我们看来，已经是相当新式的装备了。看着那一溜儿摆开的炮群，大家都按捺不住跃跃欲试的心情。
    一开始，由王老师领着另外三位老师做“长流炮”操作的示范表演。王老师捋起袖筒，露出棒锤似的胳膊。他熟练地在地上画着圆，然后和三位老师徒手示范，边动作边讲解上肩、准备、开火、移步的要领，只见四位老师灵活轻巧，动作协调，真是名不虚传，本事确实到了搅家。我们聚精会神地望着，内心充满着敬佩和喜悦。
    “看懂了没有？”王老师收敛了步子问大家。
    “看是看懂了，就是做不好。”有人小声地回答。
    王老师扬手说声“没问题”，就从队列里找出四个人出来试一试。结果动作都走了样，而且笨手笨脚的不俐落，大伙看了都忍不住地笑出声来。
    谁晓得王老师却很满意地说：“大家别笑，表演得很好嘛！初学乍练，总会有点不顺手，多搞几次就好啦。”他环顾了一下大家的神色，提高嗓子爽朗地接着说：“这些动作没有什么了不起的，每个同志肯定都可以掌握！下面就要拿着炮表演了……”，他忽地一下把八十三斤重的炮拎在手里，就象掂起一根木棍似的轻快。接着，他步大身轻地舞弄起手里的火炮，边动作边讲解。一百多人的队伍里，鸦雀无声，大家都看得出了神，心里暗暗叫好。随后，四位老师又共同示范了几次，直到我们看准了为止。接着我们操练的时候，老师们都贴在旁边，一遍遍耐心地纠正我们的动作，完全和我们打成一片了。
    以后的几天，我们继续紧张地进行训练。由于训练中理论与实践密切结合，加上大家废寝忘食地勤学苦练，到第四天，我们就把操炮的一套技术基本学到手了。
    当天晚点名时，王老师兴奋地向我们宣布：“告诉大家一个好消息，明天，我们就要把炮扛在肩上，装上火药打它一下子！”这个消息太突然了，因为按预定的一个多月的训练计划，眼下我们只能说是刚开始，谁能想到第五天就试炮呢！大家的脸上霎时间都显露出又喜又惧的表情。王老师觉察出这种情绪，乐呵呵地将手臂朝前一撇说：
    “大家不用耽心，打这种炮一点问题也没有！你们过去打过鸟枪没有？”
    “打过！”
    “那就更不用说了，这玩艺和打鸟枪差不了多少……”
    试炮的当天上午，正在镇上集训的一两千自卫军的鸟枪队、梭镖队和短刀队都全副武装地前来参观，镇上的男女老幼，一大清旱也都成群结伙地赶来了，来看炮兵队的精彩的表演，把个挺大挺大的晒谷场围得水泄不通。到处都可以听到人们啧啧的称赞声：
    “看！咱们的炮队多威风！”
    一声悠长响亮的哨音吹过后，王老师神采奕奕地出现在队伍前面。他双手叉在腰里，信心十足地向我们作最后动员。
    他讲完话，就要从三个中队每队抽出一人来试炮。队伍里立刻喊起一阵鼓动的口号：
    “骨头要硬一点啊！”
    “胆子放大点，别害怕！”
    三名队员在场子中央扛起炮，摆好架势。虽然他们都挺胸昂首，精神饱满，但总还是不免流露出些紧张心绪。王老师把这种情况看在眼里，开始叫扛炮的人准备好。他拿过一根渍过油的棉花捻子，站在炮后点火，口里大声喊着：“要点火啦！”手朝后一晃，其实并没点；但扛炮的人摆动了。他象跟别人开了个有趣的玩笑似的，连声说道：“不行不行！你们动了，眼睛也眨了，再来！”
    这回，他又纠正了一下动作，说着说着，趁大家不留神，点燃了引子，“轰”地一声巨响，廖家坳的山脚下，立即腾起一朵灰白色的烟雾。人群里也随着爆发出一阵热烈的掌声和喝采声。
    王老师拍着大腿，双手一举，高兴地喊道：“就是这样！很好很好！”之后，他又把三名试炮的队员夸奖了一番，才叫他们回各队去，向大家介绍一下体会。
    当“各炮试放一次”的命令下达之后，顷刻间，轰隆――轰隆！廖家坳上空烟雾象巨浪漫卷，泥沙飞腾，整个晒谷场也都随之沸腾了……
    隆隆的炮声，滚动在红色苏维埃土地的上空，鼓舞着苏区人民的斗志，震撼着远近的敌人，它豪壮地宣告：一支工农群众的红色炮兵队诞生了！
    半个多月后，炮兵大队一、三中队接受了一次战斗任务。
    鸡还没叫头遍，队伍就集合好了。军事部长全副武装地立在祠堂的台阶上，神色凛然地向我们讲话：
    “接到情报，冠山的反动红枪会、守望队和罗凤祥的民团要夹骚扰，我们今天要去打仗，把他们消灭掉！同志们，我们是土地革命的红色人民武装，敌人算什么东西？只要他敢来，一定揍他个稀巴烂！”
    队伍穿过薄雾出发了。办事处的警卫班为前卫，我们炮兵队走在鸟枪队和梭镖队的中间。当曙光在东方升起的时候，我们已经走了三四十里路，赶到了阻击地――鸟郎山，划分好阵地后，我们扛着炮，一口气爬上了乌郎山的坳口上，在一座拱门式凉亭的前面摆开一条线，正对着丛莽中延伸过来的一条小路。
    当太阳爬上树梢的时候，突然从山下传来几声清脆的枪响，整个山林空气骤然紧张起来。又过了好一阵，隐约看得见三百多浑身缠着红布的红枪会徒，手持梭镖大刀，直朝山上蜂涌过来。后头还跟着一些畏畏缩缩的守望队员，一个个屁股撅得比脑袋还高。
    我们队长站在高处大声喊：“炮队注意，准备战斗！”
    王老师苍劲的脸上眉宇一展，立刻命令道：“先把‘长流’拿过来，集中一个群打，不让敌人发疯！”
    敌人凭借着丛林和密草的掩护，迅速地向山头接近。越来越近了。有的人已沉不住气，焦急地等待开炮命令。只见王老师亲自掌握了一门炮，两眼直瞪瞪地盯住敌人，眼里喷射出仇恨与蔑视的光芒。他对我们说：“同志们！沉住气，敌人靠得越近，我们炮的杀伤力就越大，只要敌人身上沾上我们的一粒铁丸，就叫他受不了！”
    敌人狼嚎鬼叫般地呐喊着。这些自称刀枪不入的亡命之徒，以为“灵符”真能保身，一个个挺身鼓肚噪叫着冲上来了。
    “同志们！站直了，叫敌人看见咱门在这里，他也没有办法！”王老师钢铁般的吼声在阵地上震荡。
    送死的匪徒们进入最近的射界了，王老师高举起右臂，猛地向下一劈，大吼一声：“打！”
    瞬间，十几尊土炮“轰”地爆发出震天巨响，弹丸象冰雹密雨，朝敌人群里蒙头盖脑地打了过去。硝烟中，只听见敌人吱吱哇哇乱叫。红枪会徒们开始尝到皮破血流的滋味了，丢刀弃甲，狼狈地滚下山了。
    在一片雷吼般的喊杀声中，我们的鸟枪队和梭镖队发起了冲锋。人们兴奋地高呼着：
    “打得好！敌人倒下去一大片啦！”
    “同志们，追啊！”
    身经这雄壮的场面，我们的内心都激荡着胜利的喜悦。红色的炮队，威武地站在山巅上，宛如一座铁铸的城！
    洪炉
    王老师高举起右臂，猛地向下一劈，大吼一声：“打！” 洪炉插图
〖-ZW/正文〗
