〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴芭蕾舞团举行告别演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与古巴的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 第一次由古巴芭蕾舞艺术家们扮演的中国福建民间舞蹈“春雨”和蒙族舞蹈“鄂尔多斯舞”今晚在北京舞台上出现时，座无虚席的天桥剧场立刻沸腾起来，剧场里连续不断振荡着热烈的掌声和欢笑声。
    今晚是古巴笆蕾舞国防问中国的最后一场告别演出。国务院副总理兼外交部长陈毅，副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫等领导人和古巴驻中国大使馆临时代办马丁内斯一起，出席观看了今晚的演出。 中国音乐舞蹈艺术家也参加了今天的演出，他们同古巴艺术家们一起，联合演出了中国、古巴和其他拉丁美洲国家的十二个音乐舞蹈节目。
    演出结束后，陈毅、习仲勋、林枫等走上舞台，在一阵阵有节奏的掌声中，同古巴艺术家们亲切握手。首都文艺界向古巴艺术家们献了鲜花。这时，古巴艺术家把一束束鲜花扔向台下的观众，观众们都站立起来热烈鼓掌，“中国――古巴”，“古巴――中国”的欢呼声响彻全场。
〖-ZW/正文〗
