〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极防治春季疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤殿阴/于呈祥/乔延椿/吉顺序/李兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除四害 讲卫生
    五零四九部队指战员们利用训练间隙，在营房及其周围挖蛹、捕鼠、消灭臭虫。运修连一个中午就挖蛹、捕鼠十余万只。他们还结合积肥活动，采取分片包干的方法，彻底清除了垃圾、炉灰、粪便，美化了营区。全体医务人员背上红十字包，深入连队巡回医疗、消毒，进行现场卫生指导。由于卫生运动的开展，今年比去年同期的发病率减少了百分之五十。 （汤殿阴）
    开展春季卫生运动
    去年曾获全军卫生上游单位的九五八三部队，掀起了一个春季卫生运动的新高潮。重点是：①搞好食堂卫生，做到清洁无蝇，改进烹调技术，讲究营养；②加强粪使管理，消灭蚊蝇孪生地；③建立与健全卫生制度；④大力进行痢疾的抗复发防治，做到早期发现，早期治疗。 （于呈祥、乔延椿）
    抓紧时机预防痢疾
    六七四一部队在广泛开展预防痢疾的宣传活动的同时，医务人员深入连队调查患过痢疾的同志的名单，进行体格检查，并亲自把预防药品送到他们手里。（吉顺序）
    搞好饮食卫生
    零九二三部队直属各单位，在各级首长的亲自指挥下，大搞以食堂卫生为中心的除害灭病突击活动。卫生干部每人每周轮流帮厨一天，协同食堂管理人员，调查营养，改进烹调技术。同时，他们还对司务长、给养员、炊事员、招待员进行了体格检查。 （李兵）
〖-ZW/正文〗
