〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军政治民主的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连发动群众民主推荐副班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准确地提拔了干部 干部提高了群众观念 战士加强了主人翁思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵生玉/赵平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主推荐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9790部队二连根据军委扩大会议决议精神，试行民主推荐副班长侯选人员，效果很好。
    毛主席在1948年写的“军队内部的民主运动”这篇文章中指出：“应当使士兵在必要时，有从士兵群众中推选他们相信的下级干部侯选人员、以待上级委任的权利。”去年10月的军委扩大会议决议再一次指出，每个革命军人都有建议推荐和撤换基层干部的权利，把这种权利列为我军政治民主的内容之一。二连党支部据此精神，要求革命军人委员会发动战士民主推荐副班长候选人员。为了使战士在推荐时有正确的标准，党支部提出了选拔的五个条件：一、立场坚定，听党的话，自觉拥护三面红旗，坚决执行党的政策，服役态度端正，个人利益服从集体利益。二、作风正派，大公无私，敢于向不良倾向作斗争。三、密切联系群众，积极开展互助，能起模范作用。四、有雷厉风行和踏踏实实的工作作风。五、勤学苦练，积极钻研，学习成绩好。
    在讨论中，战士们热情很高，积极发言，表现了对革命高度负责的精神。讨论结果，在党支部原先考虑的七个提升对象中，有五个得到大家的一致推荐。还有两个对象，多数同志认为，他门虽然文化水平高，学习成绩好，但是工作忽冷忽热，骄傲情绪比较严重，团结互助比较差，不适合担任副班长，大家一致推荐了另外两个同志。一个是1959年人伍的战士葛禅斌。他虽然文化水平比较低。平常不爱说话，但是工作一直积极肯干，能够帮助别人。另一个是1960年人伍的战士董玉银。他虽然入伍不到一年，年纪也比较轻，但是思想进步，积极开展思想互助和学习互助，也是三八作风标兵；他还担任了俱乐部委员，活动能力比较强。最后党支部委员会经过审查，同意了大家的建议，报请上级批准。
    二连通过民主推荐，不但更加准确地选拔了副班长，而且起了从下三个方面的作用：一是使干部深深感到发扬民主的重要。有的干部起初怕搞民主推荐会“收不了场”。但结果群众很认真，很公正，看得也更加全面，使干部进一步增强了群众观念。副连长郭兴福说：“往后办事情，就是要发扬民主，走群众路线，这样就可以避免主观片面的错误。”二是使战士加强了主人翁的思想，大大提高了积极性。钱根苗等许多战士激动地说：“象提拔干部这样的大事情，党也交给我们讨论，这是党对我们的极大信任，我们一定要更好地听党的话，把工作做好。”受到大家推荐的同志，更是十分感动，纷纷表示，一定不辜负党和群众的希望。三是增强了团结。在讨论中，被推荐的同志都对照党支部提出的条件，主动作了检查。他们听了群众的意见，对自已的优点和缺点，有了比较正确和全面的认识。群众也普遍表示：“副班长是我们自己推荐的，往后就要尊重他们，听从他们的领导，帮助他们把工作做好。” （赵生玉、赵平）
〖-ZW/正文〗
