〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧训练“特种部队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强武装镇压亚、非、拉丁美洲民族解放运动 对社会主义和民族独立国家进坏颠复活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 美国通讯社和报刊最近透露，为了加强武装镇压亚非拉丁美洲民族解放运动。美国政府目前十分重视“游击战”和“反游击战”，并且正在加紧训练大批这方面的所谓专家。
    美联社记者海托华、“纽约时报”军事评论员鲍德温、“华尔街日报”记者克拉尔、“纽约先驱论坛报”记者德拉蒙德等都证实，肯尼迪就任总统以后已经下令把目前在美国北卡罗来纳州布拉哥堡受训的这种“专家”由二千人增加到二干五百人。这些记者的报道表明，训练这批人的主要目的是为了加强武装干涉和镇压亚非和拉丁美洲国家人民的民族解放斗争。德拉蒙德写道，这一支“特种部队”所受的训练是“研究、发展、试验和改进适用于大约十八个国家的新旧游击战术”。
    据报道，为了便于执行上述任务，这些受训的人都是“经过精选的”，他们每人“将会说两三种亚非语言”，“许多人是在外国出生的”。
    鲍德温写道，“现在世界上最需要游击战和反游击战战术的“热地点’是老挝和南越”。克拉尔也透露，“在老挝现场，美国特种部队已经由一些顾问作代表，这种部队（还）可以在其他冷战战场出现”。
    这种“特种部队”除了把大本营设在美国布拉哥堡以外，还有两支各三百五十人左右分别驻在西德巴特托尔兹和冲绳岛。最近美国陆军参谋部宣布。在布拉哥堡还举办了一个为期六星期的，“反游击战”训练班，学员是来自危地马拉、尼加拉瓜等五个拉丁美洲国家以及土耳其、伊朗、挪威等国的一些军官。
    从这些美国记者的报道中可以看出，在美国的战争计划中，训练这一“特种部队”也是为了渗入社会主义国家和民族独立国家进行破坏和颠复活动。鲍德温指出，“特种部队”的成员“是受过训练的伞兵，善于在敌人后面进行破坏、侦察、巡逻、收集情报和一切形式的活动”。克位尔说，“（美国）陆军说，这些人员能够由陆地、海洋或空中潜入共产党控制的国家。他们将在深入铁幕也许达二千五百英里的地方活动。他们能够把同情者（相反革命分子）组织成游击队，骚扰和搞垮政府”。据克拉尔透露，其中某些人“擅长”俄文、中文、波兰文、捷克文。
    据报道，肯尼迪政府在继续准备核战争和强调准备“有限战争”的同时，对于这种镇压民族解放斗争的“游击战和反游击战”很予重视。美国报纸大吹大擂地把这种战争称为“非常规战争”、“次有限战争”或“特种战争”，认为是可以同核战争和常规战争并列的第三种战争形式。
    德拉蒙德在一篇题为“非常规战争”的文章中说，“在肯尼迪总统的直接倡议下，美国正在大大扩大它的‘以非常规手殷进行非常规战争’的能力”。他说，“这差不多等于是给”美国“增加了一种新的兵种”。海托华也写道，“肯尼迪打算使这种战争具有全新的意义，使它成为总的战略中的第三支武力”。
〖-ZW/正文〗
