〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一定要把安全工作做好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军二十个先进单位受表扬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委决定，今年在飞行部队、飞行学校中继续开展安全师（校）运动。为了表扬先进，树立标兵，争取在1961年创造更多的安全单位，空军领导机关对1960年飞行安全运动中成绩优异的二十个单位，发给了“1960年飞行安全”的荣誉奖状。
    这些获奖单位的全体同志受到了极大的鼓舞，他们决心保持荣誉，发扬光荣，以更高的标准做好保证飞行安全工作，争取在1961年做出更大的成绩。
    “空军报”发表了题为“争取创造更多的安全标兵单位”的社论，强调要搞好今年的安全工作。社论指出：今年我们强调了从最复杂、最困难的情况出发训练部队，在下大功夫加强训练的同时，必须下最大决心把保证飞行安全工作做好。社论指出：保证飞行安全主要抓认真负责，严格要求，工作落实。二十个安全单位的主要经验也是如此。为了搞好保证飞行安全工作，要做好政治思想工作，要教育全体人民认真负责，加强政治责任心，加强对党的事业的责任感，以高度认真负责的态度对待训练和安全工作。各级党委和军事、政治主管干部要亲自抓安全工作。坚决反对组织实施训练的马虎作风。一定要严格要求。严格要求的标准，一是看一切工作是否都做到认真负责经得起检查；二是是否完全按上级指示和规章、制度办事。在保证飞行安全中抓工作落实，主要是抓措施贯彻落实，情况估计落实，原因分析落实，尤其是抓责任分担落实。在地面训练中要抓紧机械使用教育和特殊情况处置的训陈，要求每个飞行人员都摸熟自己所飞的飞机、熟练操纵动作，学会几种特殊情况的处置。
    社论最后说，只要我们全空军上下提高觉悟，真正抓紧，我们就一定能够搞好保证安全飞行工作，一定能够在1961年创造出更多的安全标兵单位来。
〖-ZW/正文〗
