〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台评富马和诺萨万联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民绝不允许美帝及其走狗分裂爱国力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“老挝之声”电台指出老挝人民将反对不符合富马已宣布过的态度的一切措施 爱国战线党写信给亚非团结理事会重申举行日内瓦会议解决老挝问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12日电 寮国战斗部队电台11日广播了一篇评论，题为：“老挝人民绝不允许美帝国主义和富米――文翁叛国集团阴谋利用梭发那・富马亲王首相的名义来欺骗舆论，分裂爱祖国、爱和平力量的队伍”。
    评论引述了富马首相和富米・诺萨万在金边会谈后发表的联合声明的一些要点以后指出，“正如我们曾经揭露过的一样，美帝国主义派遣富米・诺萨万到金边，是抱着引诱和收买的目的，企图迫使富马亲王同它们协商和让步。”
    评论说，众所周知，在政治上和军事上遭到沉重的失败以后，美帝国主义和富米――文翁叛国集团就集中力量，进行更加恶毒的欺骗阴谋。他们曾提出虚假的中立政策，如建议组织所谓三国中立委员会到老挝活动。后来他们又虚假地宣布他们“赞成召开十四国会议，以解决老挝问题”。实际上，他们和平中立的路线，破坏日内瓦协议，阻挠重新召开日内瓦会议以通过和平方法解决老挝问题。
    评论说，老挝人民认为，对于美帝国主义和富米――文翁叛国集团的恶毒居心一定要不断地提高警惕。最近，富马亲王访问了解放区之后，也已经看清我国军民反对美帝国主义及其走狗的坚强意志。富马亲王在川圹的声明和各次讲话已经证明，富马亲王坚决遵循真正的和平中立、民族和睦的路线，维护以富马亲王为首相的政府的合法性，站在人民方面，实现人民的愿望和民族的权利，在任何时候都不向万象的叛国集团投降。
    评论指出，老挝爱国战线党和老挝人民任何时候都把美帝国主义看做是侵略者，把富米――文翁叛国集团看做是他们的走狗。目前老挝的斗争，是老挝民族反对美帝国主义及其走狗的斗争。因此，要以和平方法解决老挝问题，美、泰侵略者就必须撤出老挝，停止对老挝的干涉和侵略，必须召开日内瓦会议或召开日内瓦会议式的国际会议，以解决老挝问题，进而组织国际委员会到老挝，按着交给它的具体和正当的权力和任务进行活动，必须承认以富马亲王为首相的老挝合法政府。除止以外，没有其它途径可以和平解决老挝问题。
    新华社河内10日电 “老挝之声”电台8日晚发表评论说，富米・诺萨万到柬埔寨去同梭发那・富马首相会晤，是由于他的叛乱集团遭到重大的军事挫折和在政治上日趋孤立。
    电台指出，叛乱分子大概已经认识到，他们想用暴力来解决老挝问题的企图已经失败，他们想“重新攻克”查尔平原和川圹省的企图遭到愈来愈大的困难。电台指出，这就是他们到金边去会见富马亲王的原因，以便来间接破坏老挝合法政府。
    电台说，诺萨万不论向富马亲王提出的任何建议都是毫无价值的，因为他的集团只不过是美帝国主义的走狗，驯从地执行他们主子的命令。
    电台回顾说，富马亲王多次宣布，解决老挝问题的唯一办法是召开柬埔寨西哈努克亲王建议的十四国会议。他曾提出这样一些措施：本着民族和睦的精神成立联合政府，坚决反对帝国主义的干涉和侵略，正确奉行和平、中立、民族和睦和统一的政策。他还表示希望举行全国性的自由选举来推行王国宪法。
    电台接着说，这些措施符合老挝人民的愿望。挝揭人员热烈欢迎富马亲王如上所述的态度。电台强调说，他们将反对不符合富马亲王已经宣布过的态度的一切解决老挝问题的措施。
    新华社河内12日电 寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国战线党中央委员会最近写信给亚非人民团结理事会，强调指出，要解决老挝问题必须重新举行日内瓦会议。
    这封信说，日内瓦协议是恢复老挝和平和民主、保证老挝的独立、主权和领土完整的法理基础。为了充分和严正地履行这一协议，恢复老挝国际委员会的活动是十分必要的。但是，在当前美帝国主义及其走狗严重地蹂躏了这项协议的情况下，必须重新召开日内瓦会议，根据当前的情况确定国际委员会的具体任务和权限。
    这封信说，老挝当前严重局势的根源是美帝国主义及其在东南亚的走狗在政治方面的干涉和军事方面的侵略。因此，国际委员会当前迫切的任务是迫使美国严正履行日内瓦协议，首先把美国、泰国、南越、蒋介石集团和菲律宾的军队以及把他们非法运进老挝的武器和军用物资撤出老挝。
    信中说，富马政府是老挝国际监察和监督委员会必须与它合作的唯一政府。除此以外，在任何情况下承认富米――文翁亲美集团的措施都将是失败的措施，因为这种措施不符合老挝的宪法和全体老挝人民的愿望。
    信中说，老挝人民热切地呼吁亚非人民团结理事会秘书处发动亚非人民为制止美国对老挝的侵略、要求在一定时期内重新召开日内瓦会议而开展广泛的斗争。
〖-ZW/正文〗
