〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业机械部门采取各种措施 恢复和扩大名牌小农具生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海抽调两千多名工人下乡修配农业机具〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农具生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 全国各地农业机械部门在全面安排小农具和旧农具的制造和修理工作中，采取许多措施，恢复和扩大当地名牌小农具的生产。
    我国各地有不少历史悠久、深受群众喜爱的名牌小农具。如山西的阳城犁镜、忻定铁锹，河南开封的邵家锄板、赵双圈麦铲、王葫芦镰刀，江苏武进鸣凤镰刀，安徽肖县的贾家镰，浙江宁波的“木字号”锄头，辽宁阜新的“大白脸”铧子，等等。这些名牌农具，具有轻便、灵巧、锋利、耐用的特点。它们的生产技术都是世代名匠相传下来的。今年，各地有关部门根据当前生产的需要和农民群众的要求，组织名工巧匠归队，建立一支制造名牌小农具的固定队伍。河北省各县、市已经组织一千二百多个老工匠归队，现在已恢复生产四十多种名牌农具。河南省最近组织归队的五万多名铁、木、竹、皮匠中，有许多是擅长制造名牌农具的能工巧匠。安徽省仅肖县一县，就有八十多个知名工匠归队生产名牌农具。各地农业机械部门，给他们分配固定使用的烘炉，配备助手。北京等地区在生产名牌小农具时，还专门组织老工匠担任技术指导和质量鉴定工作。北京海淀区负责生产“八里庄”镰刀的青龙桥农业机械修配厂，请一位有二十年经验的老师傅把质量关，使产品质量显著提高。
    各地制造名牌农具都需要有好的材料。目前，国家已调拨给各地农业机械部门二万吨适合做刃口用的优质钢。许多市、县的工业部门和商业部门也优先供应优质材料，保证名牌小农具的生产。
    据新华社上海12日电 上海市已抽调了二千三百多名工人和工程技术人员下乡，帮助市郊农村人民公社检修农业机械和农具。到2月底，计划检修的拖拉机、内燃机，有60％到70％已经修好。上海市下乡的二千三百多名工人中，不但各个工种的工人都有，其中70％左右的人技术水平较高。他们到达各县各公社以后，立即同当地工人一起迅速行动，给了生产队很大方便。深受农民欢迎。
〖-ZW/正文〗
