〖ZQ/总期〗1446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为飞行服务 对安全负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校机务大队八年多无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李远俊/邓钧照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校机务大队党委，由于在领导机务工作中，坚持政治挂帅，各级干部深入第一线，从1952年7月到现在，八年半没有发生过空中或地面事故，有力地保证了飞行训练。
    八年多来，机务大队党委对全体机务人员不断进行“为飞行服务，为安全负责”的思想教育。特别是在任务紧急、工作困难条件多的时候，思想工作就越抓得紧。去年夏季天旱，机场尘土大，凹凸不平，飞机机件受到磨损，结构裂纹故障多，因而飞行后的机务检查时间达到八至十小时，打夜班的现象比较普遍。这时，有少数同志就说：“机场这么坏，没有办法。”但是有些同志却有信心地说：“机场是死的，人是活的，只要想办法，办法有的是！”大队党委及时抓住这个对立面，一方面发动大家展开讨论，一方面大力宣扬机械师张恩纯维护好飞机的事迹和经验。大家提高了认识，又看到张恩纯维护的十三号飞机在同样条件下，保证了一年的飞行，没有误飞一分钟。很快掀起了“学张恩纯，赶十三号机”的竞赛热潮。在竞赛过程中，群众想出了很多防尘办法，并加强了对着陆机构、减震设备的维护，有效地保证了安全飞行。
    深入第一线，作调查研究，亲自抓第一手经验，是这个大队各级干部具有的好作风。他们八年如一日，始终坚持领导干部亲自检查飞机的制度。日常飞行后的机务检查，大队干部都要进行抽查；每逢大的定期检查，干部就要全部复查飞机质量。正因为这样，很多带关键性的问题，解决得很及时。如去年6月一次飞行后的检查，从很多飞机放出的汽油中发现了金属未，飞行安全受到严重威胁。前任大队长陈发善立即钻到飞机里，详细地检查了汽油系统，把油箱卸下来敲了敲，声音不正常。一解剖，问题找到了，是因为机场不平，震动大，油箱内的隔板铆钉松动，互相一摩擦就掉下了金属来。陈大队长马上指示各机组检查油箱，结果发观四十五个油箱内部磨损。为了保证第二天飞行，大队干部和全体人员同心协力，连夜进行了紧张的修理和更换油箱的工作，保证了第二天顺利飞行。不仅如此，每当一件新任务下来时，领导干部就亲自种“试验田”取得经验，指导全面。为了充分利用现有器材，这个大队曾接受了延长飞机发动机寿命的任务。没有经验，大队长徐礼官亲自掌握三架飞机的延寿工作。这个大队从1957年到现在延长了六十一架次飞机的寿命共五千一百六十二小时，质量很好，克服了器材不足的困难，有力地保证了训练。
    1958年以来，机务工作为了适应训练跃近的需要，更好地提高维护质量，上级提出了“预防为主”的积极方针。为此，机务组织形式也多次变动。为了使“预防为主”的方针在工作中具体化，大队长、政委齐动手，深入机组亲自抓；并发动群众开展“想办法、谈体会”的活动，很快就摸到了各行业预防工作的经验和新机务组织的工作方法。这样，就使“预防为主”的方针步步落实，使机务维护工作完全处于主动地位。
    全大队人员在党委和支部的领导和教育下，牢固地树立了“为飞行服务，为安全负责”的主人翁思想。他们说：“为了快点建设起强大的空军，我们再累再苦也高兴！”大家积极钻研技术，埋头苦干实干。八年来，全大队有80％以上的人员记过功或受过奖。（李远俊）
    邓钧照
    海军航空兵某部机务二中队副中队长汪永勤亲自检查飞机维护质量。 邓钧照摄
〖-ZW/正文〗
