〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才致富路千条不必眼盯“独木桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部给老战士写信交心，引导他们调整“期望值”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信中写道：我们最近在下连队调查中发现，70％左右服役期满和超期服役的老战士不大愿意今年退伍，想继续留队干一两年，继续奉献，如有机遇，考考学，提个干，或者转志愿兵。这种留恋军营生活的心情是可以理解的。但是，大家应该看到，部队是铁打的营盘流水的兵，我部今年从战士中直接提干名额有限，只能“百里挑一”，转志愿兵的名额也很少。客观现实要求大家作好“期望值”调整，做到主观与客观相统一，需要与可能相结合。5年来，我部退伍的战士中，有的当上了乡村干部，有的成了农民企业家，有的成了个体户，他们既为社会奉献服务，又为自己找到了人生的坐标及致富门路。所以，这里我们要坦诚地说句心里话：成才致富路千条，不必只把眼睛盯在提干、考学、转志愿兵等几座“独木桥”上。
    这封入情入理的信在全体老战士中引起了反响：数百名老战士向党委、支部递交了走留听从党安排的决心书。六连共产党员、曾代理两年排长的老战士王振献说得好：只要以人民的需要作为自己的择业标准，奉公守法，埋头苦干，那么条条都是阳光道。
〖-ZW/正文〗
