〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫上“神秘链”的当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣高爱玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，一些无聊之人在社会上搞什么“金锁链”活动，因它扰乱民心，干扰邮政业务，空耗人们的时间和精力，引起公愤，早已销声匿迹。没想到现在又有人搞起什么“神秘链”邮寄活动。
    最近，本报不断收到读者来信，诉说“神秘链”的种种危害，也有个别同志被这种荒唐信搅得坐立不安，还有几个部队同志的名字赫然印在某些“神秘链”上，这就使我们觉得有必要在这里说上几句。
    所谓“神秘链”，其实并不神秘，它只不过是“金锁链”的翻版而已。所不同的是，“神秘链”的发起者竟用谎言、恐吓、迷信等卑劣手段进行欺骗，并增加了邮寄钱币的经济内容。
    首先是拉大旗作虎皮，搞明目张胆的诈骗活动。从读者寄来的“神秘链”原件看，洋洋数千言，不仅语句欠通顺，而且错别字连篇，竟宣称该活动是“由《家庭保健报》等4家报刊以及北京科技信息中心和中国宗教理事会等7个单位联合发起的”。经向有关部门了解，这些被标榜为“权威机构”的单位，除“北京科技信息中心”早在几年前业已撤销外，其余纯属杜撰。更为恶劣的是，他们还编造了一个子虚乌有的“湖北袁文广”，让他现身说法，向人们介绍自己由不信到信以至成为富翁的“奇特经历”，意在引诱他人上钩。
    其次，利用人们的求富心理，公开兜售不劳而获的腐朽思想。“神秘链”要求收信人给信中所列5人表格中的第一人邮寄2元钱，然后将表中第一位去掉，把自己的姓名添在第5位上，声称几个月后，就会有“320万人向您汇款”。假如这是一道数学题的话，演算一下，成为“百万富翁”不成问题。然而，钱在这一活动中没有一分一厘的增值，参加的人都想得便宜，又有谁愿掏自己的腰包呢？显然，这只不过是诱发人们企盼靠侥幸与投机致富的鬼把戏。
    另外，“神秘链”还打着科学的幌子，宣扬封建迷信。信中胡说什么：“每次活动开始，中国宗教理事会都要请14家大中寺院高僧参拜5天，恩请神的保佑，如中断此项活动则会受到惩罚”，并列举了许多耸人听闻的“实例”作证。说句实话，笔者也曾经收到过这种“神秘链”的信，随手把它扔到废纸篓里，并未得到什么报应。
    值得一提的是，《中华人民共和国邮政法实施细则》第33条明确规定：“禁止寄递或者在邮件内夹带各种货币”。可是，“神秘链”却严重违反规定，一再要求他人用“平信寄款”。作为一个革命军人，不仅自己不要上“神秘链”的当，而且要劝阻他人参与这种活动。
〖-ZW/正文〗
