〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武战线南阳卧龙杯短新闻征文评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀军/李跃社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武战线/南阳卧龙杯短新闻征文评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张耀军、李跃社报道：由本报民兵处和河南省南阳地委、南阳军分区联合举办，以南阳卧龙岗为标志的人武战线短新闻有奖征文，近日圆满结束，并在南阳市召开颁奖大会。
    这一旨在弘扬人武战线新风，促进国防后备力量建设，改进新闻写作的征文活动，始于去年9月。一年多来，编辑部收到全国各地来稿1000余篇，在一版和征文专栏内发表112篇，经过评委们认真评议，评出一等奖8篇，二等奖15篇，三等奖36篇，获奖作者达100人。
    这次征文强调“短、新、快、活、实”，是贯彻本报改版方案的一个尝试。在获奖作品中，最长的不超过800字，500字以内的作品占70％。福建省解决人武干部来源的标题新闻受到读者和评委们的一致好评，荣获一等奖。各级报道骨干通过深入基层，调查研究，以准确的事实、活泼的文字，从各个方面宣传报道人武战线的新成就、新经验和新风貌，比较充分地向广大读者展示了我国国防后备力量建设的丰硕成果。
    济南军区副司令员阎琢和本报总编辑杨子才参加了颁奖大会。
〖-ZW/正文〗
