〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装部长黄学智舍生忘死斗歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在众人协助下两持枪抢巨款的凶犯被擒获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志达/毛家明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：黄学智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月23日电 金志达、毛家明报道：11月20日上午，昆明闹市区南华街上，当两名歹徒持抢抢劫巨款时，陪同厂里会计到银行取款的昆明市翻胎厂武装部长黄学智奋不顾身，第一个冲向前去，与歹徒进行殊死搏斗。
    这天上午，黄学智和另一名保卫干事陪同4名会计，到南屏街工商银行提款。约11时，他们清点好9.5万多元现钞，在步行返回南华街乘车途中，由黑龙江省佳木斯市流窜到该地的陈宏图，赵宇林两名歹徒也尾随到南华街。突然，陈宏图窜上去用手枪顶住拿钱箱的会计胡慧芳的太阳穴，狂叫道：不准动，把钱交给我。黄学智见此情景，猛扑过去，一把抓住陈宏图持枪的左手。另一名歹徒赵宇林见同伙没有得手，急忙拿着手枪扑了过来，用枪柄猛击黄的头部。黄学智顿时血流满面，但他没有松手，牢牢地抱住歹徒，将其按倒在地。这时，昆明市电器厂劳动服务公司经理曾明贵闻声急奔而来，与闻讯火速赶到现场的昆明市公安局南强派出所干警和周围群众一道，将两名歹徒扭送派出所。
〖-ZW/正文〗
