〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为使国防后备力量建设根基坚实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东创办八十五所少年国防教育学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生/郭吉顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东/少年国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建生、郭吉顺报道：山东省为了使国防后备力量建设根基坚实，在全省中小学校结合各科教学普遍开设国防教育课进行渗透教育的基础上，建立了以国防教育学校为基本形式的少年国防教育网络。目前全省已创办85所少年国防教育学校，接受正规的国防教育和军事训练的青少年达112万，利用各种形式接受国防教育的已达1000余万。国家教委、解放军总政治部先后总结推广了他们的经验。
    山东省为了使国防教育这项事关大局的工作不断登上新台阶，他们注重从基础抓起，从娃娃抓起，确定聊城、济宁、潍坊为省青少年国防教育试验区，摸索办校经验并在全省推开。创办少年国防教育学校，由各级教委和人武系统牵头，地、县政府的主要领导担任少年国防教育学校校长，办学经费列入地方财政预算。国防教育学校，以各地的民兵训练中心和条件较好的中小学校为依托，有完善的教学设施，有严格的管理制度，有固定的师资队伍，有统一的国防教育教材。各校统一购置了校服、校徽、校牌，谱写了校歌，利用每年学生假期，组织青少年集中进行10―15天的教育训练，结束时发放结业证书。
〖-ZW/正文〗
