〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放更需要强大的后备军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东陆军预备役师举行实兵演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东陆军实兵演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、特约记者朱大成报道：广州市郊某地，随着3发红色信号弹腾空，我航空兵以迅雷不及遮耳之势向被“敌”占领的某高地发起进攻。霎时，“敌”阵地硝烟滚滚，火光冲天。我先头部队在坦克、大炮的掩护下，迅猛杀向“敌”阵。装备精良的“敌”军立即疯狂反扑，经过激战，我军终于巩固了阵地。广东陆军预备役师首次现代条件下步兵团进攻实兵演习，以近似实战的特点，使人激奋，耳目一新。
    广东省军区司令员张巨惠少将对记者说，广东陆军预备役师是一支在改革开放的热土上诞生的新军。1987年7月，广东省委、省政府领导人就明确指出：“广东，越是改革开放，越要建设一支高标准、高质量、具有强大战斗力的预备役部队，做到国防实力与经济实力同步加强。”
    预备役部队搞这样规模的合同战术演习，在广州军区还是第一次。整个演习，计划得当，组织严密，思路清晰，实战感强，搞得很成功。此前，记者还观看了首长机关进行的图上推演，现代条件下预备役部队的归属、作战、协同和保障，经过微机、大屏幕投影机等先进手段得到显现。
    这个师还接受了总部、广州军区首长和广东省、广州市党政军领导的检阅，数十万广州市民目睹了蔚为壮观的阅兵、分列式活动。副总参谋长何其宗中将在观摩演习和阅兵后，给予了高度的评价。他说：“这次演习组织严密，部队训练有素，表现出了相当水平的整体作战能力，并为今后搞好预备役部队的战术训练和演习走出了一个好路子。”他还说：“演习和受阅活动的成功，也证明了经济建设与国防建设是能够同步发展的。”
〖-ZW/正文〗
