〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“歉收”的不“高抬贵手”“丰收”的不“虚报产量”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团年终考核硬碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈广斌、特约记者潘时常报道：初冬，鲁中某山区空中，“敌机”盘旋，地面爆炸声不绝于耳，交战双方真枪实弹，激战正酣。某团年终战术综合考核正在浓烈的战斗气氛中进行。
    这个团一直是集团军的训练先进单位，平时训练中要求严、标准高。时至年底，部分同志觉得，辛辛苦苦洒了一年汗水，训练成绩能不能夺金牌、争第一，关键就在年终考核这最后“一锤子买卖”，于是希望团领导能“高抬贵手”，为部队考出好成绩“创造条件”。团领导统一思想：“两严”方针要贯穿军事训练全过程，收获季节既不能虚报“产量”，也不能放松要求。他们严格按照训练条例和大纲要求，明确各级考核职责，规定营连考核时，要有上一级主官到场，对场地、情况设置、考核程序等实行现场监督。在单兵战术考核中，有的连队干部自知训练水平一般，担心考“糊”了，建议利用障碍物设置和运动距离都不够数的表演场地作考场，团里不同意，专门设置了800米距离、20个障碍物的高标准单兵战术考核场，并增加了运动靶、隐现靶射击，加大了考核难度。
    综合考核中，他们甩掉怕出事故的思想包袱，大胆组织实打、实爆、实投，进行“三实”考核40多场次，锻炼了部队。特种侦察兵战术课目，他们将去年的一个课题3项内容增加为今年的3个课题10项内容，把部队拉到山地和丘陵地等生疏地形上进行耐饥饿、抗寒、对抗性射击、刺杀等多种带实战背景的考核，使战士平时所学的本领得到了近似实战的检验。上级来进行战术演练考核验收时，他们规定，各分队只准留下一人值班，其余人全部参加考核，结果参考率超出上级的要求。
〖-ZW/正文〗
