〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士舍身救人得表彰干部指挥失当受处分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团不以英雄壮举遮掩事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、记者王文杰报道：10月下旬，某高炮团接到上级的决定：追认在一次事故中舍身救战友的指挥连战士刘凡喜为烈士，并记二等功。与此同时，又接到另一项批复：同意给这次事故中负有直接责任的干部处分。两项决定，功过分明，在该团引起强烈反响。
    7月16日天降大雨，指挥连推车入库，在推第二台车时，副连长对战士喊“一二三”指挥推车，却没想到自己脑袋有被库房门框挤压的危险。在这一瞬间，突然发现险情的刘凡喜大喊一声：“闪开！”上前一步推开副连长，自己却来不及躲闪，被门框挤住，当场牺牲。
    刘凡喜的壮举令人可敬，团党委决定，追认这个平时表现极为出色的新战士为中共党员，并为其报请烈士和二等功，同时在全团开展向他学习的活动。
    英雄美名扬，学习英雄的活动也搞得轰轰烈烈，但并不说明这一事件中就没有工作上的纰漏。工作组在调查中发现，出事那天在场的车管助理员和副连长，组织不细，观察不周，负有责任。在这次有英雄壮举的事件中，还要不要追究干部失职的问题？这使团党委每个成员颇费思量：他们团是连续3年的军事训练先进团和多年的安全工作先进单位，处分了当事者，会不会砸了先进的牌子？暴露了问题，会不会淡化学英雄的活动？团党委几番讨论，统一了认识：一个有英雄行为同时又伴有责任的事件发生后，既要宣扬好先进事迹，又要深刻总结教训。从某种意义讲，教训也是一笔财富。团党委决定向师党委写出报告，对英雄的事迹充分肯定，对这次事件的疏漏和责任进行了详细分析，并建议分别给负有责任的两名干部以行政记大过和严重警告处分。干部战士反映：团党委不搞以俊遮丑，实事求是地处理事故，好像一面多棱镜，既让人看到英雄的壮举，又用教训给人以启示。
〖-ZW/正文〗
