〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战舰插上高新技术翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备论证研究中心改进现役装备有突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇装备改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约记者施昌学报道：海军一些现役装备在经过新技术、高技术武装后，如虎添翼，战斗能力显著提高。海军装备论证研究中心为此作出重大贡献。他们为改进现役装备而开展的新技术应用研究和现代化改装工程至今已达100余项，其中67项在技术上有重大突破，分别获得国家和军队科技进步奖。
    这个论证中心用实践证明：积极采用现代高新技术，在改进和提高现役装备的战斗力方面大有可为。由论证中心担负可行性论证、方案设计和技术设计的某型导弹驱逐舰加装直升机工程，填补了我海军水面战斗舰艇搭载直升机的空白。至今，舰载机已伴随战舰进行远洋合练，多次起降，出色完成引导实施导弹攻击、搜潜、垂直补给和舰机对抗等战术训练科目，提高了海军整体合成作战能力。他们完成的某型直升机加装反潜系统工程，使我海军开始具有航空反潜能力。他们与地方科研单位共同研制的舰艇战术数据链，使编队舰艇之间实现了战术数据和情报共享，已在海上编队协同训练中成功接受检验。
    在对高新技术进行前沿跟踪的同时，论证中心积极开展应用研究，使已有的技术成果尽快转化为实际战斗力。“七五”期间，论证中心所属各研究所、室，都在应用新技术改造现役装备方面有计划地安排和完成了一批研究课题和工程项目。如舰船研究所经过艰苦攻关，将一种降噪新技术应用到现役舰艇上，使舰艇水下辐射噪声明显下降，提高了舰艇在反潜作战中的生存能力。
〖-ZW/正文〗
