〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好左膀右臂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵士勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党在军队的各级组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层常见到这种情形：指导员忙里忙外带着战士排节目，组织文体比赛；连长领一伙人研究食谱，翻箱倒柜查账目。表面上看，连队主管工作很细也很忙，实际上是把本当由团支部书记和军人委员会主任承担的工作包揽了。
    我军政治工作条例规定，军人委员会是在连队党支部领导下，在连长、指导员指导下，发扬三大民主、开展各种群众性活动的主要组织；团支部则是党支部组织、领导团员和青年的有力助手。可以说，这两个组织是连队党支部的“左膀右臂”。充分发挥这两个组织的作用，对于加强基层建设有重要意义，因而是《纲要》规定的基层建设的六条标准之一。值得注意的是，不少基层主管还不大重视或不善于利用发挥这两个组织的作用，工作中不是不管不问，便是越俎代庖，因而使之形同虚设。笔者在此寄言连长、指导员们，为了连队的全面建设，请重视用好你的“左膀右臂”。
〖-ZW/正文〗
