〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里称呼要规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林董礼波〖HH/换行〗DW：81874部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些连队，经常听到一些战士相互以“老张”、“老李”相称呼。还有些关系密切的战友之间以“王哥”、“赵姐”相称。这些称呼若在地方也许算不得什么，但在我们军营里却不妥当。军队是执行政治任务的武装集团，虽然在革命队伍内部，官兵之间、战友之间情同手足，亲如兄弟，但平时相互间称呼必须按照条例条令的有关要求。
    81874部队 赵桂林 董礼波
    目前在一些部队，特别是在与地方交往中，把副团长、副主任、副营长、副连长的“副”字故意读轻点，或干脆把“副”字去掉的现象较为普遍。
    内务条令第七十六条明文规定：“军人之间通常称职务，或姓名加职务，或职务加同志，或姓名加同志。在公共场所和不知道对方职务时，可称军衔加同志或同志。”
    规范的称呼对于部队来说，是十分重要的。正就是正，副就是副。按条令的规走称呼，是部队正规化的一项内容，在战时更显得必要。事实上，如实称“副”谈不上不尊重，故意将“副”去掉，反倒有阿谀奉承之嫌。
    54649部队 殷正勤
〖-ZW/正文〗
