〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是是非非谓之智”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西总队长治支队党委治虚治假纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/王瑛/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荀子有言：“是是非非谓之智”。山西总队长治支队党委从这条古训中悟出了一个道理：指导部队工作必须讲个公道实在。敢于治虚治假，扶正祛邪，才是明智之举。这里刊登的是他们治虚治假的几件事。
    1
    清晨，上班号音刚落，在三中队蹲点的两位干部就敲开政委张辰生的办公室：“政委，三中队正规化建设搞得不错，我们整理出了一份经验材料，建议党委在全支队进行推广。”
    望着两位干部风尘仆仆的样子，张政委一时间陷入了沉思。就在昨天晚上，他刚刚接到一份反映三中队问题的群众来信，怎么今天机关干部又得出截然不同的结论？张政委决定亲自到三中队看看。
    不看不知道，一调查问题还真不少：中队两名主官一个忙着做生意，一个闹情绪撂挑子不干工作。这样的中队怎么能说是正规化建设的典型呢？张政委找到两名蹲点干部询问，原来他俩只是在中队蜻蜓点水似地“蹲”了几天，所谓的“经验”只是一位“笔杆子”根据该中队过去的材料翻新的。
    针对“三中队事件”，支队党委在机关干部大会上宣布了一条决定：今后机关干部下基层必须提交两份报告，一份讲成绩，一份专讲存在的问题。这一决定“逼”得机关干部到基层再也不敢走马观花了。
    2
    去年秋天，机动中队参加总队举行的政治教育考核，夺得第一名。按说，在全总队能拿第一的单位，在支队理应是魁首。
    然而，当政治处主任赵贵堂带领支队年终考核组来到机动中队验收时，其结果令人失望：该中队政治教育有关登记模糊不清，指导员对部分战士的思想状况若明若暗。按照规定，所有这些问题都要扣分。
    考核组为难了。拿过全总队第一的中队在支队该怎样评判？
    有的说，总队挂了号的先进单位，即使有点问题咱也得“保”，否则人们会怀疑我们过去的工作的真实性，政治处会在全总队丢面子。有的说，先进不能靠“保”，“保”出的先进令人不服，机关带头“造假”影响更坏。
    问题摆在了赵主任面前。赵主任没有犹豫，果断拍板：该咋样就咋样。他说：“昨天的先进不等于今天的先进。领导机关不能实事求是评价基层工作，势必会挫伤基层的积极性，这种要‘脸’不要‘命’的事，咱们绝对不能做。”
    最后，机动中队在支队年终表彰会上坐了“冷板凳”。
    3
    以往，每当上级来支队检查工作，全支队上下总要忙乱一阵。可今年山西总队冬训工作考核组来到长治时，见到的却是另一番景象。
    迎接考核组的只有参谋长张英和一位训练参谋，其他领导按部就班各司其职，过去那种倾巢出动前呼后拥的现象没有了。基层的情况也很令人满意，考核组所到之处，部队仍按照课程表安排正常运作，没有搞任何突击和应付考核的准备。考核组负责同志问了几位中队干部，都一致反映这次考核事先没有接到任何通知和暗示。
    支队长王万清向笔者详细介绍了当时迎接考核的情况。接到总队电话通知时支队常委正在开会，值班参谋通报后，当时常委们的意见并不统一。部分同志仍主张按过去的做法办，理由挺充分：事关支队声誉，考砸了谁负责？两位主官和大部分同志不主张走老路，道理更有说服力：治虚治假就是要动真的、来实的，越是事关本单位声誉的问题，越应见真章，否则弄虚作假之风永远无法刹住。
    常委会临时动议就此事进行讨论，最后形成了共识，并立下一条规矩：今后凡上级来支队检查考核，支队不搞层层接待，领导不搞集体陪同，机关不搞提前打招呼，基层不搞突击准备。
    王支队长说：“这次考核结果虽然不很理想，但真正反映了基层情况，上头掌握的都是第一手材料，我们心里坦然。”
    如今在长治支队，领导下基层轻车简从，接待上级来人实实在在，汇报工作有一说一，有二说二，实事求是已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
