〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应把发票拿到基层报销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部纪委办茅冒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    上级机关的同志到基层指导工作，本是件受欢迎的事儿。可笔者在与一些基层单位的主官们交谈中，也听到了一些怨言，其中，替人家报销“见票不见物”的空头发票，就很令他们头疼。某科长陪同上级两位同志到几个风景点转了一圈，送别时，那两位同志甩给某科长400多元购书发票，且大有“一手交票，一手交钱”的架势，难为得某科长直挠头。某处一位干事下到一个仓库采写了一篇报道，稿子用出来后，连同一张200元购书发票寄给该仓库政委，政委拆信一看，很生气。但待怒气稍消之后，还是让财务列入政工费报了。
    拿发票到基层报销，至少有三大弊端：一是败坏了风气，降低了上级机关威信。二是侵犯了公家利益。三是违反财务制度，给基层增加了许多苦恼和麻烦。为此，我们呼吁：请不要再拿什么发票到基层来报销。
    某部纪委办 茅冒
〖-ZW/正文〗
