〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗141医院海上医疗队坚持为海岛服务受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉萍/徐建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/141医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉萍、徐建报道：金秋时节，济南军区141医院先后派出的两批医疗队，在完成对海岛军民进行防病、治病、培训等任务后，于11月初返回医院。至此，这个医院自1963年以来，已向海岛军民派出了40批海上医疗队。
    这个医院住在黄海前哨，工作中他们发现远离大陆的海岛渔民看病十分困难，医院便决定抽出技术骨干，不定期的到海岛进行巡诊。后来他们就组成海上医疗队分期分批深入海岛，为军民治病、防病和帮助培训医疗骨干。20多年来从未间断，足迹踏遍30多个岛屿和20多个边防乡镇。据统计，20多年来先后抢救危重病人和治疗疑难杂症1万多人次，实施手术1700多例，诊治了数以万计的病人，举办36次培训班，共培训医疗技术骨干720多人，使海岛的医疗水平逐步得到了提高，受到了海岛军民的交口赞誉。
〖-ZW/正文〗
