〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡镇企业是农村走向富裕的靠山〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乡镇企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭藉农村家庭联产承包责任制的推行而迅猛壮大起来的乡镇企业，以其在农村乃至整个国民经济中的地位越来越重要而引起世人注目。据农业部最新预计，“八五”第一年我国乡镇企业总产值将首次突破1万亿元大关，又登上一个大的台阶。
    乡镇企业与家庭联产承包责任制一起，成为我国农村改革的两大最突出的成果。
    乡镇企业以其巨大的发展潜力成为我国农村走向富裕的靠山。
    1978年只有493亿元总产值的我国乡镇企业，在之后的13年间总产值增长了20多倍，“七五”期间，全国社会总产值净增量的百分之三十一点五，税收净增量的百分之五十，出口创汇净增量的百分之三十，全国农民人均纯收入净增量的一半，均来自乡镇企业。广大乡村经济的大半“江山”尽属乡镇企业创立。
    目前，全国乡镇企业已吸纳农村劳力近1亿人就业，使近一半的农村剩余劳力得到了安置。农民一年从乡镇企业直接获得的工资收入就高达1000多亿元，成了农民共同致富的最大“源泉”和“摇钱树”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
