〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈出这非跨不可的一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区实战化战术训练述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶广平徐安庆/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区实战化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习演习，弄不好就是演戏；“红”军“蓝”军，全靠导演来调兵。南京军区10月下旬组织的一次摩步师进攻演习，一反“红”、“蓝”双方均围着导演指挥棒转的常规，在没有导演预案和近似实战的战场环境中放手让双方将士斗智斗勇，实兵实装实打实爆，鹿死谁手，不取决于导演而取决于战斗结果。这就是实战化合同战术训练。
    尽管这种实战化合同战术训练还有许多不完善的地方，但是它标志着我军合同战术训练向高级阶段迈出了关键的一步。而这一步，是缩小训练与实战差距非迈出不可的一步。
    缺一个环，便少一根弦
    “练为战”这句话，可以说全军无人不晓。许多人口里喊“练为战”，心里想的却是锦标。原因很简单，长期的和平环境，使一些官兵头脑中少了战备这根弦。那又为什么呢？这固然有个经常性战备教育的问题，但更重要的是从训练到实战的链条中缺了一环，即近似实战的对抗。
    从图上或沙盘想定作业一直到示范性、检验性演习，其中虽然不乏对抗，但因为这种对抗不外是自导自演、上导下演，难脱一厢情愿的色彩，从而很难让参演官兵获得近似实战的锻炼。而要进一步，就非进行实战化战术训练不可。南京军区组织的这次近似实战的演习，补上了从训练到实战链条中的关键一环。
    缺一个环就少一根弦。“练为战”要真正落到实处，实战化训练这一环必须补上。
    不会模拟战争，无以言战术训练
    检验训练水平的唯一标准是战斗的胜负，而和平时期我们很少能拿到这把“尺子”，那就要模拟战争。在一定意义上说，不会模拟战争就无以言战术训练。
    要逼真地模拟战争，要害是训练出一个强有力的对手。南京军区一支已经3年充当“蓝”军的某装甲步兵团，在基础训练结束后，便由一批研究现代战争的专家当顾问，按照现代战争的战术特点进行训练：并放手让他们在演习中发挥主观能动性，把“死”的假设敌变成活的“蓝”军。正是有了这支并非陪衬的“蓝”军，演习才出现了真正的对抗。
    逼真地模拟战争的另一些条件是，必须有一群制造“战争”的人以及相应的场地设施和模拟器材。应当承认，南京军区在这一点上是优于其他部队的。由总部批准建立的合同战术训练中心经过5年的建设，集中了一批制造“战争”的人才，初步具备了模拟实战的物质条件。但这并不意味着没有训练中心就无法进行实战化训练。每个单位都有会制造“战争”的人才和相应的场地，只要认识跟上去，舍得花功夫，组织实战化训练并非高不可攀。
    按一定的战役战术背景把“红”、“蓝”双方摆到模拟战场，便能形成近似实战的对抗。
    对抗是推动训练的动力
    南京军区的这次演习，“红”军千里奔袭刚一到集结地域，“蓝”军的空袭和小分队袭扰便开始了。“红”军也立即组织了敌情侦察。侦察反侦察、袭扰反袭扰、空袭反空袭、渗透反渗透、欺骗反欺骗有声有色，拉开了决战的序幕。双方指挥员更是机关算尽，以求置对方于“死地”。除正副导演分别充当双方的上级传达指示外，其他近100余名调理人员分别在双方部队和演习区域各个地段，只负责裁判和维持安全，不干扰双方指挥员的决心和部队的行动。
    这种对抗对双方部队的整体素质是个综合检验。演习后记者分别采访了“红”、“蓝”双方的指挥员，无不感到获益非浅。众多收获归纳起来，一是平时练不上的东西练到了，如指挥员捕捉战机和心理素质的训练等；二是看出了平时训练的优劣长短，明确了进一步提高合同战术训练质量的方向。如“红”方炮兵的快速反应训练成果在这次演习中大显神威，而直瞄火器射击反映出测距训练还有差距等等。总之一句话，对抗是推动训练的动力。
〖-ZW/正文〗
