〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由“小而全”变为“专而精”从“满天星”走向大合成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北地区民兵专业兵组训改革配套成龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东北地区民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员肖福恒、张宝印报道：改革方案一旦被人们所认同，并真正抓好落实，就会产生巨大的军事效益和经济效益。这是沈阳军区所属省军区、军分区、人武部门从民兵专业技术兵5年组训改革实践中得出的结论。
    过去，东北各地民兵专业技术兵训练，一般由各县（市、区）组训六七种专业，致使编组和训练脱节，训而未编、编而未训的现象比较严重。沈阳军区摈弃这种“小而全”的组训套式，分别由一个县（市、区）集中人力、物力、财力包训两三种专业技术兵。这样，从局部看似乎是专业单了，人员少了，但一个市，一个省，一个战区整体合成后，专业全了，人员精了，实力强了，收到了1+1>2的军事效益；编兵单位负担减轻，产生了巨大的经济效益。
    他们在组编方法上，打破“一套装备编几套人马”的传统做法，变“先编后训”为“先训后编”，即专业技术兵训多少编多少，够什么编什么，不编“空架子”，科学地解决了组训脱节的矛盾。同时始终抓好规范化训练，全区基本形成吃、住、训、教设施配套的训练体系，教员队伍专业化，训练器材系统配套，严格执行训练大纲。并在全区各大中城市有意识地建立专业兵储备基地。邮电、无线电企业集中的地方，训练通信兵。化工、医药企业集中的地方，就训练防化兵专业。国家大中型骨干企业，战时又是重点空袭的目标，高炮专业兵就设在这里。
〖-ZW/正文〗
