〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了解放军的救命之恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军直属机关车队朱锦成姜玉云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信RW：李文光/张洪涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月1日上午，我队司机李文光、张洪涛驾驶H01―0153号车外出执行任务。返回途中路过丰台区看丹中学门口时，他们发现一位少年躺在血泊中，连忙下车问个究竟。原来，这位13岁的男孩刚被一辆拖拉机碰倒，男孩的头部伤势较重，鲜血直流，而肇事者已逃离现场，在场群众几次拦截过往的车辆都没拦住。见此情景，李文光、张洪涛二话没说，抱上男孩驱车向肇事拖拉机消失的方向追去，很快将肇事者拦住并带上车。接着，他们迅速将受伤的男孩送往丰台医院。由于伤势严重，医生作了紧急处置后，他们又将小孩转送宣武医院急救，并掏钱为孩子办理住院手续。尔后，他们一人留下照顾孩子，一人前去寻找孩子的父母。等孩子苏醒过来后，他们又将肇事者送往交通大队。走出交通大队的门口已是下午5点多钟了，他们感到饥肠辘辘，这才想起还没吃中午饭哩。
    事后经了解，肇事者是河北省涿州市郊区的农民，属非司机开车。为了逃避责任，他曾找到孩子的父母，出1000元让其咬定孩子是被部队汽车撞的，当场遭到孩子父母的严词拒绝。肇事者终于受到交通法规的制裁。目前，那个名叫唐小明的男孩经过一段时间的治疗，已痊愈出院。孩子的父母逢人便说：“要不是解放军相救，我儿子早就没命了。我们永远忘不了解放军的救命之恩。”
    海军直属机关车队 朱锦成 姜玉云
〖-ZW/正文〗
