〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾“狩猎”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福华周传青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日凌晨1时20分，浙江温岭县江湾乡岙口海湾上空升起3颗绿色信号弹。两艘边防武警快艇仿佛从天而降，打开探照灯直逼海岸，正在进行走私活动的不法分子全部暴露在边防武警的视线里。1号缉私艇仅用10分钟，就干净利落地结束了这次缉私行动的第一仗。
    江湾，这座浙江沿海偏僻的岛村，因海岸线曲折，岙口众多，竟成了东海沿线走私贩私的“黄金地带”。温岭边防大队奉命挑起了抓堵源头的重担。首战告捷后，1号、2号缉私快艇乘胜追击，直扑隘顽湾海面。上午8时许，浓雾弥漫，海面上散布着几十条游荡的机动船。很显然，狡猾的走私分子布置了严密的耳目，稍有不慎，就会打乱整个作战计划。快艇潜伏在外围，密切监听着走私分子的通信联络。一阵黑话传来，边防官兵很快捕捉到目标：“0201号是条‘大鱼’，追！”一声令下，两艘缉私快艇对准目标包抄而去。“0201”号走私船觉察不妙，加大马力拚命逃窜，但退路被边防官兵截断，它溜来窜去，最后一头撞进了海涂，成了“瓮中之鳖”。
    缉获“0201”号走私船后，艰苦的海上守候战又开始了。这是一场与走私犯斗智斗勇的较量，什么凶险、呕吐、疲倦，统统不在边防武警官兵的话下。下午4时20分，两条走私货船终于撞进边防武警撒下的大网。
    黄昏，1号、2号缉私快艇披着晚霞凯旋。温岭打击走私领导小组公布了一条快讯：8月21日，温岭武警边防官兵主动出击，连续作战，仅用1天时间就缉获4艘走私大船，缴获走私外烟27630多条，案值达100多万元。
〖-ZW/正文〗
