〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队综合性资料/服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵探亲有何规定？
    四川省荣县某志愿兵家属张晓芳同志来信所询问的问题，经向总参有关部门了解，现答复如下：
    按《中国人民解放军现役士兵服役条例》规定，夫妻远居两地不能在公休假日团聚的志愿兵，不论妻子（包括地方职工）是否来队探望，每年给予探亲假一次，假期30天。当年未探亲的，第二年增加探亲假15天。探亲假期不含途中时间，往返路费按照规定标准报销。妻子为地方职工的来队探亲问题，按地方有关规定执行。
    ――编者
    师属炮团修理所的技术干部是否有岗位津贴？
    广州军区某部李劲松同志来信所询问的问题，经向总政有关部门了解，现答复如下：
    师属炮团修理所属相当建制连队单位，根据有关政策规定，师属炮团修理所的技术干部应该享受基层干部岗位津贴。其标准为：每人每月10元，现专业技术职务等级满3年后，从下一年起，每人每月加发5元。
    ――编者
    农村籍义务兵在服役期间荣立二等功，其退伍安排需要有哪些证件？
    84833部队11分队杨海宇同志来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条件》规定：“退伍义务兵原是农业户口的……在服役期间荣立二等功（含二等功）以上的，应当安排工作。”退伍安排工作需要的证件有：荣立二等功的立功奖章、立功受奖证书、立功受奖通知书和立功喜报以及奖励登记表（奖励登记表必须装入本人档案），以上5种证件必须齐全，否则，地方安置部门不予安排工作。
    ――编者
    义务兵患病住院是否要交押金和管理费？
    北京军区军医学校马宝玉同志来信所询问的问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    根据总部有关规定，军人患病住院应随带供给关系。转了供给关系后，医院即不应再收各种管理费。军人住院也没有先交押金的规定。
    ――编者
    在军队干部家属住房分配中，其干部在地方高等院校学历是否应计为分房因索？
    信阳陆军学院潘明等同志来信所提的问题，经向总后有关部门了解，现解答如下：
    军队干部家属住房分配，全军没有统一的规章，由各单位自行制定。关于军队干部在住房分配时，其在地方高等院校的学历是否计为分房因素的问题，近几年来，有不少单位相继这样做了。这样做也是有一定道理和政策依据的。因为《国务院科技干部局关于将科学技术干部学龄作为分房工龄列入分房条件的通知》[（82）国科干5字084号文件]指出：“目前许多单位分配住房单纯以工龄长短作为主要条件，以至学龄长、工龄短、结婚晚、子女小的科技人员与年龄相近的职工相比，形成读书愈多、分房愈晚的状况。这是很不合理的。”“今后各单位在分配住房时，应将科技人员在研究生院、大学、大专规定的学习期间，作为分房工龄列入分房条件，中等专业学校的学龄以高中毕业后进入中等专业学校作为计算分房工龄的起点。”这里需要说明的是：军队干部入伍后上大学的学龄不应计为分房军龄。
    ――编者
    代邮
    凡已给我处汇款交纳学费，但一直未能建立联系的同志，请速来信写明详细通讯地址及邮政编码，以便寄发教学材料。
    本报新闻函授中心教务处
〖-ZW/正文〗
