〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在上海考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥上海优势搞好浦东开发开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月23日电（记者陈毛弟、邹爱国）国务院总理李鹏11月22日结束对上海为期6天的考察。李鹏指出，开发、开放浦东，不仅是上海人民的一件大事，也是全国人民的一件大事。要充分利用上海现有的基础，发挥上海经济的综合优势，搞好浦东的开发、开放。他说，搞好大中型企业，关键是转变企业的经营机制，适应市场的需要。
    11月17日李鹏总理同国务委员李贵鲜以及国务院有关部委的负责同志到上海进行了考察。在中共上海市委书记吴邦国、市长黄菊的陪同下，李鹏等同志参加了对开发浦东具有象征意义的我国最大的斜拉索桥南浦大桥建成典礼，考察了正在建设中的杨浦大桥和上海广播电视塔，考察了上海耀华皮尔金顿玻璃有限公司、贝岭微电子制造有限公司、中国科学院上海生物工程研究中心和上海证券交易所等，并与部分国营大中型企业领导人进行了座谈。
    李鹏在听取吴邦国、黄菊关于上海工作的汇报时指出，今年上海各项工作都取得了很大的进展，党中央、国务院关于开发、开放浦东的政策措施正在贯彻落实。上海的经济在稳定发展，效益在逐步回升，各项改革正逐步深化，人民生活在继续改善；浦东的开发、开放，做了大量的工作；在太湖抗洪救灾中，上海人民齐心协力，发挥了积极的作用。他说，上海的形势是好的，人民群众对社会主义充满信心。党中央、国务院对上海的工作是满意的。
    谈到浦东开发时，李鹏强调，开发、开放浦东，当前要组织各有关方面人才，进一步制订好发展规划。李鹏指出，浦东开发、开放是一项长期的工作，要有计划分步骤实施，“八五”期间，主要是搞好基础设施建设，做好前期准备，关键是创造一个好的投资环境，为“九五”时期和下世纪初的迅速发展打下坚实的基础。同时，也可搞一些有市场有效益的小片开发。他说，浦东新区应是外向型、多功能的，要处理好第二产业与第三产业的关系。他希望以建设南浦大桥的上海水平、上海风格、上海效率、上海精神，搞好浦东的开发、开放和整个上海各方面的工作，促进长江流域经济的振兴和发展。
    在上海考察期间，李鹏在与部分国营大中型企业的厂长、经理座谈时，就进一步贯彻执行中央工作会议精神，搞好大中型企业等问题，进行了讨论。他认为，搞好大中型企业的关键是转变企业的经营机制。
    在与上海郊区农村干部座谈中，李鹏就进一步深化改革，加强乡村政权建设和社会主义精神文明建设等问题，听取了大家的意见。他说，农业是国民经济的基础。农业生产的稳定关系到农村的稳定，农村的稳定关系到全国的稳定。他强调，家庭联产承包责任制适合我国现阶段农村生产力水平，必须继续坚持，不能动摇。我们要继续巩固和完善统分结合的农村双层经营体制，发展农业社会化服务体系，加强以党支部为核心的村级组织建设，加强农村精神文明建设，保证农村经济沿着社会主义的方向健康发展。
    李鹏总理还乘小汽艇考察了太浦河治理工程上海段工地，并和8000名水利建设者们一起劳动。希望人民解放军指战员、武警官兵在治理江河中，为人民再立新功。
    在考察中，李鹏提出，广大干部特别是各级领导干部，要认真学习马列主义、毛泽东思想，学习邓小平同志的著作，学会用马克思主义的立场、观点、方法，去分析问题和解决问题。他说，只要我们坚定不移地贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，团结一致，艰苦奋斗，就一定能够克服前进道路上的困难，完成国民经济发展“八五”计划和十年规划，在本世纪末实现我国现代化建设的第二步战略目标。
〖-ZW/正文〗
