〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村也需要我们去奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小唐战友：
    捧读你的来信，我的心不禁一阵阵颤抖。3年前，你带着美好的憧憬来到军营，发誓不干出一番事业，绝不再回到穷山沟沟里去。你为此付出了艰辛的努力，可因为种种原因，3年来，你功未立、党未入，脱下军装依然是一个农民，因而感到无脸再见江东父老，便准备退役后去云游四海，寻找新的路……
    小唐，你的心情我能够理解。和你一样，3年前我也是怀着报效祖国的满腔热血来到军营，准备用百倍的刻苦，力争考上军校，不辜负父母的祈盼。
    第一年，我落榜了。但我没有气馁，我坚信：锲而不舍，终有所成。我把全部业余时间都用在了复习功课上。但第二年，我仍然未能如愿。面对一次次的打击，我仿徨过、迷惘过，但父母赐予我强健的体魄，黄土地炼就我坚强的性格，我发誓要用自己的努力向世人证明：农民的儿子同样会有出息。
    俗话说：“一扇门向你关上，必有另一扇门向你打开。”为寻找“另一扇门”，我埋头苦读，一边广采博览，涉猎大量的中外文学书籍，一边努力钻研新闻业务，并斗胆拿起笔来写我的欢乐、写我的忧愁。失败、成功，再失败、再成功，伴着泪水和汗水，我的一篇篇稿件终于跃上报刊，1年多时间，我在省以上报刊见稿50余篇。
    小唐，如今我和你一样，也是服役期满的老兵了，等待我们的也许是继续在部队干，也许是很快回到生养我们的那片黄土地，手握锄头接父辈的班。但无论是做什么，我们都可以无愧地说：我曾经奋斗过，我依然在奋斗着。我坚信，即使回到家乡，当个农民也无妨。农村那样大的舞台，正需要我们去奋斗。只要坚持不懈地作出努力，在那里也一定会有出息的。你说对吗？
    祝你摆脱阴影，勇敢地迎接生活的挑战。
    你的战友 冯紫英
〖-ZW/正文〗
