〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就20名德国军事教官命运问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南外交部官员召见德驻南临时代办〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/德国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德11月22日电 南斯拉夫联邦外交部领事司司长米蒂奇22日就20名德国军事教官命运问题召见德国驻南斯拉夫大使馆临时代办马丁・卢茨。
    据南通社报道，米蒂奇交给卢茨的一份照会指出，等据南斯拉夫有关部门提供的材料，今年7月份，20名德国军事教官曾在东斯拉沃尼亚地区训练克罗地亚共和国非法武装人员掌握火箭发射技术。在此期间，南斯拉夫空军飞机袭击了东斯拉沃尼亚地区的火箭发射场。照会说，不排除上述德国军事教官在空袭时被炸死的可能性。
    照会强调指出，德国军事教官在南斯拉夫训练反对宪法制度和领土完整的非法武装人员，是对一个主权国家内政的粗暴干涉，并违反了和平解决南斯拉夫武装冲突的联合国安理会713号决议。照会要求德国有关部门执行安理会决议，采取有力措施制止德国军事专家参与南斯拉夫武装冲突。
〖-ZW/正文〗
