〖ZQ/总期〗12371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一组织统一协调集中兵力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队积极支援农田水利建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军支援农田水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队认真贯彻党中央、国务院关于加强农田水利基本建设的一系列指示，把支援驻地农田水利建设作为发扬拥政爱民优良传统，支援地方经济建设的一件大事来抓。驻京部队集中人员，集中时间，参加凉水河治理工程，从军委到三总部、各军兵种等大单位的领导身先士卒。
    各部队在参加驻地一些零散的、小型的农田水利建设项目的同时，主动承担了一些规模较大的水利建设项目。如部队参加的山西运城六级总干渠工程、上海治理太浦河水利工程、安徽怀洪新河开挖工程、江苏滁河津浦铁路围堤整治工程、大连市北大山小流域治理工程、广西钦州康熙岭海堤加固工程、陕西“引大入秦”水利工程、山东的“引黄济淄”水利工程等，都是国家和地方的一些重点项目。驻军各部队统一组织，统一协调，集中兵力，以保证重点水利工程任务的完成。
    在支援地方农田水利建设中，广大指战员不畏严寒，不怕艰苦，专拣难啃的“硬骨头”，努力以最好的质量、最快的速度完成任务。
〖-ZW/正文〗
