〖ZQ/总期〗5558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格把关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程施工质量/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说某部副主任褚福华是“对工程质量一丝不苟的人”。
    去年夏季，有一天，褚副主任来到一营。一到营部，他脸没擦一下，水没喝一口，就忙着到工地去了。来到一连二排正在砌墙的坑道里，褚副主任细心观察战士们墙砌得直不直，缝勾平了没有。当他发现有几个战士砌的一段墙角拉得不够平整时，就向他们讲清保证工程质量的重要性，并帮助他们把这段墙拆下来重砌。劳动中，他了解到这些战士都是入伍不久的新同志，在家从没砌过墙，就和带班的副排长徐满仑商量，采取以老带新的方法，让每个老战士带一至两个新战士，边干边教。这天上午，褚副主任一直忙到战士们下班时才离开工地。第二天，他还感到对砌墙质量放心不下，又翻山越岭到工地检查，看到老战士认真教，新战士虚心学，墙砌得符合标准，这才放了心。
    一天，三连工地上运石料的汽车穿梭往返，配模组的同志个个摩拳擦掌，精神抖擞，一场被复窑洞营房的战斗就要开始了。就在这时，褚副主任来到了工地。他首先走进窑洞，钻进狭窄的侧墙里边，检查配模质量，和大家一起研究模型板怎样放才符合要求，钢筋怎样才能扎得牢。忙了一阵，他又到窑洞外边查看石料的质量。由于石料堆在山脚下，风一吹，山坡上干枯的树叶不时有几片飞落在上面。个别同志由于缺乏经验，忽视了这些小叶的危害性。褚副主任发现后，就拾起一片树叶对大家说：“同志们，别看这树叶小，如果将它浇灌在被复层里，树叶腐烂后，就会影响到被复层的密封程度。‘百年大计，质量第一’，我们要处处注意，可不能让一星半点的杂物混进去啊！”说罢，就带领大家把这些树叶拣得一干二净。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
