〖ZQ/总期〗5558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队和福建前线某守岛部队指战员遵照毛主席的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗植树造林绿化祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七三年三月二十九日电 人民解放军广州部队广大指战员又掀起植树造林新热潮，继续绿化营区。在最近几年之内，他们已经植树四千多万棵，点播荒山二万七千多亩，使营区的绿化覆盖面积达到了百分之六十。
    广州部队各级党委都很重视植树造林工作。从去年入冬以来，各部队先后成立了绿化工作领导小组，组织干部战士认真学习毛主席关于“绿化祖国”的教导，总结经验，制订了绿化营区的全面规划。一些部队还召开了绿化工作现场会、经验交流会，对部队进行植树造林的教育，保证造林工作有组织有计划地顺利进行。驻守在南海前哨某部，把植树造林列为海岛建设的重要内容，每年大抓一次。今年初，他们举办训练班，培养了一批绿化工作骨干，带动大家克服当前天旱的困难，挑水种树八万多棵，点播荒山一百多亩。某海岛守备部队在营房前后基本完成绿化的情况下，今年又集中力量向荒山进军。他们平均每人已植树六十棵，决心在几年之内把荒岛变成海上绿洲。
    在植树造林活动中，各部队在绿化营区的同时，大种用材树、果树和其它经济树木，支援祖国社会主义建设。某部队从一九七○年以来，已种植油桐树、油茶树和果树等一千一百多亩，收获了茶油一万七千多斤，桐油三千二百多斤，水果一万五千多斤。今年以来，他们继续大种各种用材树、果树和竹子，新造林一百多亩。驻守在山区的几个部队，充分利用山地的有利条件，垦山造林，共植树三千多亩，种下了杉树苗六十六万多棵。执行军农生产任务的某部，结合农田基本建设，每年在水渠旁、道路旁、水塘旁和基地周围植树三十多万棵。今年，他们又植树二十多万棵，为实现农田林网化打下了基础。
    各部队指战员还积极支援驻地人民群众大搞植树造林，绿化城镇和乡村。今年一月，驻守在某城市的各部队，派出了近三千名干部战士，一百多辆板车和十辆卡车，同广大群众一道挖树坑，运树苗，受到广大群众的热情赞扬。
    新华社福州一九七三年三月二十九日电 人民解放军福建前线某守岛部队指战员遵照毛主席关于“绿化祖国”的教导，开春以来积极开展植树造林活动。他们决心把海岛建成绿树成荫的战士之家，现在已经在营房周围、前沿阵地植树二百多亩。
    这个海岛过去到处是秃头岭、荒沙滩，树木稀少，风沙成灾。某守岛部队进驻海岛以后，年年坚持植树造林。他们已经在营区附近种树八十多万株，另外还同岛上群众一起，在全岛造林九万三千八百多亩，使这个海岛成为福建省植树造林的先进单位，被人们称为，东海绿洲”。
    今年一开春，这个部队的党委成员就亲自带领机关干部，分赴岛上的各个营区、哨所、阵地，进行调查研究。他们同干部战士一起认真总结经验，因地制宜地订出了今年绿化海岛的具体计划。广大指战员抓紧时机，见缝插针，在营区周围的空地上栽上新树苗，还在已植树的地方作了全面检查，进行移栽和补植。这个部队的四连驻守在一个风大、缺水、石头多的山头上。这里的指战员们，在风大沙多的公路旁、操场边栽上了抗风沙能力强的柠檬桉，在营风朝阳的房前屋后栽上了荔枝、银桦和凤凰树，在阵地上栽上了木麻黄和美丽的相思树，以收既绿化营区、阵地，又为国家造就木材之效。
    在植树造林活动中，这个部队认真做好护林管理工作，努力做到栽一苗，活一苗。每个连队都挑选了有植树经验的干部战士担负技术指导。战士们每天抽出时间精心管理，不辞劳苦地从几里外挑水浇苗，增加树苗的成活率。二连的营区和阵地上石头多，树苗种下不易成活，指战员们就劈开石层，挑来泥土填树坑，还利用课余时间搓草绳一万三千多米，围包树苗。五连驻守在海岛最南端的一座高山上，那里风大，容易折断幼树，战士们便搬来大石块，在树苗周围垒起一道道挡风墙。
    今年，这个部队还发动干部战士自己采种，自己育苗，培育出五十多万株各种幼苗。现在，开春后种下的树苗已长出新叶，看去一片葱绿。
〖-ZW/正文〗
