〖ZQ/总期〗5558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深挖洞广积粮不称霸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备组织工作/积极发动群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。但如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”落实毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示，加强领导是个关键。各级领导同志，要不断深入实际，调查研究，及时地发现问题，解决问题，恰当地组织群众的积极性，使各项战备工作完成得更好。 ――编者
    五八五一部队领导干部在施工中
    加强调查研究 取得领导工作主动权
    本报讯 五八五一部队领导干部遵照毛主席关于“一切实际工作者必须向下作调查”的伟大教导，在施工中坚持用唯物论的反映论指导工作，深入实际调查研究，总结经验，取得了领导工作的主动权，促进了施工任务的圆满完成。
    批修整风以来，这个部队的领导干部通过学习《反杜林论》、《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》、《唯物主义和经验批判主义》、《实践论》等马列和毛主席的著作，批判刘少奇一类骗子唯心论的先验论，加深了对马克思主义认识路线的理解，调查研究的空气更加浓厚。今年初，部队修建铁路，由于交通运输不便，物资材料供应困难，隧道石质破碎，工程进度很慢。为了解决这个问题，李部队长就到完成任务较好的二连去作调查。二连的隧道石质情况比较好，在施工中他们充分利用有利条件，根据石质坚硬不易塌方的特点，集中兵力猛攻导坑掘进，取得显著成绩。从二连的情况调查中，李部队长感到以往的施工方案有问题：人力安排得一样平，材料也是平均分配，结果石质好的单位人力不够，材料不足；石质差的单位人力过多，材料有余。回到机关后，李部队长把调查情况和自己的想法向党委作了汇报。党委经过研究，决定改变原来的施工方案，调整了兵力部署，把全部队几个石质较好的隧道列为重点，兼顾一般。这样，条件好的隧道快攻猛打，加快了进度；条件差的隧道稳扎稳打、减少塌方，物资材料也基本上得到了保证，从而扭转了施工中的被动局面。
    旧的矛盾解决了，新的矛盾又暴露出来。过了一段时间，石质好的单位进度很快，但是石质差的单位进度还是比较慢。因此，如何帮助这些单位加快进度，就成为当时的主要矛盾。为此，翟副政委到十三连去蹲点调查。十三连的隧道系炭质绢云母片岩，表面看来是油光发亮的岩石，但一经水浸就变成了碎石泥浆，所以塌方频繁。翟副政委一面在连队参加作业，一面发动群众摸索规律。经过一段时间的摸索，终于发现这样的炭质绢云母片岩地段，在地下水的作用下，碎石泥浆往往从小洞里往外涌。过去采取清理的办法，结果洞子越清越大，造成塌方。找到症结后，他们采取“堵”的办法，发现黑泥浆水，就用草袋和木板堵住小洞，草袋起滤水作用，止住碎石，塌方就防止了。后来他们还发现，凡是这样的地段，也可以用锤敲打的办法探听出来：因为岩层内水和碎石压力大，敲打时发出“突、突、突”的响声，而别的岩层则声音不同。因此，听到“突、突、突”的敲击声，掘进前就先立好排架，防患于未然，掘进中采用打浅眼、装少药、多放炮、放小炮的办法加快进度，减少震动，有效地避免了塌方。翟副政委把这些经验加以总结，在部队推广，对加快工程进度、保证施工安全起了很好的作用。
    隧道主体工程基本完成后，个别单位出现了松劲和自满情绪，有的忽视工程质量，有的缺乏全局观念。王主任在连队调查过程中，发现十九连党支部在施工中注意联系实际，抓好经常性的路线教育，纠正不正之风，干部战士路线觉悟不断提高，工程任务完成得又快又好。王主任便和机关干部一起总结推广了十九连搞好路线教育的经验。在党委的统一领导下，各单位普遍把发扬无产阶级正气，纠正不正之风，作为深入进行思想和政治路线教育的重要内容，进一步巩固了批修整风的成果，推动了施工任务的完成。
    某团党委成员深入施工现场
    教育部队按总路线精神完成任务
    本报讯 广州部队某团党委成员深入施工现场，用社会主义建设总路线的精神教育部队，干部战士鼓干劲、争上游，一个月的施工任务，半个月就完成了，受到了上级领导机关的表扬。
    今年初，这个团接受了修筑一条长达四千八百多米的防洪大堤任务。干部战士一来到工地就投入了紧张的施工。大部分连队工效不断提高，但有少数连队不能完成每天规定的任务。为了解决这个问题，党委书记和党委其他成员，分头深入连队了解情况。他们在和干部战士一起劳动中发现，有的单位工程进度慢，主要是由于少数同志存在“慢慢来”的思想，认为“革命路途长得很，施工任务早一天晚一天完成不碍事”。针对这个问题，党委成员们就组织连队干部战士认真学习党的社会主义建设总路线，说明以“只争朝夕”的革命精神建设社会主义的重大意义。经过学习，干部战士自觉地用总路线的精神，对照检查找差距，鼓足干劲争上游。四连原来每人每天只能挖土一点五立方米，学习后，他们认真总结前一段的经验教训，制定了争上游的措施，施工进度天天上升，每人每天挖土达三点五立方米。团党委大力宣扬了四连的事迹，全团很快出现了一个比、学、赶、帮的热潮，不断加快了施工速度。
    在施工中，团党委成员还教育干部战士把快和好统一起来，做到既力求高速，又保证优质。一天，部队组织验收施工质量，发现有个连队修筑的堤坝，有几米长的地方，土块过大，结合不紧。这时，有的同志说，“千里之堤溃于蚁穴”，堤坝不符合要求，必须返工。但也有的同志说，大堤长达几千米，出点小毛病今后注意就行了，何必要返工呢？在现场参加劳动的党委成员听到后，便把这个连队的干部战士召集起来进行教育，使大家认识到，施工只有又快又好，才符合总路线精神，如果单图快，不求好，就不符合毛主席的革命路线。同志们懂得质量问题归根到底是个路线问题的道理后，立即返工，把堤坝加固好。从此，各个连在施工中自觉坚持高标准、严要求。一机连还建立了严格的检查、验收制度，施工质量一直很好。党委在这个连队召开现场会，号召大家学习他们对革命高度负责、高速优质完成任务的事迹。各营、连进一步健全了质量检查制度，干部战士人人自觉把好质量关。
    这个团的党委成员还注意教育干部战士在施工中坚持勤俭节约的原则。施工中，党委成员发现有的连队缺什么器材就伸手向上级要什么，对器材、劳动工具也不够爱护。党委常委便一边和大家劳动，一边给大家讲坚持勤俭节约的原则对于执行总路线的重大意义，讲我军艰苦奋斗的光荣传统，对大家教育很大。施工中有时缺乏一些器材和工具，干部战士就自己动手修理、制造。有段时间，施工需要架桥过河取土。当时工地缺乏木材和其它原料。干部战士就冒着严寒，跳进冰凉的水中，用石头、竹竿和其它原料代替木材，搭起了六座便桥。雨天路滑，大家就用稻草编织成一块块草垫，铺设在沿途斜坡和桥梁上。为了解决通道来往人员拥挤的问题，他们就选择水浅的地方，利用石头、稻草、泥块，修筑了八条小通道，既节省了原料，又加快了施工进度。
〖-ZW/正文〗
