〖ZQ/总期〗5558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心养军马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养马勤务/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军马饲驭班班长、共产党员张西敏入伍七年，在马厩工作了五年。他不嫌脏，不怕累，对待工作象夏天般火热。他豪迈地说：“如果革命需要，我愿饲驭一辈子军马。”连队的马场地势低洼，下雨容易积存泥水，军马站在里面日子久了会得烂蹄病。张西敏带领驭手们，顶着烈日到几里外的河套担回大量碎石干沙，把马场垫得平平整整，从此，下再大的雨，马厩也是干干爽爽的。
    张西敏把军马看作“无言战友”，饲驭精心，照料周到。有次，一匹马得了结症，经过打针、灌肠后，需要作轻微活动。张西敏从傍晚一直跑马到第二天凌晨，等到病马的结症完全消除了他才放心。为了照顾军马，张西敏经常住在饲养棚里。去年冬天部队野营训练两个月，他一天也没有离开过饲养棚。
    张西敏常常对同志们说：“我们爱护军马，是为提高部队战斗力，一定要保证军马安全。”一次，他和几个同志上山拉条子，山路又陡又滑。在返回的路上，车闸松脱，马被冲撞受惊了，顺着山坡直冲下来，再往前五十多米的拐弯处就是悬崖陡壁。张西敏奋不顾身地跳下车，一手握住车闸，一手紧抓住马缰。惊马狂奔乱跑，踩伤了他的脚，他死死拉住缆绳不放。眼看冲到陡壁了，惊马还不停，张西敏急中生智，使劲刹住车闸，把惊马猛向里一拉，车在拐弯的斜坡上翻了，惊马也摔倒了。张西敏被甩出去好几米远，跌伤了好几处。同志扶起他，他催着说：“我没事，快去救战马要紧。”大家把惊马从车上解出来，张西敏看到马只擦了一点轻伤，露出了欣慰的笑容。部队党委为表彰张西敏兢兢业业做好本职工作的事迹，给他荣记三等功。同志们都称赞他“一颗红心养军马”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
