〖ZQ/总期〗5558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎穴”探险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程施工/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部十二连施工的一号坑道，由于口部石质风化，洞顶大量的砂石、泥土不停下塌，堵住了前进的通道，施工无法继续进行。为这事，大家焦急不安。
    正在营里蹲点的政委蒋华生知道后，便决定到十二连帮助解决问题。十二连连长吴怀师看到蒋政委来了，喜出望外，激动地握着他的手说：“政委，你来得正是时候啊！”说罢，汇报了塌方情况，请政委拿主意。蒋政委想：实践是检验真理的唯一标准，群众是真正的英雄。“走，我们还是先到现场看看，请教请教群众再说吧！”
    蒋政委、吴连长来到险区，只见里面雾气腾腾，到处滴水。为了摸索塌方规律，蒋政委又进一步深入险区，亲自观察。同志们考虑那里危险，不让他进去，他说：“不入虎穴，焉得虎子。不进险区，哪能了解险情？！”说罢，就钻进坑道塌方处，从下到上观察，然后又爬上岩壁，从上而下查看，只见塌方处形成了一个喇叭口，洞顶跨度大，凌空面宽，这就是塌方不断的症结；而喇叭嘴处堆着的几千立方米砂石，暂时拱托住顶部塌下来的石头，又成了排除塌方的有利因素。
    现场观察后，蒋政委三次召集连队骨干，听取各种意见，一起分析研究战胜塌方的方案。当时有同志主张趁塌方暂停时机，迅速搭上排架，用抢险被复的办法制服塌方。这个办法是否可行？蒋政委带领同志们又一次来到险区进行调查，证实了同志们介绍的塌方规律，肯定了这个方案。经过全连同志的努力，战胜了塌方。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
