〖ZQ/总期〗5558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民加紧修筑堤坝誓夺战后农业丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大工人开展技术革新运动制成一批新产品〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南紧修水利/发展农业生产/工业技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月二十八日电 据越南通讯社报道，越南北方人民今年以来继续加紧修筑堤坝，决心夺取农业战线上的新胜利。
    今年以来，一个群众性的筑堤竞赛运动在北方各地继续展开。一支由十三万多人组成的劳动大军纷纷开赴各筑堤工地。太平、海兴等省三月上旬的筑堤量相当于今年头两个月的一倍至一点五倍。海防市每天都有近四万人参加筑堤劳动，已筑堤三十万上方，完成全年筑堤计划的百分之九十。广宁省人民已提前二十天超额百分之二十五完成今年第一季度筑堤计划，目前正力争在三月底完成全年计划。南河省由于合理组织劳动力，劳动效率不断提高，到三月中旬为止，全省共筑堤七十万土方。这个省的胡志明劳动青年团建立了一百多个“三・二六”（胡志明劳动青年团成立日）筑堤工地，广大青年团员在劳动中发挥积极作用，创造了优异成绩。河内市广大干部、职工和各阶层人民也不分昼夜地加固和修补敌人炸坏的堤段，决心在洪水季节到来之前完成五十三万土方的工程量。
    与此同时，水利部还建立了许多机械筑堤工地，为加快筑堤进度作出了贡献。
    越南劳动党中央和政府十分重视修堤筑坝工作，成立了由数百名筑堤技术干部和工人组成的四十二个专业管理队，对全北方一千七百多公里长的重要河堤实行管理。这些管理队在沿堤人民的热情帮助下，为保护和加固堤坝作了大量的工作，并为各地培训了十六万多名护堤突击队员，指导他们广泛开展护堤活动。
    据新华社河内一九七三年三月二十五日电 据越南通讯社和越南报纸报道，越南北方广大工人开展技术革新运动，最近成功地制造了一批工业新产品。
    农业机械厂的干部和工人，克服了技术和原料等方面的困难，最近成功地制造了一台结构简单的“莲花十二号”新型拖拉机。经过试用证明，这种新型拖拉机操作方便，适宜于越南农村使用。
    河内机器厂的工人在大搞技术革新运动中，首次自行设计和试制成功了一些精密旋床、万能旋床、十六轴综合镗床、食品加工机等新产品，有力地支援了国家建设。
    河内变压器制造厂在各兄弟单位的大力配合和协助下，成功地制造了用于加工精密仪器的超声波发射器、用于科学和医学研究工作的高精度电压稳定器和适用于中、小型企业的二百千瓦发电机。
〖-ZW/正文〗
