〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠狠打击发动“蚕食”进攻的敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝川圹等省爱国军民歼敌五百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月十一日讯 据巴特寮电台广播：老挝川圹省爱国军民最近在反击敌人的“蚕食”进攻中歼灭许多敌人。
    川圹省爱国军民十一月三日在查尔平原南面的富更尧、富外和富谷地区，狠狠打击发动“蚕食”进攻的敌军。经过短时间的激烈战斗，爱国军民控制了整个战场，歼灭敌人三百五十九名，缴获、击毁敌人大批武器和军用物资。
    在此之前，这个省芒坎县地方部队和游击队，从十月二十八日到十一月三日接连围歼窜犯解放区的匪徒，歼灭敌人四十多名，缴获、击毁一批武器和军用物资。
    沙拉湾省爱国军民十一月一日攻打了盘踞在班老岩三岔口等地区的敌人，打死、打伤和俘虏敌人五十三名。十一月六日，这个省的爱国军民攻打了沙拉湾市地区的敌人第四十二机动团指挥所，歼灭敌人七十名，缴获、击毁许多武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
