〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党的需要就是我的志愿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士采〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李金顺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士李金顺从一九六四年入伍以来，开了七年车，工作表现一直很好。
    一九六九年四月，他第一次探亲回到了久别的家乡，邻居、亲戚、朋友都来看望他。一位和他同年入伍已经退役的战友说：“这几年，我们纺织厂大变样，要是你能回来，咱们一道工作该多好呵！”纺织厂的一个工人也说：“现在厂里正缺少汽车驾驶员呢。”李金顺笑着说：“一个螺丝钉，工人知道拧在哪里适用，一个革命战士党知道什么地方最需要。党的需要就是我的志愿，我怎么能考虑个人得失呢？”晚上，他把自己的想法告诉了爹妈，两位老人非常赞同，并和李金顺一起忆苦思甜，勉励他安心在部队工作。后来，李金顺得知部队汽车教导队马上就要开训的消息，在家里蹲不住了，他提前回到了部队。
    去年初，李金顺从汽车连调到后勤处工作。一到新的岗位，就积极投入了加工厂机器安装的紧张战斗。就在这时，李金顺接连收到家中来信，催他回家翻修房屋。领导也准了他的假。李金顺看看一台台没有安装的机器，一堆堆急待加工的稻谷，心想：家里房子翻修迟一点早一点关系不大，机器安装晚了势必影响生产，我不能在这节骨眼上离开岗位。就这样，李金顺自觉放弃回家的念头，和同志们一起奋战了半年，把机器全部安装完毕，使加工厂提前投入了生产。
    几年来，和李金顺一起入伍的战友有的当了干部，成了他的上级。李金顺把它看作是党的需要，是革命事业兴旺的表现。他满腔热忱地支持新干部，虚心地向新干部学习，谦虚谨慎，戒骄戒躁，朝气蓬勃地前进在继续革命的大道上。 （陈土采）
〖-ZW/正文〗
