〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续袭击葡萄牙殖民军营地和哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫三鼻给游击队歼敌百余名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫桑比克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七二年十一月十三日电 据莫三鼻给解放阵线驻达累斯萨拉姆办事处十一月十三日发表的战报说，莫三鼻给游击队从今年八月中旬到十月二十三日，在德尔加杜角省两个战区对葡萄牙殖民军营地和哨所发动多次袭击，打死打伤敌军一百多名，摧毁敌人卡车八辆，并缴获了大批军用物资。
    战报说，九月二十四日，游击队战士从三个阵地对楠戈洛洛敌军哨所发动了猛烈进攻，使这个哨所遭到了严重的破坏。九月二十日和十月三日，游击队还对蒙特普埃兹河岸的一个葡萄牙殖民军营地和迪亚卡的敌军哨所发动了进攻。
    战报说，十月三日，游击队大规模地进攻了位于海滨的卢索马敌军哨所。哨所房屋被烧毁，一名敌军军官和许多名士兵被打死。被监禁在哨所里的一些莫三鼻给爱国者得到释放。葡萄牙殖民当局派去援助卢索马哨所的两辆卡车也被游击队埋下的地雷炸毁。
    十月二十日和二十三日，游击队战士两次袭击了敌人在楠加德的哨所。仅在第二次袭击中，游击队打死打伤敌人二十七名。
    战报还说，游击队经常在纳卡塔尔、安夸贝、沙伊、木辛布瓦达普拉亚和迪亚卡等地进行活动，共打死打伤葡萄牙士兵约六十五名，击毁敌军卡车六辆。九月二十四日，游击队还破坏了姆万格地河上的一座桥梁。
〖-ZW/正文〗
