〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要始终摆在头等位置上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳新沈轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下部队了解路线教育情况。从调查中感到，路线教育抓得紧不紧，好不好，反映了各级领导对路线教育的认识怎么样，能不能把路线教育始终摆在重要的位置上，当作头等大事来抓。
    进行思想和政治路线方面的教育，深入批修整风，是关系到执行和捍卫毛主席革命路线，彻底揭露和批判刘少奇一类骗子的反革命罪行，巩固无产阶级专政的重大问题，是加强我军建设，推动各项工作前进的动力。前一段集中教育，各级领导抓得紧，收效大。但是，毛主席的一系列重要指示，不是一次集中教育就能学深学透的；刘少奇一类骗子的反动谬论的流毒，也不是一两次批判就能肃清的。集中教育的效果再大，由于时间有限，认识的提高也只能是初步的。没有解决的问题，要继续解决；解决过的问题，也要不断加深。因此，我们绝不能“集中教育抓一阵，教育过后就放松”，应该研究新情况，紧密联系实际，继续把路线教育抓紧，抓好。
    我们体会，由集中教育转到继续深入路线教育，在教育的时间、方法上有所不同，但教育的性质、任务并没有变，作为头等大事的位置不能变。
    “路线是个纲，纲举目张。”我们做任何工作都有一个执行什么路线的问题。结合各项任务继续深入进行路线教育，既能使路线教育紧密联系实际，具体生动，又能通过教育更加扎实地提高路线觉悟，推动各项任务的完成。所以，我们一定要把路线教育贯彻到各项工作中去，以路线为纲带动各项工作，取得更大的成果。
〖-ZW/正文〗
