〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝着将来大目标 脚踏实地干革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二机连教育党员充分发挥模范作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员/模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七八五七部队二机连党支部，以毛主席建党思想教育党员，促进党员努力发挥先锋作用和模范作用。
    二机连党支部重视对党员进行路线教育，经常组织党员学习毛主席的建党思想和党章。有一次，各党小组讨论表扬吴先纯时发生了不同意见，多数同志说他模范作用好，该表扬；但也有的说他干的都是些平凡事，不必表扬。吴先纯工作扎实，勤勤恳恳。部队执行施工任务时，每天上工前，他常常把工具检查一遍，坏了的及时修好；施工中，他抢着干重活；收工时，在施工现场转转，地上掉了一个钉子、一根铁丝也要拣起来。他发现那个同志有困难，常常想方设法帮助解决；谁有什么思想问题，就和他一块学习毛主席著作，提高思想觉悟。吴先纯干的确实是大家天天都在干的一些平凡事，但他认为“为共产主义奋斗不能停留在口头上，要落实在行动上，要从对工作对同志的态度上一点一滴做起”。对于这样一个同志，为什么有的不同意表扬呢？党支部研究认为，这实际是一个怎样认识发挥党员的模范作用的问题。于是，他们组织党员认真学习毛主席关于“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员”的教导，学习雷锋同志的模范事迹，热烈讨论了现在的努力与实现大目标的关系，使大家深刻认识到：共产主义大厦是一砖一瓦砌成的，因此，我们要以雷锋同志为榜样，把革命理想和实际精神结合起来。通过讨论，党员提高了思想认识，都说：“吴先纯该表扬，我们向吴先纯学习。”
    二机连党支部还采取了一些措施，加强对党员的思想教育。一、坚持上党课。他们依据形势变化、任务变换、老兵退伍等各种情况在党员思想上引起的反映，有的放矢地教育党员明确“党的最终目的，是实现共产主义”，自觉克服头脑里的非无产阶级思想。二、严格组织生活，开展积极的思想斗争，对错误思想的苗头，抓住积极解决，不回避，不敷衍，不断洗刷思想上沾染的“灰尘”。三、定期发动群众评议党员，认真听取群众的批评帮助。
    党支部在抓紧对党员思想教育的同时，特别重视要求支部骨干和党员干部以自己的模范行动，带领党员实践为共产主义奋斗终身的誓言。有一次，连里执行一项艰巨的施工任务，由于人力不够，支委们都要求编入作业班，参加战斗。指导员李龙禹钻进最艰苦的被复拱顶架上三四十厘米高的地方，曲着身子进行紧张的回填作业，一连干了几个小时。李龙禹因背上长疮，刚动过手术，医生让他全休一周，他却根本没有告诉别人。还有一次，坑道发现险情，连长林长波把战士安置到安全地方，自己闯进险区，排除了险情。支部骨干、党员干部的模范行动，教育和带动了全连同志，保证了施工任务的完成。
    在二机连，党员发挥先锋作用和模范作用的事例不断涌现，党支部及时宣扬，引导大家学先进、比先进、赶先进，形成了一派朝气蓬勃的景象。党员廖玉辉，在养猪工作中，坚持认真看书学习，自觉改造世界观，取得了较好成绩。党支部及时宣扬了廖玉辉兢兢业业为党工作的精神。党员符加连，以雷锋为榜样，党叫干啥就干啥，干一行爱一行。每次工作调动征求他的意见时，他总是说：“我是个共产党员，党需要我在哪里，我就在哪里战斗。”党支部宣扬了符加连的事迹，使大家很受教育，一致表示要做一颗永不生锈的螺丝钉。
〖-ZW/正文〗
