〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老战士，思想不能‘老’”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：苏殿农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏殿农是炊事班里的老战士，大家都很尊重他。平时，班里有了重活，同志们都争着揽过来，把轻一些的留给他。苏殿农察觉到这一点，就暗暗告诫自己：老战士，思想不能“老”，共产党员什么时候都要担子拣重的挑。同志们越是关怀自己，自己越要努力干好工作。
    今年十月，连队担负着繁重的军农生产任务。炊事班每天要往地里送三顿饭，每次都要挑着担子走十多里路。苏殿农多次向班长请求，担当了送饭的任务。一天，他身体不太舒服，班长把中午送饭的任务交给了一个新同志，让他在家休息。这下他可急了，从新同志手里要过扁担，对班长说：“这送饭的任务我包到底啦！”说完，挑起担子就出发了。天热、路远，走着走着，他感到肩上的担子越来越重。但一想到同志们你追我赶、争分夺秒的战斗情景，浑身增添了一股使不完的劲。他加快脚步，准时把饭送到地里。
    平时，他在厨房里总是闲不着。炊事班的卫生没打扫，他抓起扫帚就干起来；买回的菜堆在那里，他卷起袖子就摘；炊具坏了，他找来工具、材料就把它修好。一次，连队在外搞游泳训练，垒起的锅灶老是不好烧，有时误了连队的开饭。为这事，苏殿农心里很着急。白天做饭没功夫改灶，他就晚上干，一改就是大半夜，眼睛都熬红了。一连改了十几次，终于成功了。同志们赞扬苏殿农是“闲不住的手，不知累的人”。苏殿农说：“干革命哪能图清闲，为人民服务要珍惜一分一秒。” （报道组）
〖-ZW/正文〗
