〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样发挥老战士的积极因素？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某坦克团步兵连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连超期服役的老战士比较多，他们路线觉悟高，组织观念强，在加强连队建设和完成各项任务中都起了重要的作用。为了充分发挥老战士的积极因素，加强连队建设，我们在工作中着重注意了以下几个方面：
    一、在正确路线指导下树立先进典型。我们要求老战士认真看书学习，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装头脑，树立全局观念，关心党和国家的大事，以个人利益服从革命利益；同时，注意在老战士中抓典型树标兵，带动全连。一九六八年入伍的三班长杨衍顺，认真刻苦地学习毛主席著作，努力改造世界观。他服役以来多次调动工作，每次都愉快地服从分配，兢兢业业把工作干好。我们大力宣扬了他的先进思想和事迹，使大家学有榜样。我们还根据形势、任务和老战士的思想情况，先后抓了正确对待荣誉，严格遵守政策纪律的典型；宣扬了安心服役，正确处理家庭问题的典型；树立了为革命学好技术、业务、文化的标兵。这些典型、标兵来自群众，有坚实的群众基础，一个典型带一片，起了很好的作用。
    二、组织以老带新，增强老战士的革命责任心。今年军训开始，连里干部少，对搞好训练有点担心。我们召开支委会分析了连里的情况，大家认为：干部少是一个不利方面，但连里有不少老战士，这是搞好训练的有利因素，只要充分发挥他们的作用，加强集体领导，就能搞好训练。统一认识后，我们就在训练中强调发挥老战士的作用。组织以老带新，大大增强了老战士的责任心。他们在训练中严格要求自己，并对新战士积极帮思想，严格带作风，认真教技术。由于充分发挥了老战士在训练中的作用，全连实弹射击和手榴弹投掷都取得了优秀成绩。
    三、根据老战士各自的特长，分配给他们适当的工作任务。如有的学习理论比较好的老战士，就让他们担任辅导员；军事技术水平高的，就让他们充当训练骨干；文化水平高、喜欢写作的，就让他们担任报道员，出黑板报，写稿件；擅长球类活动的，就让他们组织各种球队，任教练员；在文艺方面有特长的，就让他们负责教歌和编排反映连队生活的小节目。有的老战士在家就会木、瓦工等，我们也注意发挥他们的长处，为部队建设服务。去年营建，我们让会木工活的老战士张富贵带一个班出去执行任务，结果，保质保量提前完成了上级交给的木工任务，张富贵受到团里通令嘉奖。
    四、注意解决老战士的实际问题。老战士入伍时间长，有的存在一些实际问题，领导上在做好思想教育工作的同时，重视并尽可能地帮助他们解决这些问题，才能充分调动老战士的积极性。为此，我们经常找老战士谈心，及时掌握思想状况，还通过干部回家探亲的机会，尽可能地走访老战士的家庭。对身体有病的老战士除了从思想上帮助他解除顾虑，树立正确的态度外，在生活上关怀他，积极给予治疗，工作上也适当安排。有的老战士父母有病，我们就逐个研究，统一安排，让他们回家探亲。生活有些困难。今年五月，我们安排他回家探亲，并根据他的年龄请示上级机关，让他回家同时处理个人问题。这件事对他本人和连里老战士都是个教育。他们更加严格要求自己，充分发挥作用，自觉地为连队建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
