〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军事训练作为落实战备的重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连在大好形势下抓紧军事训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四六一九部队二连党支部把军事训练作为落实战备工作的重要内容，自觉地抓紧抓好，各项训练取得了较好的成绩。
    在军事训练中，二连党支部经常组织干部战士学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“我全军将士必须提高军事艺术”等教导，使大家牢固树立为加强战备、保卫祖国苦练杀敌本领的思想。炮手分队在熟练掌握本职业务技术的基础上，提出了“为战备多练几手”的口号，大家互相调换操作，每人都能掌握几种技术；侦察班利用课余时间，互相展开比赛活动；无线电班等开展“密语对话”活动，巩固了训练成果。
    二连党支部注意及时帮助干部战士正确认识形势，在国际形势表面上出现某些和缓的情况下，不忘战备，抓紧训练。一次，上级进行技术摸底检查，全连技术基础比较好的炮三班却没有达到要求。党支部经过深入了解，发现产生这种情况的原因之一是有的同志认为在大好形势下，训练松一点关系不大。于是，党支部便组织全连联系当前形势和军事训练中暴露出来的问题，深入讨论“在大好形势下，军事训练能不能放松？”使大家认识到形势越是大好，我们越是要抓紧时间，作好包括军事训练在内的各项战备工作，放松了警惕，就不能完成我军所担负的保卫无产阶级专政的战斗任务。炮三班的同志通过学习，明确了大好形势对战备训练提出的新要求，感到责任重大，全班找差距，订措施，狠抓薄弱环节。这个班过去挖驻锄坑的分寸、坡度掌握得不够好，他们就召开“诸葛亮会”，反复研究，反复练习。为了适应实战的需要，他们还在天黑的时候练，在各种地形上练，终于提高了挖驻锄坑的技术和速度。
    二连党支部还注意宣扬先进典型，促进军事训练。前一段时间，有的老战士产生了“服役期满，训练没用”的思想。党支部就及时在全连宣扬老战士谷广云为加强战备苦练军事技术的事迹。谷广云是一九六九年入伍的老战士，他经常联系实际学习党的基本路线和毛主席在“五・二○”声明中关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的论述，为落实战备而自觉地严格训练，严格要求。老战士仇子科，曾一度存有“快退役了，军事技术能对付一阵就行了”的思想，训练中标准不高，要求不严。后来，他对照谷广云，检查了自己的思想，为加强战备自觉苦练军事技术。
〖-ZW/正文〗
