〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警铃在心 利箭在弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记警惕守卫在福建前线的海军某部护卫艇三中队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，一阵阵隆隆的机器声划破宁静的海空。海面上一艘艘威武的战艇，乘风破浪由港外驶来。这是护卫艇三中队的同志们冒着瓢泼的夜雨完成护航任务后，胜利归来了。
    三中队是一支英雄的艇队，十几年来，他们先后八次参加海上战斗，八战八捷，为保卫社会主义祖国作出了贡献。他们常年累月担负着繁重艰巨的战备值勤和护渔护航任务。有时吃顿饭要跑两三次警报；有时艇刚靠码头，缆还没有系好，又来了新的战斗任务。艰苦的战斗生活，磨练着三中队指战员的钢铁意志。
    七月的一天夜晚，狂风呼啸，大雨倾盆。三中队指战员刚从劳动工地回来，突然又接到紧急出航命令。他们几分钟之内做好了出航准备。战艇迎着暴风骤雨，冲破惊涛骇浪，向指定海区飞驰。
    来到待机点后，生活十分艰苦。当时正是三伏天，烈日烤得甲板烫人，艇上淡水很珍贵，大家把每人每天用的淡水，自觉地减少一半。偶然下点雨，同志们都端起脸盆接水，统统倒进水舱。他们在水泵旁写着：“发扬上甘岭精神，为战备节约每滴水。”直到他们完成任务返航时，舱里还剩下半舱淡水。
    三中队指战员经常学习毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的伟大教导，学习党在社会主义历史阶段的基本路线，牢固树立常备不懈的思想。
    中队长徐德庆，上艇十几年，风里来，浪里去，始终保持着高昂的战斗意志。艇队每次执行任务，他总是争着带领部队出海。有了情况，他第一个站到岗位上。今年上半年，艇队在某军港执行战备执勤任务，三天两头出海，当时他身体不好，医生给他开好了介绍信，要他到医院去检查身体。可是，他想到战备任务繁重，把介绍信往口袋里一装，便又带领部队出海了。轮机军士长姜兴奎是一个老战士。一次因开阑尾的刀口发炎，住在卫生所。深夜里，他隐约听到码头上响起急促的警铃声。警铃就是命令！他一骨碌翻身下床，冲出病房。卫生所座落在离码头四、五百米远的半山腰，山上的小路崎岖不平，姜兴奎忍着刀口的疼痛向码头跑去。跑到艇上，额角挂满了豆大的汗珠。同志们劝他回去休息，他说：“多一个人，战备就多一份力量！”说着卷起袖口钻进机舱，投入紧张的备战备航。
    三中队指战员坚持用辩证唯物论武装自己的头脑，透过风云变幻的形势，看清帝修反的反动本质。他们把高度的革命警惕落实到行动上。为了保证警铃一响，立即行动，轮机兵冬天把衣服放在机舱里，有了情况先启动机器，后穿衣服。战艇执行任务回来，半夜三更艇靠码头时，他们不是先去洗脸吃饭，而是先擦洗机器，给战艇加油加水。节假日战士们一般都在能听到警铃范围内活动。机器有了故障，总是争分夺秒地抢修。不久前，二号艇的主机有了毛病，他们连夜抢修，从晚上七点一直奋战到第二天中午，及时修好了机器。同志们说：“我们常备不懈，敌人才无可乘之机。思想上时刻保持一等战备，才能随时歼灭一切入侵之敌！”
    一天，三中队两艘艇在海上进行训练。突然，担任指挥的三号艇接到紧急战斗命令。正在休息的指战员一听到命令，立即奔赴各自的战位，迅速做好了一切战斗准备。锚泊在二百米以外的四号艇指战员，看到三号艇的紧张行动，便自觉地进行了准备。刚收完指挥艇发出的备战备航信号，四号艇的机器已全部启动。出击命令一下达，两艘战艇便象两支离弦的利箭射向战区，迅速地完成了战斗任务。
    警铃在心，利箭在弦。三中队的指战员们时刻警惕地守卫在祖国的海防线上。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
