〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把路线教育继续作为头等大事来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连在集中教育的基础上进一步深入进行路线教育 某团党委加强对路线教育的领导推动教育不断深入〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在前一段集中时间进行路线教育取得一定成绩之后，怎样把路线教育继续引向深入？四八一一部队八连党支部的做法是：把集中教育的成果作为深入进行思想和政治路线教育的新起点，继续把路线教育作为头等大事来抓，不断提高干部战士的两条路线斗争觉悟。
    八连是集中教育的试点连队，前段教育搞得较好，干部战士的路线斗争觉悟有了明显提高。党支部没有满足于已有的成果，引导干部战士用一分为二的观点，具体分析前段集中教育的成果，发现在学习毛主席一系列重要指示中，有的问题领会比较好，有的问题领会还不深；对刘少奇一类骗子的反动谬论，有的批得还不深透。通过分析，党支部引导大家把前段集中教育中解决不深透的问题，作为读书的重点，继续加深教育，求得解决。例如，五班过去对刘少奇一类骗子的“有了权力就有了一切”这个反动谬论，批过几次，但还批得不透。党支部帮助五班的同志认真学习毛主席关于路线决定一切的教导，还选学了马、列著作中的有关章节，大家掌握理论武器，在革命大批判中联系实际，抓住要害，进一步揭露“有了权力就有了一切”谬论的反动实质，提高了认识。
    党支部还注意结合连队建设的实际，进行思想和政治路线教育。例如，针对党支部建设中存在的问题，学习毛主席有关党的建设的论述，批判刘少奇一类骗子破坏党的领导的罪行，使大家增强了党的观念；针对个别战士服役态度不够端正的问题，学习党的基本路线，批判叛徒刘少奇散布的“阶级斗争熄灭论”，提高了大家继续革命的觉悟。党支部还针对军事和政治关系上的模糊认识，学习毛主席的有关论述，批判刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的罪行，坚持在政治统帅下搞好军事训练。上级要八连在一个星期内完成射击第二练习的任务，党支部进行了深入的思想动员，激发了大家为巩固无产阶级专政练兵的热情。然后，又针对训练中出现的畏难情绪，进行了比较细致的思想工作，并开展“官教兵，兵教官，兵教兵”的群众练兵活动。由于及时克服了思想障碍，突破技术难点，使大家很快掌握了第二练习的射击技术。打靶那天，虽然刮大风，全连还是取得了总评优秀的成绩。
    本报讯 沈阳部队某团党委，今年以来始终把路线教育当作头等大事来抓，在搞好集中教育的基础上，继续深入进行思想和政治路线教育，推动各项工作向前发展。
    集中时间的路线教育搞过以后，路线教育还要不要当作头等大事来抓？对这个问题，团党委有的成员开始认识不很明确。实践使他们逐步端正了看法。有一阶段，部队在集中时间学习了毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”重要指示之后，干部战士的路线观念有了明显增强。这时，有的党委成员便认为，经过这次教育，可以管一阵子了，因而就没有继续把路线教育作为头等大事来抓。当时部队正掀起群众性的练兵热潮，由于放松了路线教育，使训练一度受了影响。后来，他们组织干部战士结合训练实际，学习了古田会议决议，批判刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的罪行，从路线上分清了军事训练中一些问题的是非界限，训练形势越来越好。党委成员通过实践，深刻认识到，一次路线教育结束了，不等于什么问题都解决了；思想上初步明确了路线是非界限，不等于实践中就能完全自觉地贯彻执行正确路线。阶级斗争、路线斗争的长期性，决定了始终要把路线教育当作头等大事来抓。对路线问题要“年年讲，月月讲，天天讲”，既要抓好集中时间的教育，又要抓好经常性的路线教育，使路线教育不断深入。
    一年来，党委先后抓了四次集中时间的教育，结合路线教育举办四期基层干部读书班，召开六次教育准备会，提高了基层干部的理论水平和教学能力。他们在集中时间教育后，对继续深入路线教育也力求抓紧，抓细，基本上做到：时间有保证，内容有安排，教育有要求，效果有检查。最近，在集中时间学习毛主席一系列重要指示以后，团党委成员分别带领九个工作组，深入各个连队了解教育情况，总结教育经验，并针对集中教育解决不深透的问题，继续认真解决，不断巩固和扩大路线教育的成果。
〖-ZW/正文〗
