〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一颗红心干革命 一切交给党安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连老战士为连队建设积极贡献力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七○○二部队汽车连党支部注意抓好对老战士的思想和政治路线教育，不断提高他们的继续革命觉悟。最近，全连老战士向党支部写了一份决心书，表示要一颗红心干革命，一切交给党安排。他们朝气蓬勃，为加强连队建设积极贡献自己的力量。
    这个连老战士占的人数比较多。党支部把加强对老战士的思想和政治路线教育作为促进连队建设的一个重要问题来抓。他们紧密联系实际组织老战士学习《共产党宣言》、《国家与革命》和毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》等著作中的有关章节，认清整个社会主义历史阶段阶级斗争的长期性，明确革命战士的责任。通过学习，老战士提高了继续革命的觉悟。许多同志说：咱们服役时间长一点，为党做了一些工作，可思想不能骄，劲头不能松啊！他们更加严格地要求自己，更加努力地做好工作。老战士何南煜一度工作不大安心，经过思想和政治路线教育，摆正了革命利益与个人利益的关系，表示要坚决为保卫祖国、保卫无产阶级专政站好岗。一次到海岛执行任务，环境比较艰苦，他带头发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，胜利地完成了任务。
    经过深入的思想和政治路线教育，老战士的组织纪律性更加加强了，都表示要做到哪里需要就到哪里去，一切交给党安排。李光祥入伍后，从战士到班长，又从班长到给养员，后来由于工作需要又调回战斗班当副班长，以后又代理排长，不管调到哪里，他都坚决服从，高高兴兴地把本职工作做好。
    许多老战士朝气蓬勃地完成各项战备任务，一心为革命，一心为战备。老战士谭文杰七年行车无事故。前不久，家里几次来信催他回家看看，连里也批准了他的假。谭文杰却想，战备工作这么忙，回家的事以后再说吧。有一回他单独外出执行任务路过家乡，只要把车一停，很快就可以回家，但他路过家门而不入，完成任务后立即赶回连队。
〖-ZW/正文〗
