〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日两国人民要世世代代友好下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记日本朋友和贸易界人士在广州〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在广州举办的一九七二年秋季中国出口商品交易会，以丰富多彩的内容和热情友好的情谊，迎接了世界五大洲的各国贸易界人士，也迎接了为促进中日邦交正常化而作出努力的许多日本朋友。
    十月十六日上午，由团长、日本神户市市长宫崎辰雄率领的日中友好青少年游泳访华团，来到交易会的“农业学大寨”馆参观，受到中国工作人员的热情欢迎。在这里，一些日本青少年选手同中国工作人员一起，热情地交谈，并且愉快地唱起中国歌曲《我爱北京天安门》。这些日本朋友曾经访问了北京、长沙、上海等地，给他们留下了深刻的印象。宫崎辰雄在欢送他们的宴会上说，我们在访问过的地方，到处看到中国人民欢笑而热情的脸庞，听到深情而又诚挚的问候，我们两国人民之间的情谊是多么深啊。他的话反映了二十多名团员共同的心情，团员们不约而同地高呼：“日中人民友好万岁！”日本女少年高本美和子高兴地对中国朋友说：“日中两国人民之间的友谊，要世世代代传下去。这个光荣重任要由我们两国青年来肩负。”她的话激起了在场中国同志的热烈掌声。
    一天，在中山医学院第一附属医院的接待室里，前来参加广交会的日盐株式会社的代表高山力紧握着内科大夫陈家良的手，激动地说：“感谢你们，感谢你们！西幸雄先生身体很好。”他告诉在场的中国朋友，他们的董事长西幸雄委托他给这个医院带来一封感谢信。高山力当场读了这封充满友好情谊的信。信中说：“今春我参加广州交易会期间患病入院，承蒙贵院朋友无微不至的关照和精心治疗，使我健康恢复。”“这些隆情盛意实使我无法以文字来表达。”西幸雄在信中写道：“今后在本人有生之年，将为日中人民之间的友好而作出贡献。”
    西幸雄今年七十一岁，是日本日盐株式会社董事长。今春，他怀着友好的情谊，不顾年迈体弱，前来广州参加交易会。但因他年轻时曾患过肺结核，因疲劳而中途病倒。四月二十二日他到达广州后，严重缺氧，口唇发干，呼吸困难。有关部门立即送他到中山医学院第一附属医院住院治疗。为使日本朋友的病情早日好转，内科大夫给他会诊，护士们精心护理。健康迅速恢复，不久便出院了。当时，他紧握着中国医务人员的手，激动得热泪盈眶。他深切地说：“友谊真宝贵啊，以后友谊会更亲密。”这次，他怀念中国朋友的友好情谊，托人带来了这封热情洋溢的感谢信。
    在广州，无论是在花香四溢的越秀公园，还是珠江河畔的林荫道上，中日朋友见面时，都热情地为中日邦交正常化而相互表示祝贺。日本轮船“札幌丸”船长和事务长高兴地买了一瓶中国名酒“茅台”招待中国同志。他们高兴地说，中日邦交正常化是我们多年的心愿。中国同志说，我们决心同日本朋友一道，为继续发展中日友好关系而努力。船长说：是的，不管遇到什么困难，一定要友好下去。“札幌丸”上的几十名海员也都兴高采烈，他们来到中国出口商品交易会大厦参观，在纺织馆大厅看到巨幅苏绣《百花齐放》时，都欢快地跳了起来，一致要求中国同志在《百花齐放》的苏绣前给拍照留念。海员们高兴地对中国同志说：让我们之间的友谊，也象红花一样开放得更加鲜艳吧！ （据新华社）
〖-ZW/正文〗
