〖ZQ/总期〗5422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是艰险越向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越是艰险的地方，共产党员越是要冲锋！”这是入伍七年的老战士张健常说的一句话。每当遇到困难和危险，张健总是知难而进，抢在前头。
    一九七○年，张健参加了战备施工。在打开山洞切口的工程中，他挥舞大镐，手震麻了，磨出了血泡，也不肯让别人替换一下。组织风钻班，他第一个报名。臂力不够，他就用胸部顶着风钻机干。每次放炮炸石，张健总是带头进洞查险排石。有一次放完炮后，张健迎着滚滚浓烟，冲进洞里查险排石，猛地发现碎石缝里有两个没有爆炸的哑炮。炸药包上的雷管随时都有爆炸的危险。他把身边的同志向后一推，大声喊道：“危险！闪开！”自己冲向炸药包，迅速拔出雷管，避免了一场严重的事故，保护了战友的安全和国家财产，受到施工单位领导的嘉奖。
    去年春季的一天，突然刮起大风，飞沙走石。架设在山顶上的四部雷达天线随时都有被狂风刮倒的危险。张健带头冲向天线，和同志们一起搬起百来斤的大石头压住天线防风索。突然，一部雷达天线一端的两块反射网连接螺丝的螺杆被风刮掉。反射网被刮得忽忽悠悠，必须立即爬上天线，固定反射网。要上到被风刮得摇摇晃晃的天线上，十分危险。这时，张健挺身而出，抓住天线上的连接铁杆向上爬去。狂风一个劲地呼啸着，天线在空中不断旋转。张健在天线上，被狂风吹得直打冷颤，手被冻得不能打弯，连着两次，螺杆没插上。正要插第三次时，忽然天线随着狂风猛烈一摆，张健一脚踩空，身子悬了起来。同志们替他捏着一把汗。这时，只见张健两手象两把铁钳，死死抓住天线上的连接杆，双臂用力向上一拉，脚蹬着天线大梁，终于插上了螺杆，保住了天线。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
