〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团看望新疆各族劳模先进工作者优秀专家代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干与各族群众一起观看庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年文艺演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高峰/邱红杰/曲志红/丁建刚/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干与各族群众一起观看庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年文艺演出
    据新华社北京9月30日电 （记者高峰、邱红杰、曲志红）“多年来你们为新疆的发展建设作出很大贡献，自治区的成就中有你们的功劳！”30日下午，中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长罗干一行看望乌鲁木齐市各族劳模、先进工作者和优秀专家代表，向他们表示亲切慰问。
    来到全国民族团结进步模范个人、原自治区公安厅副厅长买买提肉孜・赛帕尔家中，罗干与买买提肉孜促膝而坐，亲切地询问他的生活、工作情况。“你为社会稳定作出了贡献，向你们表示感谢！”罗干热情勉励买买提肉孜继续在维持社会治安、促进民族团结中发挥模范作用，并祝他和他的全家幸福美满。
    随后，罗干一行又来到中国工程院院士、新疆农科院研究员吴明珠家里。罗干亲切地握着吴明珠的手说：“我看过你的事迹，很受感动。你在新疆几十年，一心一意搞农业科研，对新疆的农业发展贡献很大，成果很多，很多瓜农都称你‘哈密王’呢！”
    同天，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉看望了全国民族团结模范、乌鲁木齐海关副关长克依纳木・依马来提夏，中华医学科技奖获得者、新疆医科大学副校长哈木拉提・吾甫尔。
    全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长司马义・艾买提看望了优秀工会工作者和民族团结先进个人、乌鲁木齐矿业集团有限公司工会副主席古力再帕尔・马木提，全国劳动模范、新疆生产建设兵团建工集团北新路桥公司董事长朱建国。
    中央代表团副团长刘延东、阿不来提・阿不都热西提、李继耐参加了看望慰问。
    据新华社乌鲁木齐9月30日电 （记者高峰、丁建刚、李志刚）三天来，《情深谊长》《洒满阳光的新疆》《万方乐奏》三台晚会扮靓乌鲁木齐之夜，为新疆维吾尔自治区成立50周年大庆倍增节日气氛。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长罗干等与各族群众一起观看了演出，亲切会见了演职人员。
〖-ZW/正文〗
