〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到西沙的那天早上，我感受了一次让我激动不已的升旗仪式。曙光初现，在雄壮激越的国歌的伴奏下，官兵们整装列队，挺胸抬头，注视着冉冉升起的国旗。每张刚毅激动的脸庞，都充满着自豪与神圣！
    在这里，新兵上岛、军官换班，做的第一件事就是升国旗，上的第一堂课就是爱国主义教育课，这已经成为一代代西沙官兵的光荣传统。
    石岛北侧有块突兀的岩石伸向大海，在岩壁上，官兵们用红色油漆精心写下了四个大字“祖国万岁”，有一年中央电视台春节联欢晚会上，守岛官兵向全国人民拜年的镜头就是在这里拍摄的。在中建岛北侧的珊瑚沙场上，官兵们用珊瑚礁石摆出了“国家利益高于一切”、“祖国您好”的字样，格外醒目。就连种植的菜地里，都插着写有全国各省（市）名称的牌子，守岛官兵心系祖国，与全国人民同心相连。
    在西沙，爱国主义已经浸透到每一块礁石上，每一滴海水中。西沙的官兵们说：“岛是祖国的岛，海是祖国的海，爱岛爱海就是爱祖国”。他们以岛为家，无私奉献，守卫着祖国的海疆。在西沙的日子，我一次次被发生在这里的故事感动着。那些服役十多年的“老西沙”、“老海岛”，把青春和热血献给了这片蓝色的海洋，他们有的30多岁还没谈恋爱，有的多次推迟结婚时间……某岛守备队指导员张昭华收到“母病逝速归”的电报，不能赶回老家为母亲送葬。这位母亲惟一的儿子，强忍着悲痛，独自一人来到沙滩上，朝大陆方向长跪不起，战友们发现后，纷纷跑来，陪他一起跪下，官兵们个个泣不成声。
    西沙地处高温、高湿、高盐、多台风的亚热带，许多官兵都患上了关节炎和风湿病。他们生活在缺水、缺电的艰苦环境中，与茫茫无际的大海作伴，与荒无人烟的孤岛为伍。许多新兵初上岛后，都寂寞得偷偷流泪。但是，艰苦的生活使他们逐渐蜕去稚嫩和娇气。官兵们用丰富的文体活动应对岛上的单调与枯燥：抱起篮球奔向球场，狂跑狂跳；敲起威风锣鼓，猛敲猛打，他们精神抖擞，意气风发。置身于他们中间，我真正体味到战士的伟大而朴实，也真正感到生活在大陆是多么的幸福和美好。
    在西沙这片蓝色国土上，我还认识了16个女兵。这些在家中甚至连衣服都不会洗的女孩，在西沙不但学会了怎样进行军事训练，搞好战备值勤，还学会了种菜、种花、刷油漆等手工活。如果说西沙的生活是由白色、蓝色和绿色三种颜色构成的，女兵们却用自己的行动，为这单调的色彩配上了跳跃的音符，在与艰苦环境的对抗中战胜了自我，演奏出一串串美妙的音符。
    西沙海域是我国传统的热带渔场，又是远去东南亚的海上、空中要道，战略位置十分重要。西沙官兵深刻认识到“西沙无小事”，在这特殊的环境中，西沙官兵特别注重战斗精神的培育和养成。在西沙守岛部队的每一处军营中，都张贴着英雄的画像、名言警句和战斗口号。在军港码头、训练场、俱乐部、食堂等场地布置着彰显战斗精神的标语横幅。为了培育英勇顽强的战斗精神，官兵们坚持在地表温度达摄氏50多度的沙滩上摸爬滚打，腿上绑着五公斤的沙袋进行沙滩越野，在狂风暴雨中练战术、练战法，人人都练出了一身过硬的本领。
    学习是一种生命状态，是一个人生命质量的衡量标准。在和守岛官兵们交谈中，我发现他们有着很强的责任感和危机意识，他们说没有足够的知识和技能，就要打败仗。在战备训练之余，他们开展读书育人活动，封闭的孤岛也因此成了高科技知识的课堂，成了培养人才的校园，成了官兵们乐守天涯的家园。
    在西沙，我感受到自己经历了一次精神上的洗礼，西沙官兵及他们所弘扬的西沙精神，犹如一面旗帜永远飘扬在我的心中！（武国胜）
〖-ZW/正文〗
