〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起新世纪新阶段的历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立56周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋送爽，硕果盈枝。在全国人民满怀信心全面建设小康社会的伟大历史进程中，迎来了中华人民共和国第56个国庆佳节。在这个举国欢庆的日子里，我们谨向全国各族人民致以崇高的敬意！向全军和武警部队官兵、民兵预备役人员、离退休老干部、转业退伍军人、革命伤残军人和军烈属，致以节日的问候。
    人民共和国的历史，是一部不断发展壮大的创业史，是一部从胜利走向胜利的光辉史。以胡锦涛同志为总书记的党中央，带领全国各族人民，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，贯彻落实科学发展观，坚持以经济建设为中心，把发展作为第一要务，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设全面发展，开创了改革开放和社会主义现代化建设的新局面。喜看今日神州大地，经济发展，社会稳定，民族团结，人民安居乐业，国际地位显著提高，到处充满着生机与活力。伟大的祖国欣欣向荣、蒸蒸日上，伟大的人民意气风发、精神振奋。
    伴随着共和国的发展壮大，人民军队的革命化、现代化、正规化建设不断迈出新的步伐。一年来，我军在党中央、中央军委的正确领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，加速推进中国特色军事变革，全面加强部队建设，取得了显著成绩。全军部队深入开展保持共产党员先进性教育活动，扎实推进战备训练、后勤建设和装备建设，积极稳妥地进行体制编制调整改革，进一步完善国防动员体制，我军防卫能力有了新的提高，出色地完成了党和人民赋予的任务，为保卫祖国、建设祖国做出了新的贡献。
    当前，我国正面临着一个重要的战略机遇期，我军建设也处在一个新的发展时期。胡主席科学判断新世纪新阶段国家发展和军队建设所处的历史方位，明确提出军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。这“三个提供、一个发挥”，体现了党的历史任务对我军的新要求，适应了我国安全形势的新变化，反映了国家发展战略的新需要，顺应了世界军事变革的新趋势，抓住了军队建设带全局性、根本性的重大问题，进一步明确了国防和军队建设的发展方向。切实肩负起新世纪新阶段的历史使命，对于全面建设小康社会，加速推进社会主义现代化的历史进程，实现中华民族的伟大复兴，具有十分重大的意义。全军官兵一定要认真学习、深刻领会胡主席的重要论述，充分认清党、国家和人民赋予我军的历史重任，努力做到适应新形势、肩负新使命、完成新任务、实现新进步。
    为了更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，我们必须坚持用科学理论武装全军，深入开展保持共产党员先进性教育活动，不断加强和改进思想政治工作，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席的指挥；坚决贯彻新时期军事战略方针，积极推进中国特色军事变革，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，切实增强应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力；加速实施人才战略工程，大力培养高素质新型军事人才，努力增强各级党委和领导干部履职尽责的素质能力；坚持依法治军、从严治军，加强科学管理，不断提高军队建设的正规化水平；贯彻落实科学发展观，全面加强军队建设，使军事、政治、后勤、装备建设相互配合、相互促进、协调发展，不断提高军队现代化建设的质量和效益。
    伟大祖国前程似锦，人民军队使命神圣。建设一支与我国地位和发展相称的强大军队的任务，历史地落在我们肩上。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，振奋精神，求真务实，与时俱进，开拓创新，以创造无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民的辉煌业绩的实际行动，肩负起新世纪新阶段的历史使命。
〖-ZW/正文〗
