〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆举行庆祝自治区成立五十周年干部大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干率中央代表团出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高峰/邱红杰/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月30日电 （记者高峰、邱红杰、曲志红）庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年干部大会30日在新疆人民会堂举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央代表团团长罗干在会上发表讲话。他说，加快新疆经济社会发展，保持新疆长期稳定，使新疆更加繁荣兴旺，是新疆各族人民的共同愿望，也是党和全国人民的殷切期望。他相信新疆各族干部群众一定会以50年大庆为新的起点，不断开创新的宏伟业绩，把新疆建设得更加美好。
    新疆人民会堂前红旗飘扬，会场内鲜花绽放。中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉在报告中说，自治区成立50年来取得了流光溢彩的辉煌成就，国民经济持续快速发展，基础设施建设成就巨大，各项社会事业蓬勃发展，民族团结进步事业呈现新局面。
    罗干对此给予高度肯定。他说，1955年10月1日，新疆维吾尔自治区成立，掀开了新疆历史发展的新篇章。50年来，新疆各族人民团结奋斗，开拓进取，各方面都取得了举世瞩目的巨大成就，发生了翻天覆地的变化。今日的新疆，政治稳定，经济发展，社会进步，民族团结，边防巩固，各族群众安居乐业，进入了发展和稳定的最好时期。
    对于新疆今后的发展，罗干提出4点意见：
    首先要牢固树立和全面落实科学发展观，加快新疆经济社会发展。发展是党执政兴国的第一要务，加快少数民族和民族地区经济社会发展，是各族人民群众的迫切要求。（第四版）（第一版）新疆要认真贯彻落实中央关于新疆发展稳定的总体战略部署，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，抓住西部大开发的历史机遇，充分发挥自身优势，走出一条符合新疆实际加快发展的新路子，努力实现生产发展、生活富裕、生态良好。
    第二要坚持和完善民族区域自治制度，为构建社会主义和谐社会提供制度保障。民族区域自治，是我国的一项基本政治制度，是发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明的重要内容。新疆是全国唯一一个兼有自治区、自治州、自治县三级民族自治地方的行政区域，要结合实际，采取有效措施，确保民族区域自治法的落实，在坚持和完善民族区域自治制度方面发挥模范带头作用。
    第三要高举民族团结的伟大旗帜，坚定不移地维护新疆社会稳定。加强民族团结，是构建和谐社会的重要内容，是实现国家长治久安的基本保证，在任何时候、任何情况下都不能有丝毫动摇。在新疆这个多民族聚居的地方，加强民族团结始终具有全局意义。要广泛开展民族团结宣传教育活动，使“三个离不开”的思想深深扎根于各族人民心中。坚决打击民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力的分裂破坏活动。贯彻党的宗教政策，依法加强宗教事务管理。认真落实依法治国基本方略，加强社会主义民主制度建设。加强社会治安综合治理，依法打击各种违法犯罪活动，维护良好的社会治安秩序。
    第四要加强党的执政能力建设和先进性建设，为新疆加快发展提供坚强的组织保障。深入开展保持共产党员先进性教育活动，全面推进党的建设新的伟大工程。坚持从严治党的方针，全面加强党的思想、组织、作风和制度建设，建设一支政治上坚强有力、业务上精干高效的干部队伍。大力培养、充分信任、大胆使用少数民族干部。加强党的基层组织建设，坚持党的群众路线，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    罗干衷心希望新疆各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，振奋精神，扎实工作，把新疆改革开放和社会主义现代化建设以及民族团结进步事业不断推向前进。
    中央代表团副团长回良玉、司马义・艾买提、刘延东、阿不来提・阿不都热西提、李继耐和代表团全体成员出席大会。
    新疆维吾尔自治区主席司马义・铁力瓦尔地主持干部大会。新疆维吾尔自治区党政军负责人和有关单位领导干部3000余人参加大会。
    大会开始前，罗干接见了新疆历届先进模范代表并与大家合影留念。
〖-ZW/正文〗
