〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我问父亲：“那个扫街人是好人还是坏人？”父亲告诉我：“他叫乔增瑞，是个大好人，当过兵，打过仗，抗美援朝回来，又在坦克部队里干了几年，就复员回家了。他现在是咱们村生产大队的队长，肩上的担子可重哩。”
    “他为啥天天扫街呀？”
    “他说是在部队里养成的习惯，每天早晨军号一响，他就和战友们一起出早操，打扫卫生。”
    哦，军号？村子里哪有军号呢？莫非那挑水的丁儿当儿的响声，就是村里的军号？我暗暗地想，幼小的心灵产生了对坦克兵生活的向往。
    小街黎明那“唰啦唰啦”的扫地声伴随着我渐渐长大了，读中学时，每逢假日回家，天刚蒙蒙亮我就走出院门，来到小街上与那位扫街人交谈。
    “我想当兵。”我向他袒露了心愿。
    “你不怕吃苦，不怕牺牲？”他直截了当地问我。
    “不怕。”“你愿意为老百姓做好事？”
    “愿意。”
    “那好，咱们就从小事做起。比方说这扫街吧，事儿不大，谁都能做，可好多人不愿做，也做不到。咱当过兵的人和他们就不一样了，只要是对老百姓有益的事儿，咱就去做。再说啦，人活着，不为老百姓做好事，那活得还有什么意思呢？”说到这儿，他把扫帚交给了我。小街上往来的乡亲们看到我扫街，都向我投下了赞许的目光，我第一次感受到为老百姓做好事的荣耀感。
    那位当过兵的扫街人影响了我，启迪了我，坚定了我当兵的志愿。1964年冬季，正在读高中的我被批准参军了。参军离开家乡之前的那天早晨，我起得很早，特地与扫街人辞行。当我来到小街上，只见东方的天际闪动着黎明的眼神儿，那位穿着褪了色的旧军装的人，正挥舞扫帚扫街。这些年，他每天早晨扫街，而且打扫得那么干净，使小街变得更美了，使村民们活得更有精神了。我走上前去，夺过他手中的扫帚说：“我被批准参军啦，让我再扫一次街吧。”
    他睁大眼睛看了我一眼，目光里流露出异样的喜悦，他拍了一下我的肩膀说：“好小子，到部队里好好干，当个好兵。”我冲他点了点头。这时，美丽的朝霞染红了大半个天空，整个村庄都浸润在霞光里了。我挥舞着扫帚，扫出了一条金色的路。小街很静，仿佛在期待着什么……（乔秀清）
〖-ZW/正文〗
