〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近一江山岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江省台州市椒江区，有一个让世人十分景仰的地方，这就是被中宣部、民政部命名为全国爱国主义教育基地和被国家旅游局列为红色旅游基地的解放一江山岛烈士陵园。
    那一天，我利用在某部代职的机会，与机关几名同志一起来到这里。陵园位于椒江区枫山北麓，占地面积336.5亩。这里山峦起伏，树木茂盛，苍松、翠柏、绿竹郁郁葱葱，陵园显得十分庄严、肃穆。
    陵园分南山和北山两部分。我们从南山脚下的烈士牌坊出发，沿烈士墓道拾阶而上。这个墓道共有236级台阶，两旁矗立着8位陆、海、空三军将士的雕像。走出墓道，映入眼帘的是一座高大的解放一江山岛纪念塔。纪念塔南侧50米是一个圆型的祭奠广场，广场中央是象征着烈士精神永放光芒的“光照千秋”雕塑，南面是一组“众志成城”、“和平昌盛”群雕。群雕的后面安息着405位在解放一江山岛战斗中光荣牺牲的烈士。每一块汉白玉墓碑上都刻有烈士的名字、籍贯和生前立功受奖情况。祭奠广场西面不远处，是一座150米左右的方形“将军题词碑廊”，50位共和国将军的题词分别雕刻在黑色大理石上，依次矗立在碑廊中。
    离开将军题词碑廊，我们下山往北，穿过“烈士桥”，来到北山上的烈士纪念馆。这是一座三层圆形建筑，一、二层分别悬挂着在解放一江山岛战役中牺牲烈士的照片或画像，供人们瞻仰。山脚下是台州市政府投资1.2亿元修建的一江山岛登陆战纪念馆，它以文字、图片、实物和声、光、电相结合的方式，全景式地生动展现了战斗的全部过程和激烈场景。我站在烈士纪念馆门前，仰望南山的烈士纪念塔，翘首眺望东面海上的一江山岛，心潮澎湃，似乎看到了当年解放一江山岛的宏伟场面。
    1954年12月2日，美、蒋签订了《共同防御条约》。在美国的支持下，蒋介石反动派准备“反攻大陆”，不断派飞机、军舰对我沿海地区进行袭扰，严重危及我人民生命财产的安全。正是在这种背景下，中央军委根据毛主席的指示，决定实施陆海空三军登陆作战，首先解放大陈列岛。经过前线指挥员的反复论证，并经主持中央军委工作的国防部长彭德怀批准，把战役的突破口选在距我5海里，被美、蒋视为“固若金汤”和“反攻大陆跳板”的一江山岛。
    1955年1月18日晨，我陆海空三军在时任华东军区参谋长、浙东前线联合指挥部总指挥张爱萍的直接指挥下，以“牛刀杀鸡”的绝对优势，一改世界史上夜间渡海作战的常规，在白天向一江山岛发起突然、猛烈的攻击。仅用3个小时就基本结束战斗，把守岛敌军全部歼灭。
    解放一江山岛是我军第一次、也是迄今为止唯一的一次陆海空三军联合作战。它沉重地打击了美、蒋《共同防御条约》和“反攻大陆”的阴谋，迫使近两万名蒋军从大陈诸岛仓皇撤逃，大陈列岛战役随之胜利结束，浙、闽沿海岛屿也随之解放，达到“不战而屈人之兵”的效果。它也标志着我军现代化作战样式的发展和战斗力的提升，是我军战史上具有划时代意义的里程碑。毛泽东同志称赞：“一江山岛登陆作战打得很好！我军首次联合作战是成功的。”也正是在这次战役结束后，亲自指挥作战的张爱萍同志即兴创作了一首《沁园春・一江山渡海登陆战即景》：
    东海风光，寥廓蓝天，滔滔碧浪。看骑鲸蹈海，风驰虎跃；雄鹰猎猎，雷掣龙翔。雄师易统，戎机难觅；陆海空直捣金汤，锐难当。望大陈列岛，火海汪洋。
    料得帅骇军慌，凭一纸空文岂能防。忆昔诺曼底，西西里岛，冲绳大战，何须鼓簧。“固若磐石”，陡崖峭壁，首战奏凯震八荒。英雄赞，似西湖竞渡，初试锋芒。（贺秋刚）
〖-ZW/正文〗
