〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立56周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春等出席温家宝发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中华人民共和国成立56周年
    国务院举行国庆招待会
    胡锦涛吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春等出席温家宝发表讲话
    新华社北京9月30日电 （记者沈路涛）又是枫火菊金时，再迎新中国华诞。国务院30日晚上在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立56周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春等党和国家领导人与1000余名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
    人民大会堂宴会厅华灯璀璨，鲜花吐艳，一派庄重、热烈景象。主席台帷幕上悬挂着巨型国徽，下方“1949――2005”大字年号熠熠生辉，两侧分立着10面鲜艳的红旗。
    晚上六时，在欢快的《迎宾曲》声中，胡锦涛等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。
    招待会在庄严的国歌声中开始。国务院总理温家宝发表了热情洋溢的讲话。他首先代表党中央、国务院，向全国各族人民和各界人士，致以节日的祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候；向出席招待会的各国朋友，向所有关心、支持我国改革开放和现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢。
    温家宝说，新中国成立56年来特别是改革开放以来，我们国家发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的伟大成就。全体中国人民无不为之自豪。历史雄辩地证明，我们所走的中国特色社会主义道路是唯一正确的道路。
    温家宝指出，中国特色社会主义社会是一个变革的社会，是一个开放的社会，是一个不断发展和完善的社会。改革开放是决定中国命运的重大决策，要贯穿社会主义社会发展的全过程。只有坚持改革开放，才能不断激发亿万人民的积极性和创造性，解放和发展生产力，永葆社会主义的生机与活力。
    温家宝强调，我们要坚定不移地推进经济体制改革，建立和完善社会主义市场经济体制，贯彻落实科学发展观，促进国民经济持续快速健康发展。同时，要积极推进政治体制改革、文化体制改革和社会管理体制改革，促进社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设全面协调发展。
    温家宝说，我们要同广大港澳同胞一道，共同维护香港、澳门长期繁荣稳定；同广大台湾同胞一道，共同推进祖国和平统一大业；同各国人民一道，为共同建设和平、和睦、和谐的新世界而努力奋斗。（讲话全文见第四版）
    欢快的乐曲声中，中外宾客频频举杯，同庆共和国56岁生日，共祝中国繁荣昌盛、人民安康幸福。
    招待会由国务委员兼国务院秘书长华建敏主持。
    出席招待会的还有：王兆国、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、韩启德、傅铁山、唐家璇、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、黄孟复、王选、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和黄华、彭冲、谷牧、郑天翔、张万年、王汉斌、张震、倪志福、李锡铭、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、韩杼滨、杨汝岱、任建新、宋健、孙孚凌、万国权、赵南起、王文元、韩光，中央军委委员梁光烈、廖锡龙、陈炳德、张定发以及王克。
    中央和国家机关有关部门负责人，解放军和武警部队负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，各人民团体主要负责人，北京市负责人，香港特别行政区和澳门特别行政区的一些人士，台湾同胞，华人、华侨代表，在华访问的部分外宾、国际知名人士、各国驻华使节、各国际组织驻华代表、外国专家及其配偶，也出席了招待会。
    姚大伟
    9月30日，国务院在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立56周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春等党和国家领导人同1000余名各界人士和来自海外的宾客欢聚一堂，共庆佳节。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
