〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哒――哒――嘀――哒，嘀――嘀――哒――哒……”凌晨六点，清脆的起床号打破了黎明的静谧，将我从梦境中唤醒。我利索地起床、着装，火速奔赴操场。
    6点10分出操，6点50分洗漱、整理内务、打扫卫生、检查军容风纪，7点10分开饭……整个早晨忙碌而充实，我仿佛又回到了30多年前那紧张而又快节奏的连队生活。
    我曾经看过一本书，叫做《我是农民》。这些年来，我一直在思索，我自己是什么呢？在国防大学学习的这些日子里，我忽然间找到了答案：我是士兵。
    到学校后的第一次出操，行动有些迟缓，动作也不够标准，但是没几天就找回了当年的感觉，齐步走得“唰、唰、唰”生风，“一、二、三、四”口号震天响。第一次党小组会，认真地自我介绍，诚恳地汇报思想，满怀信心地谈学期打算，正如初入军营时的那一次班务会，充满着激情和憧憬。走入久违了的课堂，静静地听讲，认真地记笔记，热烈地讨论，还是当年新兵时那种求知若渴、争先恐后的样子。自由活动时间，或者是打一场球，或者是跑几圈步，或者是邀上三五个学友，去爬百望山。
    我惊异于自己从将军到士兵的角色转换竟如此之快，如此之自然，如此之惬意。
    也许“士兵”这个称号，在这30多年里已经在不知不觉之中潜入到了我的骨髓，给我的灵魂打下了深深的烙印。只要回到士兵的环境，就能很快找回士兵的感觉，就能在一举手一投足之间显现士兵的神韵。
    是啊，作为士兵，军号声就是命令，所以无论是起床、操课、集合还是熄灯，都容不得一丝疏忽和懈怠；作为士兵，出操、站哨、值勤是最起码的职责，所以无论是走队列、整理内务还是担任小值日，都来不得半点马虎；作为士兵，昂扬斗志和蓬勃朝气是应有的精神状态，所以尽管百望山高高耸立令人望而生叹，尽管年过半百体力不济，但还是要将那山头一遍又一遍地征服。
    作为士兵，最重要的是要有一往无前、敢于迎接考验和挑战的勇敢精神。记得当新兵的时候，连长告诉我们：军营是一口大锅，烙趴下的是笨蛋，站着出去的才叫汉子！这句话和随之而来的各种各样的考验，烙进了我的灵魂。我记得400米障碍场里的摸爬滚打！我记得黄河滩里的1000米武装泅渡！我记得福建沿海的400米超低空跳伞！我记得边防前线的枪林弹雨……那时，自己不都是凭着一名士兵的勇敢、顽强和无畏，一路走过来了吗！今天，在国防大学这个科学的殿堂里，面对的是高科技知识、信息化作战理论和新军事变革思想的全新挑战。这些挑战对于一个文化基础比较薄弱，而且长期工作生活在野战部队的老军人来说，无疑是艰巨的。但是作为士兵，有枕戈待旦的使命意识，有一往无前的勇气，有奋发向上的干劲，有坚持不懈的精神，又有什么挑战不敢面对，又有什么考验不能接受呢？作为士兵，有虚怀若谷的胸怀，有海纳百川的气度，又有什么新知识不能吸收，什么新领域不敢探究呢？
    我是士兵！当我找到了这一种感觉以后，我是何等的快乐啊！这不但是一种身份，也是我的世界观、人生观、价值观以及性格、情感的有机组成成分。我想起了著名诗人贺敬之《雷锋之歌》中的一句名句：在革命战争年代，我是一个兵；在社会主义建设时代，我是一个兵；在奔向共产主义的伟大行列中，我是一个兵。
    也许我还远远算不上一名合格的士兵，但是我会追求当一个合格的士兵，因为我知道，做一个合格士兵是多么光荣！（李应魁）
〖-ZW/正文〗
