〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论庆祝中华人民共和国成立五十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光辉的事业崇高的事业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，56个民族，56年华诞。硕果累累的金秋时节，我们迎来了中华人民共和国诞辰56周年。在这个举国欢庆的日子里，我们向全国各族人民和港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞致以亲切问候和热烈祝贺！
    社论指出，今年是我国社会主义现代化建设发展史上具有标志意义的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全国各族人民高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，以科学发展观统领经济社会发展全局，认真贯彻落实加强和改善宏观调控的各项政策措施，大力推进和谐社会建设，大力实施科教兴国战略和人才强国战略，大力促进节约型社会建设和循环经济发展，今年的各项工作进展顺利，国家“十五”计划的各项目标将全面实现。
    社论强调，推进光辉事业的进程，担负崇高事业的使命，需要我们以更加饱满的激情，更加旺盛的斗志，振奋民族精神，弘扬时代精神，把改革开放和社会主义现代化建设推向一个新阶段。
    社论认为，我们正站在一个新的历史起点上。“十一五”期间，将是我国全面落实科学发展观，推动经济社会的发展转入科学发展轨道的重要时期，是改革发展的关键时期。改革发展稳定的任务繁重，前进路上的考验很多。我们要坚定不移地抓好发展这个第一要务，紧紧抓住和用好重要战略机遇期，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持以经济建设为中心，促进社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展，不断增强我国经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力，不断满足人民日益增长的物质文化需要，继续开创中国特色社会主义事业的新局面。
    社论最后说，上个世纪，邓小平同志预言：“下个世纪中国是很有希望的。”这反映了亿万人民把祖国建设得更加美好的共同心愿，表达了中华民族一定要实现伟大复兴的雄心壮志。今天，中华民族的发展正面临着难得的历史机遇，中华民族伟大复兴的光辉前景已经展现在我们面前。全面建设小康社会的宏伟目标鼓舞着我们，实现中华民族伟大复兴的共同理想激励着我们，崇高的事业、光辉的事业引领着我们，我们坚信，有以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导，有中华儿女同心同德，艰苦奋斗，我们的祖国必将前程似锦，我们的未来必将灿烂辉煌。
〖-ZW/正文〗
