〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爸我妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗革红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光荣之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年春，为了解放西藏，中国人民解放军开始向雪域高原进军。身为十八军某团团长的父亲，率领着他的团队作为先遣部队向西藏进发，在为打开和平解放西藏大门的昌都战役中，执行迂回千里，切断敌人退路的任务。8月，在军政大学八分校任班长的母亲，响应组织号召，自告奋勇到前方，被选入了女军人康藏工作队，任一分队分队长。她们这些20岁左右的姑娘在昌都战役里打起背包，赶着野性难驯的牦牛运送物资执行战勤任务，跟着大部队踏上了进军西藏的路。爸爸妈妈他们从乐山出发，经雅安、甘孜、昌都走到拉萨，之后又经江孜直抵边境重镇亚东，完全靠着双脚，跨越万水千山，战胜数不尽的艰难困苦，前后共跋涉3千余公里，历时一年多，这是一段刻骨铭心的岁月。
    爸爸妈妈是在昌都战役后，经组织介绍相识并且结婚的。那是1951年的春天。当时川藏公路尚未修通，部队的生活条件非常艰苦，加上高寒缺氧，气候恶劣，缺医少药，因此他们结婚后生下的两个孩子都先后在江孜和亚东夭折了。也就是说，我的一个姐姐和一个哥哥，都长眠在了西藏。其中的痛苦和心酸，是难以用语言表达的。记得父亲在当时的日记中写过这样一句话：“这就像刀子剜掉了我心中的一块肉。”但他们仍无怨无悔地坚守在高原。
    好在他们后来又有了我们5个儿女。为了抚养我们，让爸爸安心在部队工作，1955年妈妈“忍痛”复员离开了部队，从一名军人转换成一名军人家属。而爸爸，则一直在西藏干到1983年才回到内地。西藏成了他的第二故乡。
    也正因为如此，他们对雪域高原情有千千结，至今爸爸还经常参加有关西藏的各种活动，订阅西藏的有关报刊，每天都要收看西藏的新闻，关心着西藏的建设与发展。在父母的影响下，我们5个孩子都对西藏充满了感情，有三个走进了西藏并在那儿工作。
    吃了那样多苦的爸爸妈妈，现在身体尚好，当年藏族同胞们把老十八军战士称作“菩萨兵”，至今他们把爸爸这些“老西藏”们比作“活菩萨”，这也是百万翻身农奴对军人的祝福吧。（郗革红）
〖-ZW/正文〗
