〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝中华人民共和国成立五十六周年招待会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○五年九月三十日）
    各位来宾、各位朋友、各位同志：
    今天，我们在这里欢聚一堂，热烈庆祝中华人民共和国成立五十六周年。我代表党中央、国务院，向全国各族人民和各界人士，致以节日的祝贺！向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候！向出席招待会的各国朋友，向所有关心、支持我国改革开放和现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢！
    新中国成立五十六年来特别是改革开放以来，我们国家发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的伟大成就。全体中国人民无不为之自豪。历史雄辩地证明，我们所走的中国特色社会主义道路是唯一正确的道路。
    中国特色社会主义社会是一个变革的社会，是一个开放的社会，是一个不断发展和完善的社会。改革开放是决定中国命运的重大决策，要贯穿社会主义社会发展的全过程。只有坚持改革开放，才能不断激发亿万人民的积极性和创造性，解放和发展生产力，永葆社会主义的生机与活力。
    我们要坚定不移地推进经济体制改革，建立和完善社会主义市场经济体制，贯彻落实科学发展观，促进国民经济持续快速健康发展。同时，要积极推进政治体制改革、文化体制改革和社会管理体制改革，促进社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设全面协调发展。
    来宾们、朋友们、同志们！
    我们要同广大港澳同胞一道，共同维护香港、澳门长期繁荣稳定。
    我们要同广大台湾同胞一道，共同推进祖国和平统一大业。
    我们要同各国人民一道，为共同建设和平、和睦、和谐的新世界而努力奋斗。
    来宾们、朋友们、同志们！
    我们的国家正站在新的历史起点，向着全面建设小康社会的宏伟目标迈进。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全国各族人民高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，团结奋斗，开拓进取，一定能够排除各种艰难险阻，开创伟大祖国更加美好的未来！现在，我提议：为庆祝中华人民共和国成立五十六周年，为伟大祖国的繁荣富强和各族人民的幸福，为中国人民同世界人民的友谊与合作，为来宾们、朋友们和同志们的健康，干杯！
    （新华社北京9月30日电）
    中华人民共和国国务院总理 温家宝
〖-ZW/正文〗
