〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民政府向新疆赠送“民族团结宝鼎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记亲笔题写鼎名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/高峰/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央人民政府向新疆赠送“民族团结宝鼎”
    胡锦涛总书记亲笔题写鼎名
    新华社乌鲁木齐9月30日电 （记者邱红杰、高峰、曲志红）30日正午，新疆人民会堂正门前，在军乐队演奏的乐曲声中，中央代表团团长、中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干和中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉一起拉动大红绸布，为中央人民政府赠送新疆维吾尔自治区的宝鼎揭幕。“民族团结宝鼎”――胡锦涛总书记亲笔题写的鼎名，在阳光下金光闪闪。
    庄重、威严的青铜宝鼎高高矗立，双耳高耸，三足稳固，鼎身装饰着寓意祖国大好河山连绵不断的波曲纹、象征幸福兴旺的“福、禄、寿、喜、财”纹等吉祥纹饰。
    “鼎自古就是庄严的礼器，象征昌盛和稳固。”回良玉在赠鼎仪式上致词说：“民族团结宝鼎”，是中央人民政府为庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年赠送新疆各族人民的贺礼，它充分体现了党中央、国务院对新疆各族人民的深切关怀和殷切希望，也寄托着全国13亿人民对新疆各族兄弟姐妹的深情厚谊和美好祝福！
    回良玉说，国泰民安乐，家和万事兴。新疆50年的辉煌历程证明，在各族人民组成的大家庭中，团结就是力量，团结就是财富，团结就是胜利。辽阔美丽富饶的新疆，是各族人民共同的家园，只要各民族人民团结奋斗，同呼吸、共命运、心连心，一定能创造新疆更加灿烂美好的明天！
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉代表新疆人民向中央代表团回赠了极具新疆特色的大幅挂毯“新疆天池风光”。
    中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长司马义・艾买提在赠鼎仪式上宣读中央代表团向新疆维吾尔自治区各族群众赠送的纪念品清单。其中包括用于支持新疆维吾尔自治区民族团结进步及教育、科技、人才培养等事业的民族团结进步事业基金；用于开展科技、教育的计算机电教设备、台式计算机；还有赠送给敬老院、福利院、光荣院、优抚院以及自治区贫困县中学的电视机、DVD机，赠送给劳动模范、优秀共产党员、优秀党务工作者、战斗英雄的纪念手表等共8项。
    “新疆各族人民将永远铭记党的恩情，不忘全国人民的支持。”新疆维吾尔自治区主席司马义・铁力瓦尔地表达了新疆各族人民的感谢之情。他说，作为永久性纪念标志，“民族团结宝鼎”的铸立，是对新疆50年辉煌成就的记载，也形象记录了中国共产党造福各族人民的丰功伟绩，必将激励新疆各族干部群众同心同德，开拓创新，建设更加繁荣、富裕、和谐的社会主义新疆。
    中央代表团成员和新疆各有关单位和部门负责人、身着节日盛装的各界各族人士等参加了赠鼎仪式。
    陈海通
    9月30日，中央代表团团长、中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干代表中央人民政府向新疆维吾尔自治区赠送由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”。这是“民族团结宝鼎”。
    新华社记者陈海通摄
〖-ZW/正文〗
