〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着共和国前进的鼓点成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述基层官兵的喜庆事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任智/高志文/刘贵军/谭洁/杨春风/余晓伟/褚振江/韩芳/黄保红/马彦华/高晓/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    国家大业连军营
    ――军营新数据盘点
    截至今年6月，全军和武警部队接收地方大学生干部超过10万名，其中已有4500多人走上师团职领导岗位，近6万人在各种专业技术岗位发挥着重要作用。
    “十五”期间，军委批准投入经费49亿元，对军队饮食和营房保障社会化改革给予补助。
    2004年12月，士兵和院校士兵学员换发改进材料后的新式冬常服。2005年5月，一级士官换发与二级以上士官相同制式的夏常服，义务兵换发改进材料后的新式夏常服。
    2004年初，国家五部委和总后勤部联合出台《关于推进军队人员住房供应社会化有关问题的通知》，军队住房保障货币化、商品化、社会化的步伐加快。
    从2005年1月1日起，全军士兵伙食费标准调整提高，平均每人每天增加1.80元。
    2005年8月1日，首都北京为全军官兵送上了一份节日礼物――义务兵凭士兵证，伤残军人凭伤残军人证可以免费乘坐包括公交车、地铁和城铁在内的北京市内公共交通工具。
    营长曾满军上了一回清华大学讲台
    今年国庆节，是曾满军在军营度过的第8个国庆节。他想忙里偷闲，给远在深圳的妈妈写封信，打电话总有一些话说不出口，总有一些意思无法表达清楚。
    从小在深圳长大的曾满军，是哈尔滨工业大学毕业生，现任第二炮兵某导弹旅技术营营长。今年6月，他被评为全军优秀地方大学生干部，前不久又应邀到清华大学作先进事迹报告。
    在清华大学讲台上，曾满军对师生们说，感谢妈妈当初的理解与支持。1997年7月，曾满军大学毕业，妈妈专程赶到哈尔滨，想给儿子一个惊喜――一家条件优厚的保险公司录用通知书。谁知，儿子早就与第二炮兵某基地签订了协议书。“我就是想当一名火箭兵！”那天，曾满军第一次让妈妈伤了心。如今，曾满军想说，感谢妈妈最终还是默默支持了儿子的选择。
    望着台下认真听讲的大学生，曾满军动情地说，携笔从戎走进大山沟以后，自己也曾想打“退堂鼓”。高高的发射架，那么多铁箱铁管、按钮开关，怎么学得来呀？一位班长讲起那些密密麻麻的电路图，就像信手拈来。悄悄一打听，这些班长在部队锻炼了好几年，有的刚刚参加实弹发射回来，技术都好着呢！那时，曾满军觉得处处不如人家，苦恼极了。
    没打“退堂鼓”，得感谢一位老兵。一场暴雨引发山洪，阵地防洪沟被堵。老兵奋不顾身地跳进去，排除了险情。老兵患有严重的关节炎，已干满12年的他即将转业。曾满军问：“干吗还这样拼命？”老兵平静地回答：“守好阵地是我的职责，在一天就得干好一天。”
    曾满军对师生们说：“武器装备是冷的，军人的心是热的！”从老兵身上，他懂得了当兵意味着什么，也明白了应该干些什么。一年下来，曾满军系统钻研了5本专业教材，掌握了40多张电路图，熟记了3000多个重要参数和十多套重要仪器原理图。那年8月，基地组织专业技术比武，曾满军与战友夺得控制专业团体第一名、个人第二名的好成绩，成了全旅有名的“活电路”。担任营长后，通过抓知识更新、抓训练革新，曾满军所在营连续3年被上级评为军事训练一级营，还荣立了集体二等功。
    当妈的总挂念儿子的小家庭，曾满军告诉妈妈上了一回清华大学讲台的喜讯后，想请妈妈放心。他想在信中说：您的儿媳在基地医院工作，像儿子一样敬业，是个人人夸奖的好军医。我们虽然一直分居，最长一次整整一年没见面，可两人彼此牵挂，相互鼓励。妈妈您一定要保重身体，等待儿子和媳妇更多更多的好消息。
    （本报北京9月30日讯）
    任智 本报记者 高志文
    连长杨方武与俄军同行蓝天竞技展风采
    今天，空降兵某团战车一连连长杨方武刚从训练基地归来，就收到了上级的奖励通报：战车一连记集体二等功，连长杨方武记三等功。对连队荣誉看得很重的他，脸上露出了开心的笑容。
    今年8月，杨方武带领连队参加“和平使命―2005”中俄联合军事演习，全连官兵与享誉世界的俄罗斯空降兵76师一个连队同一机场起飞，同一高度空降同样的人员和新型重装备，在同一空降场内打击相同目标。全连官兵驾驶新型战车快速准确地摧毁了120多个目标，实现空降空投的多项突破，向世界展示了中国空降兵的新风采。
    “能与新型重装备结伴飞翔，能与外军同场竞技，我赶上了好时候。”杨连长掰着指头告诉记者，当空降兵指挥军官这5年，他亲历了许多，也收获了许多。
    2000年，杨方武从军校毕业来到空降兵部队，恰逢改装新型装备，他结合训练实际提出了“组队结合，横向突进”的空降新战法，年底被师树为标兵排长。担任连指导员后，杨方武和连队其他干部一起针对新装备特点，大胆探索，在大幅提高新兵训练质量的同时，缩短训练周期使新装备很快形成了战斗力。
    2003年杨方武任副连长时，参与编写《空降军官训练指挥技能》，该书当年被确定为空降兵军官训练教材。次年，空降兵部队首次进行重型装备成建制空投作战演练，他带领官兵从天而降，驾驶某型伞兵车驰骋大漠，炮响靶落，填补了重型装备空投作战的多项空白，个人因此荣立三等功。
    2004年底，一种信息化含量高、性能优越的新型伞兵战车配发连队，经杨方武“调教”，战车很快在演练场上显威，空降兵战场机动力、生存力和突击力空前提高。
    伴随奔驰的战车，从排长到连长，杨方武的身份也发生了改变。他说，与俄军空降兵同场竞技后，自己更感到从轻装伞兵指挥员变成了重装伞兵指挥员的喜悦，更感到从指挥徒步伞兵到指挥机械化、信息化伞兵带来的令人鼓舞的新变化。
    （本报武汉9月30日电）
    刘贵军 本报记者 谭洁
    彝族士官胜依始祖荣誉证书装了大半箱
    每当提起十三连五班班长、三级士官胜依始祖，济南军区某高炮旅旅长鲁长青总是竖起大拇指赞不绝口。鲁长青说，从刚入伍时普通话不会说一句，到现在成了优秀“四会”教练员，胜依始祖获得的各种荣誉证书装了大半箱。
    胜依始祖从四川省凉山彝族自治州入伍时，不会讲普通话，汉字认识不到10个字。当时，鲁旅长很犯愁。一次夜间查哨，他恰巧碰到下哨后的胜依始祖正对着墙角悄悄练口语。鲁长青不由得暗自欢喜，悄悄竖起了大拇指：是块好材料！
    果不其然，新训结束时，胜依始祖综合成绩全连排名第三。他从“你好吗”开始学口语，从“一二三”开始学写字，不仅听懂了各种口令，还能与战友们进行简单的交流。
    分到十三连后，胜依始祖接连在旅里组织的比武中摘金夺银。一次5公里全副武装越野考核，胜依始祖背了6支冲锋枪，优秀照拿不误。鲁旅长第二次为他竖起了大拇指。
    让鲁旅长不能忘记的，还有胜依始祖的较真。去年9月，这个旅纵兵黄河故道进行战术演练。连队通过染毒地带时，胜依始祖立即命令全班战士趴在车箱板上。有个战士憋得难受，悄悄把防毒面具掀开个口透透气。胜依始祖严厉批评了他，并向连长报告：“我们班有一位战士中毒身亡！”
    在这次演练中，胜依始祖要求炮手在做好停止间射击准备的基础上，再准备两种短停顿射击的应战方案。有战士认为多此一举，胜依始祖却说：“不多准备一手，打起仗来肯定要吃亏。”没想到，这两种战法还真发挥了很大作用。鲁旅长又一次对胜依始祖竖起了大拇指。
    胜依始祖荣誉感特强，是块天生的军人材料。国庆前夕，旅里进行点验，大家打开后留箱时发现，别人箱里大多是便装等生活用品，胜依始祖箱里却是厚厚两捆各式各样的荣誉证书：二等功、优秀士兵、嘉奖……足足占了大半个箱子。鲁旅长说，胜依始祖作为一名士官被选为党代表，参加济南军区第九次党代会，凭的就是这些荣誉。（杨春风 余晓伟）
    （本报郑州9月30日电）
    营长王体彦斗歹徒当上全国英雄
    今年33岁的王体彦，是北京军区某高炮旅五营营长。国庆前夕，“全国见义勇为英雄”候选人名单公布，61名候选人中军队有5名，王体彦名列其中。
    笔者慕名前去采访。没想到，他正挤时间赶写一篇军事学术论文。见笔者疑惑，王体彦操着浓重的四川话说：“这有啥子哟，做一名合格的当代军人，就得适应形势要求！”
    2003年5月12日晚，王体彦回家途中迎面碰见歹徒抢劫后逃窜。他一个箭步冲上去，厉声喝道：“把包放下！”穷凶极恶的歹徒一边恶狠狠地叫嚷“少管闲事”，一边挥刀向他猛刺。搏斗中，王体彦被歹徒刺中3刀，血流如注。
    凭着当兵十几年练就的一身功夫，王体彦寻机一个飞脚将歹徒手中的刀踢落，紧接着用几个漂亮的擒拿动作将歹徒制服，交给了公安机关。
    “其实，搞科研就像抓歹徒，得有一股气势！”随着部队信息化步伐加快，王体彦硬是逼着自己每天坚持早起一小时，晚睡半小时，背英语单词、记炮兵计算公式……两年来，王体彦系统学习了高等数学、大学物理等基础课程，通读了《高技术条件下炮兵侦察概论》、《信息战争》、《网络战争》等30多本军事专业书籍。
    “人民群众和组织的厚爱，也是我不断学习的动力。”王体彦因见义勇为荣立二等功，并被驻地市委、市政府表彰为“见义勇为先进个人”、“拥政爱民先进个人”和“十大文明标兵”。
    “让人民放心！”有了这种信念，王体彦搞科研从来不空对空。他带领官兵研制成功的“高炮数字化火控系统”和“野战预警网”，解决了老式高炮“反应慢、跟踪难、精度低”和无法远距离发现目标的难题。他参与研制的11项革新训练器材，如今已全部在部队推广使用。
    “眼前这篇论文发表后，王营长发表的军事学术论文就有4篇了！”五营官兵告诉笔者，王营长不仅是见义勇为的英雄，还被上级表彰为“科技练兵先进个人”。
    （本报石家庄9月30日电）
    本报特约通讯员 褚振江
    女兵杨露萍“追星族”成了优秀士兵
    国庆前夕，女兵杨露萍的父亲到武汉出差，特意来到女儿所在的武警武汉指挥学校警通中队。他没想到，女儿已从一个“追星族”成长为优秀士兵。
    小杨的父亲讲，女儿从小学四年级就开始追星。房间墙壁上贴满了刘德华的海报，写字台上压满了刘德华的照片，家人拿她一点办法都没有。
    听了这番介绍，中队干部不由得相视一笑。她们还记得，杨露萍入伍不久，有一天下午生病了。指导员王小萍帮她打来晚饭，看着她吃下。小杨这才吞吞吐吐地说，自己是装病，就为了能听一听电台播出的刘德华专访。
    中队举办春节联欢晚会，是小杨变化的开始。当晚，指导员安排她唱了两首刘德华的歌。杨露萍一直很兴奋，王指导员就悄悄问她：“你很喜欢刘德华？”“那当然！”小杨如数家珍地讲起刘德华的生肖、星座和轶闻趣事。
    “只知道这些吗？”没等小杨回过神来，王指导员就说，刘德华收养了多名孤儿，资助了许多失学儿童，经常在世界各地参加赈灾义演……“我们追捧明星，不能只看他台上的魅力和风采，更要学人家台下乐于助人、服务社会的情怀！”
    从那以后，小杨变了。有战友心情不好，她会主动陪着聊天。遇到战友有思想疙瘩，还巧妙地帮指导员做工作。训练场上，她也更卖劲了，新训结束时，成绩在新兵中名列前茅。
    谈起自己的变化，小杨说：“有点个人爱好不可怕，生活在警营中，关键是要学会给自己的兴趣筑个巢，让激情变成当好兵的动力。”
    当杨露萍被评为优秀士兵的时候，战友们用刘德华的两首歌向她表示了真诚的祝福。（韩芳 黄保红）
    （本报武汉9月30日电）
    班长徐天才计算“天才”赛电脑
    连续5年比武第一，先后4次立功、8次受奖。
    指导员说：“他能顶个排长用。”战士评价：“他是个计算‘天才’。”
    ――他就是当了9年兵的兰州军区某炮兵团优秀党员、计算班班长徐天才。
    新兵下连，徐天才被分到指挥连计算班。整天面对枯燥的数字和运算符号，一些战友觉得没意思。徐天才却乐在其中。战友不解，徐天才嘴一咧：“农民种不好田，吃不上饭。工人做不好工，拿不上钱。咱们呢，练不好技能，就算不上一个好兵。”就这样，徐天才练就了一种“眼算”绝活：一眼能记住12个数字，一眼能看出5位数加减法的运算结果。
    炮兵群团射击指挥系统配发后，有人认为徐天才苦练多年的“绝活”派不上用场了：“算得再快，还能比得上计算机？”徐天才也感到失落。“一时失落可以理解，如果逃避就不是军人作为了。”徐天才从最基本的电子元件入手学原理、练操作，不到3个月就把新装备操作得溜溜转。他还不满足，又把整个营连子系统工作原理搞得一清二楚。
    这一手还真给全团帮了大忙。一次，上级举行检验性演练，徐天才所在营担任群射任务。就在一切都准备妥当的时候，三连计算机突然死机，数据不能下传，官兵顿时懵了。徐天才稍加思索，立即拿起话筒，直接向三连下达转移射击口令。迅速、快捷，就像事先准备好的一样。“轰”的一声，全营18门火炮全部首发覆盖目标。上级评价“打得快，打得准”。
    事后，营长问徐天才：“为什么那么有把握？”徐天才憨憨一笑：“根据计算机前一次射击目标诸元，再对照新目标坐标，诸元差值可以‘眼算’出来啊。”（马彦华 高晓）
    （本报银川9月30日电）
    脉搏，与祖国一起跳动
    有位哲人说过：“国家是地上行进着的神。”俄罗斯也有一句名言：“排在上帝面前的是军人。”我想说，对军人而言，从穿上军装的那一刻起，祖国这个神圣的字眼，就已经融到血液里，烙在心坎上。也许有一天，他不得不脱下军装，但他的脉搏始终与祖国跳动在一起。
    脉搏与祖国一起跳动，来源于军人使命。对党忠诚，对祖国忠诚，对人民忠诚，是军人的根，也是军人的魂。当兵的人，都懂得一个最朴实的道理：农民种不好田，吃不上饭；工人做不好工，拿不上钱；当兵的人不能让祖国和人民放心，就是让人瞧不起的孬种。在军人眼中，生命可以点燃生命，忠诚能够照亮忠诚。立了功的空降兵连长说：“能与外军同场竞技，我赶上了好时候。”演兵场上的士官说：“不多准备一手，打起仗来肯定要吃亏！”这，就是军人最质朴的忠诚。
    脉搏与祖国一起跳动，铸就了军人本色。当人民群众生命财产安全受到威胁的时候，军人总是义无反顾，挺身而出。抗洪大堤上，老百姓记住了那些绿色的背影；非典疫情肆虐时，老百姓记住的还是那些绿色的背影。搏击风雨，军人的生命因裸露而更加顽强；抗击灾害，军人的生命因摔打而更加奔放。地方入伍的大学生干部不再青涩，因为“军人的心是热的”！“追星族”也不再狂热，因为军人“没有人可以像你”！这，就是军人最纯粹的本色。
    脉搏与祖国一起跳动，塑造了军人气概。军人有家，军人有爱。可是，使命所系，职责所在，他们不是每个节日都能陪伴父母、爱人、孩子……没关系，给远方的亲人写封信吧，电话里总有一些话说不出口，总有一些意思无法表达清楚。在军人心中，祖国就是头上的天，祖国就是脚下的地，祖国就是无边的海洋，祖国就是无尽的宝藏，她的完整绝不允许任何人破坏，她的尊严绝不允许任何人践踏。面对挫折，军人可以暂时失落，但不能永远逃避。面对失败，军人可以从头再来，但不能被永远击倒。奔着军旗来，伴着军歌去――生，血液中有烽火的摇曳；死，灵魂中有马蹄的撞响。这，就是军人最豪迈的气概。（董强）
    曹飞
    照片：（1）某部根据官兵对文化生活的需求，积极营造健康向上的文化环境，以特色文化激发官兵爱国奉献的热情。图为该部锣鼓队欢庆共和国第56个生日。
    曹飞摄
    刘永
    （2）新疆军区某红军团大力开展健康向上的文化活动。他们善于从身边人、身边事中汲取鲜活的素材，自编自导自演形式多样的文艺节目。图为机关下连代职干部努尔表演维吾尔族传统舞蹈。
    刘永摄
    陈双维
    （3）女兵周琳爱剪纸 陈双维摄
〖-ZW/正文〗
