〖ZQ/总期〗17431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第22次南极考察11月中旬出发
    我国第22次南极考察的总体工作方案已获批准。拟定于11月18日乘坐“雪龙”船由上海港出发，途经香港、澳大利亚加油、补给，于12月20日左右抵达中山站。2006年2月底前离开中山站，途经澳大利亚，于3月底前返回上海。
    国家开发银行在美发行10亿美元全球债券
    中国国家开发银行29日在纽约成功发行了10亿美元的全球债券。这是该行2004年成功发行全球债券后再次进入国际资本市场筹资。国家开发银行副行长高坚表示，此次筹得的资金将用于国家重点项目建设。
    联合国教科文组织批准设立孔子教育奖
    联合国教科文组织29日作出决定，正式批准设立国际“孔子教育奖”，奖励在教育和文化等方面做出突出贡献的各国政要和专家。这是第一次以中国人的名字在联合国设立的奖项。
    第五医院为驻地贫困群众发放免费医疗证
    兰州军区第五医院积极发挥医疗技术优势，大力开展“扶贫帮困献爱心”活动，近年来为驻地贫困群众发放免费医疗证1000余本，为5000余名住院治疗的贫困患者减免了医疗费用，赢得了当地群众的广泛赞誉。（武国富、伍一员）
    天津和平区人武部坚持扶贫助困献爱心
    天津市和平区人武部坚持扶贫助困，近两年来，他们先后为受灾地区和驻地贫困户、残疾人捐资捐物价值7万多元。国庆节前他们又给驻区劝业场街滨西社区残疾人尤振东、寇正居家送去了救济款。（李胜利、张振涛）
    临汾市尧都区人武干部结对帮扶贫困学生
    国庆节前夕，山西省临汾市尧都区人武部10名干部与大阳镇小学10名贫困学生结成帮扶对子，部领导带头捐款，并捐赠图书500余册。（徐红平）
    北京卫戍区某防化团驻训不忘爱民助民
    北京卫戍区某防化团官兵在野外驻训期间大力开展爱民助民活动，为驻训地附近乡村清运垃圾15吨，修理家用电器40余部、农用车辆15台，医疗小组还组织了义诊和送药，受到当地群众的好评。（肖然、李云鹏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
