〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓配套成龙 抓鉴定推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队革新运动步步深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队蓬勃开展的以机械化半机械化、自动化半自动化为中心的技术革新和技术革命运动，旗开得胜。据不完全统计，4月份的革新创造即达八万五千余件，为去年全年技术革新总数的二点八倍。目前正大抓鉴定推广，大搞配套成龙，运动正向深入发展。
    南京部队党委3月中旬发出“关于开展技术革新运动的指示”以后，所属部队迅速行动，运动的发展波澜壮阔，广泛深入，出现了处处搞革新、事事搞革新、行行搞革新的生动局面。各级领导机关都成立了技术革新委员会，连队成立了技术革新小组。各级党委把技术革新工作列为党委经常的议事日程。领导干部不仅热情支持群众革新，而且积极出主意、想办法，和群众一起革新。各行各业绝大多数干部、战士和职工，都投入到这个轰轰烈烈的运动中来。过去被认为是“死角”的炊事人员，成了这次运动的尖兵，不少单位已经实现了主副食品加工的半机械化和机械化，烧饭蒸气化，燃料煤气化。过去不大被人们注意的托儿所、幼儿园，技术革新也搞得热火朝天。
    南京部队的技术革新运动，紧密地结合了中心任务。革新项目，从训练、施工，到生产、生活，无所不有。某学校在二千一百二十四项革新中，属于教学与技术方面的一千三百多件，学校工农业生产方面的五百多件，炊具、卫生方面的二百十三件。革新创造，不但数量多，而且质量好。据几个大单位的初步估计，约有20―30％的革新创造项目，经过加工制造，就可以推广使用。已经试制成功的新工具，一般都能提高工效几倍到几十倍。某施工单位制成的碎石、添石、筛石、洗石、运石联合机，把原来五道工序并为一道工序，形成了一道自动作业线，原来四十八个人操作，现在有六人就够了。某仓库制成的切菜、切片、切丝、打叶四用炊具，一两个人操作，就能担负起千人大食堂的蔬菜加工工作。在技术革新运动中，各单位都贯彻了自力更生，因陋就简的精神。后勤部某单位搞煤气炉和主副食品加工的半机械化和机械化，只花了二十六元。某医院已完成的八百三十件革新中，80％左右是土法上马，没花分文。许多单位注意了试制和推广工作，据不完全统计，仅4月份就推广了九千六百多件。某部4月初把技术革新能手集中起来，组成技术革新促进队，到各支队巡回检查鉴定，促进推广使用。不少单位还组织人员到兄弟单位和地方工厂、机关、学校寻师取经。有的通过技术表演、现场会等形式，传播了先进经验，有力地推动了运动的发展。
    为了推动技术革新运动的深入发展，最近南京部队领导机关指示所属单位，在技术革新运动中当前要着重做好以下几点：（1）要以不断革命的精神，深入发动群众，乘胜前进，以机械化学机械化、自动化学自动化代替手工操作，继续猛攻薄弱环节。（2）为涌现出来的革新创造，要组织力量狠抓鉴定、制做和推广使用，做到件件有着落，力争配套成龙。各工厂和修理单位，要充分发挥潜力，在技术、物资器材和推广使用、配套成龙等方面，大力支援部队。（3）及时总结经验，加强各级技术革新办公室的工作，以适应运动发展的需要。（王辅一）
〖-ZW/正文〗
