〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以岛为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周式源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初上海岛
    ……爬上那个在海涛中矗立的山顶，一个“人间仙境”就出现在眼前了。乱石磷峋的山窝里，有几间白砖房，小得象模型。一阵阵牛吼鸡叫声从那里传来。绿油油的瓜菜地，象青翠的珠帘，斜挂在山坡。走近了，哦，包菜有脸盆那么大，猪母菜好似矮小的芭蕉，石缝里还躺着一个个大冬瓜。洁白的营房前，是整齐的猪栏、鸡舍、兔屋……。又听到咚咚的流水声。这水，沿着破开的竹筒，从山顶上弯弯曲曲地往下流……
    随着一声短促的哨音，屋子里涌出一群活泼的海军战士来。他们扛着镐头，挑着水桶，一溜烟地向菜地跑去。还有一位军官，看到我便笑咪咪地迎来。我想，这大概是观察通信站的站长了。
    “刚下课么？”我说。
    “休息十分钟。”他说。
    这样，我和赵绍文站长就算认识了。
    站长说
    “……我们这里欢迎过不少的客人，海防最前哨嘛，不断地有人来看看，其实，也没有什么稀罕，就这点地方，一眼也就看完了。是的，现在建设得象个样了；以岛为家么，不论是谁来了，就是要连人带心一齐来，卷起袖子，一块在这里建立家业。自然啦，十个指头也不一般齐，也有一个半个的小伙子，人来了，心走慢了一步，一看到这山上，大石头压小石头，心就落不下来。不过也不要紧，我们这里有‘吸心’的东西，用不了多久，他就会把这个小岛当做自己的家，而且，拿棍子撵他，他也不想走。就说我自己吧，也这样，1955年来岛之前，干部部门征求我意见，我说：‘服从组织，只是最好不去，我对通信业务不熟哪！’后来组织上决定我来，来那天，心里也是乱得理不出头绪。可是怪，过了三个月，干部部门又征求我意见，要调我去学习，我又说了：‘服从组织，只是最好不走。’这以后我就一直没离开这个岛子……”
    “你怎么一到站上心情就变了呢？”我问。
    “弄不明白！这地方一年有九个月刮风，一星期有三天下雾，下起雨来一两个月没了没完，可就是怪，没有一个人愿意离开这地方！”站长哈哈大笑起来。接着，他又说：“你还是跟报务班长汪学文谈谈吧，他是1951年抗美援朝时志愿入伍的，保卫过开城，保卫过朝鲜的西海岸，入伍九年，差不多年年立功受奖，参加过许多次部队的和地方政府召开的积极分子代表会议。你问问他，家里有未婚妻，怎么探家几十天的功夫也不愿离开？他现在又到大陆去参加积极分子会了，两三天就能回来……”
    报务班长说
    三天后，我一听说汪学文回来了，就赶紧跑去找他。他背包刚放下，我就拉住他在俱乐部门前坐下来。可是他好象坐不住似的，不住地东瞧西看，向经过的战士发问：那只母猪配种了没有？萝卜丝都晒干了吗？新同志发报的手法练得怎样了？这几天有没有纠察报？……他大概发现了我有些不安，赶忙抱歉地解释说：“我这个人性子不好，太急，上大陆几天，家里啥事都还不知道。”这回却轮到我觉得抱歉了，象他这样的同志，刚一回来，不让他把“家”好好看一看，却抓着他坐下谈话，这不是太不近人情。我立即提议第二天下午再谈。
    第二天下午，我们便谈得很投契了。我问他：“听说你不愿探家？”他诧异地说：“谁说的？我每年都想回去看看，家里还有六十多岁的父母呢！――只是急有些事情搁不下，没有成。你知道，我们每年都有一批老战士退伍，我跟自己说，回一趟家，耽误了工作学习不说，还得花很多的路费，说不准今年要决定我退伍呢，还是等等，省得多跑一趟。到了第二年开春，退伍没有我，可这时新同志又来啦，你说我能提出走么？到下半年再说。到了下半年，又想，说不准今年会决定我退伍，探家还是等等，省得多跑一趟……。年年如些，我就走不成了……”。
    雷达班长说
    汪学文虽然和我谈了很多，我似乎还没找到那个可以“吸住心”的东西，我决心再去寻找。
    晚饭后，我抄小路上一个雷达阵地去。一进入雷达室，突然心情紧张起来。那机器沉重的鸣鸣声，那布满房间的五颜六色的指示灯，那些在萤光屏面前全神贯注的雷达兵，那弯身在一幅巨大的海图上计算什么的雷达班长……都使我感到这房间里正在进行着异常严肃和重大的工作。
    雷达班长唐辑熙告诉我，现在有一艘某国巡洋舰正在向我国领海窥视。我见萤光屏上果然有一个闪光的黄点。唐辑熙指着那黄点说：“瞧，就是这家伙！”接着他又指着萤光屏上的另一个黄点向我说，这是一艘正要进入我国港口的波兰商船。随即他把萤光屏上显示的一切，都详细记载在本子上。我看着他的笔尖沙沙地划在纸上，想到这个1950年入伍的老雷达班长，他那管笔杆，已不知记载过多少和平人民友好通商时事迹，也不知记载过多少战争狂人的罪恶活动。我说：“这么些年来你记了好几大本了吧！”他严肃地说：“有好几本了！”他把本子合上，轻轻地拍着那硬壳的封面，感慨地说：“这些材料是要载入史册的！它要向我们的后代证明，在二十世纪六十年代，是谁，在为人类的进步，而互相支援！是谁，在日夜不息地阴谋发动一次毁灭人类的战争！我们的记载很重要啊，指导员说这是有历史意义的！”……
    我赶紧把这些话记在自己的小本子上。
    他说
    夜里，战士们睡了。我不知为什么却睡不着，决计到哨位上去看看。外边，海风是够冷的，直往脖颈里钻。天太黑，我看不清那位站岗的战士是谁。为了小声说话能够听得清，我们靠得更近些。
    “冷不？”我说。
    “刚出房门有点冷，现在不冷了。”
    “为什么？”
    “刚起床换岗，还没全醒，思想没活动，就觉得冷。现在，脑筋活跃起来了：想想大海上，几个钟头以前还有帝国主义的军舰在活动，想想身后边，有多少城市，多少工厂，多少人民公社，多少人，什么风刮在身上也不觉得冷了。”
    忽然，夜风送来了一阵咚咚的鼓声。我转脸看去，哦！海上一片灯火，闪闪烁烁，好象天空的繁星。我惊奇极了。
    “那是什么？”
    “没见过吗？渔民们在擂鼓围剿鱼群呢。这是我们的‘海上城市’。”
    “真好看。”
    “可不。我们这里有个报务兵，叫陈亚潮，他上大陆去参加报务比赛，得了第一名，司令部把他留下教新兵，新兵的技术刚上手，他就撵着报务主任一个劲要回来。主任跟他开玩笑说：‘在城市里多看几场电影不好么？’他说：‘看海上城市比看电影更好呢。’这话一点不假。”
    东方开始发白了。一轮红日冉冉地从海上升起来。这时候，山是红的，海是红的，天空也是红的。我还是第一次看这般美丽的景色啊！然而，我高兴的是我终于懂得了许多。难怪战士们这样热爱这个“家”，在这家里，的确有一种宝贝吸住了战士们的心。这不是哪一个人，哪一件事，而是这里的一切！
〖-ZW/正文〗
