〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支队游泳训练抓得早成绩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌/魏兆生/杨占海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在云南边境的某部一支队的游泳训练，开始了两个多月，并已取得优良成绩。目前全支队已经达到总评优秀。该部所属的八连，二十三个新战士中原来就有二十人不会水，现在有十七人获得及格以上，并有十二人达到优秀。另一单位经过二十小时的苦战，由原来总评不及格跃为优秀；四十九名新战士，原来有四十五名游泳不及格，现在有四十四人达到优秀。
    一支队驻守在多江河的山地地区，对于游泳一贯重视。1958年曾利用简便自制器材泅渡怒江天险，去年在游泳方面也取得了丰收。在今年的训练中，领导上认为游泳成绩应当不断提高，对新战士中一些根本不会游泳的人，尤其需要加强训练。因此他们又在部队中特别强调了游泳技术对执行战斗任务的积极作用，并在广大官兵中进行了政治动员，掀起了学习游泳的热潮。
    各级领导对游泳训练抓得很紧，采取了许多有力的措施。从3月6日至24日之间全支队就组织了五次考核；他们在单位与单位之间开展学先进、赶先进、超先进、帮后进的运动，及时地推广先进经验。有的单位把技术水平不同的人，有计划的组织在一起，发动大家以强带弱，包教保学，并且还摸索了一套教学经验、因此加速了游泳训练的进展。
    许多指战员，特别是还不会游泳的新战士，对学习游泳表现了极大的热情。新战士蒋有谋说：“毛主席那么大的年纪，还几次横渡长江，我们这些年轻力壮的小伙子，如果游泳达不到优秀，就不配做毛主席的好战士。”另一个新战士韦少奎说：“自己如果游泳达不到优秀，就没有做到开门红。”果然，过了不久，他们俩都达到了优秀水平。（李昌、魏兆生、杨占海）
〖-ZW/正文〗
