〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能游得快游得远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆祥雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳的方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳的季节来到了。学会游泳是不难的，想成为一个优秀游泳运动员，只要你有决心，也是完全可以做到的。我在这里把游泳的某些基本知识及自己在游泳中的一些体会，向大家介绍出来，供同意们参考。
    关于姿势问题：一般常见的游泳姿势有爬泳、蛙泳、蝶泳、仰泳、侧泳。这些姿势的名称，都是根据动作的形象而命名的，如蛙泳就好象青蛙在游泳。一般的国内和国际正式比赛仅有爬泳、蛙泳、蝶泳、仰泳几项。这几种游泳姿势各有其不同特点，也各有其优缺点。
    先说爬泳，这是几种游泳姿势中速度最快的一种，它的速度每秒钟可达1.83米（按100米世界纪录计算），爬泳有很多人都叫它“自由式”，其实是叫错了，原因是在比赛规则中规定：“自由泳比赛中可采用任何一种姿势游进，中途也可改变姿势”，也就是说参加自由泳比赛的人，可以自由选择姿势，爬泳的速度最快，所以都用爬泳来参加自由泳比赛，久之，就把爬泳叫成自由式了。爬泳速度虽快，但游进时声音较大，费力，不能坚持过长的距离，游进时头浸水中看不到目标，因此在军事上来说也有其不足之处。
    蛙泳是几种游泳姿势中速度较慢的一种，平均每秒钟可达0.9米（按100米蛙泳世界纪录计算）。其优点是用这种姿势游进能坚持较长距离，游起来声音小，而且随时可看到目标。
    侧泳的速度比蛙泳稍快，在国际上不是一种正式比赛项目。但它有一定的实用价值，一般救生时可采用侧泳，在军事上武装泅渡也可采用侧泳。
    上述几种姿势中爬泳和蛙泳是两种基本姿势，初学的人多从这两种姿势学起。
    怎样才能游得快、游得远呢？
    初学游泳的同志，在有了一定的基础之后，就希望自己能游得更快、更远。要达到这一目的，必须要钻研一下游泳的技术。
    不管哪一种姿势，基本原理都是一样的，要想游得好必须掌握好以下三点。
    （一）保持正确的身体位置：身体位置是游泳中的基本姿势，身体位置不好，会增加阻力，影响前进速度。一般说来身体位置应尽量与水面平行（但要做到绝对平行也是不可能的），应尽量减小身体和水面所形成的角度。因为角度越大，身体横截面越大，阻力越大（图一、二）。
    因此在游进时不要过分抬头，挺胸，挺腹。身体应自然放松，稍挺胸收腹即可。
    （二）学会正确的呼吸：能不能游得远与能否掌握正确的呼吸动作，关系很大。
    正确的呼吸动作应该是吸得快，吸得足，经过一段闭气阶段，然后徐徐呼出，呼气要稍慢而均匀（如下图）。
    为什么要有闭气的时间呢？主要是为了保持良好身体位置，以便更快地向前游进。人体在呼气的情况下比重是1.02――1.06，因为比水重，所以容易下沉。吸满气之后就不同了，身体的比重是0.96――0.99身体重量比水轻，所以易浮于水，能何持较好的身体位置。
    一般容易犯的缺点是气呼不完，吸不足。因此不能坚持较长的距离。存在这种缺点的原因是不习惯于在水中呼吸和心情紧张，因此应当经常在水中练习专门的呼吸动作。
    （三）加大推进力量，尽量减小阻力：在游泳中，运动员利用一系列的动作推动身体前进。如蛙泳和爬泳的向后划水动作，蛙泳腿的蹬夹动作。我们要使这些动作发挥出最大效力，才能保持高速地推动身体前进。要做到这一些，首先是要加大这些动作的面积，如划水时不但要用手掌，还要把大臂和小臂也用上，并且要对准水抓住水。这样就会使动作更有力量、产生更好的效果。做划水动作时，不可用力过猛，要柔中带刚。动作应该逐渐加速，由慢到快。
    在向前游进时，游泳的动作是周期性的，如蛙泳两手向后划水之后，一定要收回两臂，伸向前方，以便作第二次划水。这些动作是为了再一次划水作准备，本身不可能产生推进的力量，相反由于水的摩擦，还会产生一种阻力。我们做这些动作时，应当尽一切可能把阻力缩小到最小限度。所以当蛙泳向前伸臂和收腿时，一般要求做得很放松，不要用力，应当尽量缩小与水的接触面，最好是成为流线形。做这种动作时与做划水动作相反，要由快到慢。这样才会减少前进的阻力。
    有关几种姿势的细节问题，以后有机会再给大家介绍。
〖-ZW/正文〗
