〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗受审记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：世界上什么东西最硬？
    乙：钢最硬。
    甲：钢见了火就化了。胡子最硬。
    乙：胡子？！
    甲：是的。最近你大概看过报纸。美国间谍飞机在苏联的领空被击落了，间谍鲍尔士被活捉了。苏联还缴获了大批物证。
    乙：美国的侵略行为令人愤慨！
    甲：呶，呶！那是你们共产主义世界的观点。用我们“自由世界”的观点来看，这是“正常的”事情！
    乙：你是谁？
    甲：美国总统艾森豪威尔。
    乙：好啊！找的就是你。你应该在全世界人民面前受到审判。
    甲：那就请吧！
    乙：你偷了人家东西。
    甲：也许是这样。可是你要是拿不出证据来，我是绝不承认的。
    乙：你在别人的房子里被抓住了。
    甲：这也能算证据么？我到别人的屋里去，不过是为了搜集一点“空气的样品”。
    乙：做什么？
    甲：我知道。不能说。
    乙：你打坏了别人的大门。
    甲：谁让他把大门关得紧紧的呢！
    乙：你砸了人家的锁。
    甲：谁让他把钱柜锁了呢？要知道，这种“保密和隐藏”是“产生国际紧张局势和不安的主要原因”。
    乙：你偷了别人的钱。
    甲：那是我的手干的。我的脑袋并没有向我的手发出那样的命令。
    乙：你还带着武器准备杀人。
    甲：这是“为了美国及整个自由世界的安全”。
    乙：好一个强盗啊！
    甲：谢谢，谢谢。我的祖宗三代就是干强盗的。我从喽罗爬上了强盗首领的宝座，谢天谢地，好不容易。“自从我开始执政以来，我就曾发出指示，用一切实际可行的办法”去偷，不，去抢：抢得着的最好就抢，抢不着的只好去偷。我的强盗集团，在我的“总的指示下活动”。我给了他们以偷的“自由”。“这种活动，有一种特殊的、秘密的性质，它们是所谓的‘地下’活动”。“这些活动都有自己的一套掩护规则和方法来设法使人迷惑和遮掩耳目”。有时候，我们在脸上涂上一种“特殊的漆”……
    乙：不打自招啊！你原来还是个惯盗。
    甲：谢谢，谢谢。我差不多每天都偷的。在日本，在土耳其，在巴基斯坦，在挪威，在世界上许多地方，都有我们的匪窝。在中国、波兰、捷克斯洛伐克，在许多国家我们都作过案。就是苏联，我们也不止偷过这一次呢！
    乙：无耻。
    甲：我抗议！强盗的职业完全是“正常的，公开的”、“正当的”、“必要的”、“必不可少”的，虽然“是不愉快的，但是是极端必要的”。世界上要是没有强盗哪还成什么世界？我坚决地宣告：今天，偷，抢；明天，还要偷，还要抢。
    乙：你已经被抓住了。
    甲：十分荣幸。我愿通过这个难得的机会，再一次警告全世界：把你们的门户“开放”吧，对我们强盗，“开放天空”、“开放社会是唯一的解答”。否则，你们就破坏了和平。
    乙：谁破坏和平？！
    甲：你！我来了，你跪下，这就有了和平；你喊捉贼，我开了枪，你就破坏了和平。
    乙：这是什么逻辑？
    甲：我们强盗逻辑。
    乙：好厚的脸皮！
    甲：好硬的胡子！
    乙：又是胡子？！
    甲：胡子比钢还硬。
    乙：何以见得？
    甲：瞧，胡子也能在艾森豪威尔的脸上生根呢！
〖-ZW/正文〗
