〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纷纷深入海岛、舰艇、连队紧紧结合战备、训练、执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军说干就干大兴三八作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养三八作风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军各部队热烈响应中央军委的号召，结合当前战备、训练和执勤等各项工作任务，正在深入、广泛地开展培养三八作风运动。
    各级党委都把培养部队优良作风，看成是部队现代化建设中的一项重要任务。各单位采取多种形式，大张旗鼓地进行宣传教育，除了张贴醒目的标语，通过广播、墙报和黑板报进行宣传外，还普遍举行报告会、座谈会、文娱晚会，请老红军干部讲传统故事，在先进单位召开现场会，讲解三八作风的内容和培养三八作风的重大意义。
    在广泛地进行宣传教育的基础上，许多单位雷厉风行，说干就干，各级领导干部以身作则，首先从改进机关作风着手，来培养三八作风。海军政治部派出工作组到舰艇部队调查研究情况，司令部也派工作组下部队检查军事训练工作。各级领导机关根据海军特点，都以深入分散岛屿和舰艇部队去检查帮助工作，作为改进机关作风的重点。东海舰队专门作出关于加强对发散单位领导的决议，并派出工作组到这些单位巡回检查，发现问题及时解决。某基地过去对分散在沿海岛屿的观通站管得较少，这次专门派工作组去帮助工作，使一些后进的观通贴迅速跃居上游。不久前，某水警区也派出八个工作组深入分散岛屿。某舰队司令部为了促使机关参谋、业务长深入舰艇抓枪炮射击，规定编队的枪炮业务长每半月对大队李炮业务长、舰上枪炮长的练习，进行一两次检查。很多领导机关派干部下舰下连都注意了三点：①司、政，后机关互相通气或统一组织，分批分期下到不同舰艇或连队帮助工作，避免很多工作组挤到一个舰上或连队，造成检查帮助工作的不均衡；②种试验田，注意抓薄弱单位或边远单位，避免种近不种远，种先进单位不种后进单位，或者是多种试验田种在一个基层单位，而造成下面的忙乱现象；③干部下舰下连要亲眼看，亲手摸。
    许多单位把培养三八作风与当前的各项中心工作结合进行，在日常的战斗、训练、执勤和技术革新等工作中，大力培养三八作风，以优良作风带动各项工作大跃进。海防前线许多部队官兵以毛主席军事思想为指针，研究灵活机动的战略战术，同时还在战斗生活中以安业民为榜样，培养英勇顽强、不怕艰苦困难的优良作风。担任训练向执勤任务的舰艇部队，在各项专业技术操演和射击中，大抓实事求是、雷厉风行、分秒必争的优良作风的培养；遇到风大浪高、浓雾大雨、生活艰苦的情况，又大抓刻苦耐劳、团结协作的优良作风的培养。担任护航护渔任务的舰艇部队，在战胜狂风巨浪，抢救渔船渔民的过程中，培养部队热爱人民、军民一致的优良作风。某舰队由于重视这种优良作风的培养，不久前，战胜了强台风的袭击，与七级大浪搏斗三昼夜，救出许多遇险渔民。担任修舰任务的部队培养刻苦耐劳、勤俭节约的优良作风。某舰艇部队过去进坞刮船底，总要一百多工人支援，才能完成任务，经过培养三八作风的教育，水兵们鼓足干劲，战胜困难，不用一个工人支援就完成了刮船底任务，为国家节约了大批人力物力。某工程部队原来技术革新开展不够好，自从大力培养三八作风之后，广大官兵朝气勃勃，敢想敢干，刻苦钻研，在短时间内实现大量技术革新，推动各项任务胜利完成。海军总医院等单位也根据自己的工作特点，大力改进医疗作风。推行登门看病、送药到手、巡回治疗与门诊治疗相结合等好的医疗作风。
〖-ZW/正文〗
