〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴继舜/舒敬平/黄明常/孙琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓尊明当了科学院研究员
    某医院少尉理疗技术员邓尊明，被中国科学院江西务院聘请为特约研究员。近两年来，他先后共完成了革新项目一百五十七项，其中在医疗上有较重要使用价值的，如“测痛机”，能解决部分疼痛诊断的难题，能测出疼痛的程度、范围、治疗后的好转情况，对不会说话的幼儿更加适用。理疗中使用的“分时器”，可以代替过去六个计时器的工作。此外还有“无线电波针机”、“无痛针灸”和“电脉器”等等。邓尊明同志原来只有初中的文化水平，由于他有强烈的为伤病员服务的事业心，解放了思想，在革新中深钻苦学，因而做出了很好的成绩。（戴继舜）
    共青团小组自制车床
    某部三支队修械所共青团小组集体制作一台“皮带式车床”，可以车直径零点二至零点二六毫米的各种螺杆、螺丝钉和螺帽，它比一般车床提高工效十倍多。这台车床共有四百六十五个零件，除了车头等八个零件外，全是自己利用废旧材料制作的。（舒敬平）
    新战士制成洗衣机
    入伍才四个月的新战士孙刚银，破除迷信，解放思想，用木料制成了一部脚踏洗衣机，记了三等功。
    孙刚银每天收工回来，看到同志们泡着一盆一盆的衣服，常常找不到时间洗，就决心为同志们创造一部洗衣机器。他每天起早睡晚，到处找材料。自己不懂木工技术，就到木工组去请教。经过两天苦战，初步制成了脚踏洗衣机。后来他又作了改进，只要一个人掌握，一小时可洗衣服二十套。
    西藏驻军在高原湖泊捕鱼
    西藏驻军组织捕鱼队到拔海四千多米的羊卓雍湖捕鱼。经过六昼夜试捕，4月21日，首次捕到鲜鱼一千五百斤，打胜高原湖泊捕鱼第一仗。
    羊卓雍湖气候寒冷，风大，每日仅有三四小时无风。捕鱼队克服了重重困难，终于摸索到高原湖泊捕鱼的规律。他们准备在这里捕更多的鱼供部队食用。（黄明常）
    一支队大抓春孵
    某部一支队抓紧目前这个孵鸡季节，因陋就简建立孵鸡房，大搞春孵。目前已孵出莱克亨良种鸡四万八千多只。各分队都以军官家属为主组成养鸡小组，饲养小鸡，保证今年供给部队每人十斤鸡蛋。（孙琦）
〖-ZW/正文〗
