〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断跃进的游泳选手曾纪文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云/张赫嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1960年全国一级、健将级春季游泳、跳水锦标赛中，解放军运动员、海军战士曾纪文突破了两项蝶泳的全国纪录。他百米蝶泳成绩是1分2秒8，接近了1分0秒1的世界纪录。人们在议论这次全国游泳比赛时，都认为蝶泳的成绩进步最快，而蝶泳的运动员当中，曾纪文又是目前最出色的一个。
    提起曾纪文这个名字，大家都还不很熟悉。他是近年来锻炼出的一个新手，也是一个用跃进的速度前进的新手。1957年他还只会游狗爬式，1958年5月才第二次学蝶泳，当时百米蝶泳的成绩是1分36秒，1958年10月参加广州全军田径游泳手球运动会时，他是个不引人注意的运动员，百米蝶泳的成绩是1分15秒4。可是在这以后，他却出现了飞跃的速度：1959年5月第二届全军运动会上，他的成绩提高到1分8秒8，7月间就达到运动健将标准；到第一届全国运动会，他打破了二百米蝶泳的全国纪录。现在他又使自己成为两项蝶泳的全国纪录创造者。从1958年5月到今年5月，只有两年的时间，他从不会到会，并且把成绩提高了三十多秒（指百米蝶泳）。这个速度的确是惊人的。进步这样快是曾纪文有甚么特殊的条件吗？并不尽然。他是1957年参军的战士，过去在农村劳动，连甚么是游泳比赛都不知道。他参军后第一次参加海上游泳比赛，是用狗爬式游的。据他讲，那次不过游了一百米，就把他累得头都抬不起来了。他受到正规的游泳训练，是在1958年以后。
    是甚么原因使得曾纪文进步这样快呢？当我向他的队长和教导员提出这个问题时，他们都不约而同地告诉我：“主要是由于他思想好。”开始，我觉得这个回答太空泛了些，但是当我同曾纪文一再交谈之后，才发现事实的确是这样的。曾纪文从学游泳那天开始，就一直是严肃认真、兢兢业业，从来没有松懈过，他把游泳当作一个海军战士必须学会的本领。曾纪文参军不久，就参加了一次连队游泳选拔赛，当时他的确感到非常奇怪。他想，游泳是件好玩的事，为甚么要这样正正规规的来干呢？为甚么首长们都亲自来组织这件事呢？后来领导上告诉他，锻炼身体是军事训练的重要部分，作为海军战士就更要学会游泳。他想：“对，为了更好地保卫祖国，就得学会游泳。”于是就积极地练习起来了。有一次上级调他去参加游泳集训，连首长在送他的时候再三地叮嘱他：“一定要好好地学，把本领带回连里来，使全连同志的游泳水平都能提高。”由于首长的叮嘱，使他把学习游泳技术当作一件任务。开始游的时候可累哩！有时离终点只十来米了，手脚一点气力郁没有了，“游慢一点罢”。但当他脑子里出现这样想法的时候，马上就想起首长的嘱咐。于是又鼓起勇气往前游去。
    1958年全国大跃进的时候，他被选到海军游泳队，准备参加全军及全国运动会。领导上动员他们要迅速地提高成绩，为全军和全国争光。曾纪文告诉我，这时他才认识到一个运动员的重要责任。他热爱部队，热爱祖国。他想：“既然在运动上可以为而国争到光荣，就应该努力学习。这一年的训练的确是够苦的，单说陆上运动，就几乎每天要跑一万米。回到家累得动都不想动。就在这几个月之间，他使自己从一个二级运动员上升到运动健将，打破了全国纪录。在这次他突破全国纪录之后，他曾对我说：“领导上交给我的任务是迅速赶上国际水平，为祖国争光；但是自己的基础太差了，今年我百米蝶泳的指标是1分2秒，对我来说，完成这个指标还要作很大的努力，但即使完成了，距1分0秒1的世界纪录还是很远。”因此他现在心里最着急的是赶快找到一个能练习的地方，立即投入下一阶段的锻炼。
    曾纪文真是一个好战士，正因为如此，他才成了一个很有前途的运动员。
    张赫嵩
    曾纪文参加比赛时的情形。 新华社记者 张赫嵩摄
〖-ZW/正文〗
