〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋庆龄郭沫若李四光分别发出贺电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝苏联宇宙飞船上天〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄致电苏联对外友好和文化协会联合会理事会主席波波娃、苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，祝贺苏联成功地发射了卫星式宇宙飞船。电文中说，这一卫星式宇宙飞船的成功发射，是苏联在征服宇宙空间的伟大事业中所取得的又一次新的巨大的成就，它说明人类登上宇宙飞船的日子大大临近了。
    据新华社16日讯 中国科学院院长郭沫若致电苏联科学院院长涅斯米扬诺夫，祝贺苏联成功地发射了卫星式宇宙飞船。电文中说，这个事实再一次说明苏联在火箭技术和宇宙航行方面已经把资本主义国家抛在更遥远的后面了。苏联科学技术上的每一项成就，都为社会主义阵营、为世界和平事业增加了力量，对全世界爱好和平的人民是有力的鼓舞。
    据新华社16日讯 中华人民共和国科学技术协会主席李四光致电苏联政治和科学知识普及协会理事会主席谢苗诺夫、苏联高等学校和科学机关工作者工会主席戈里夫柯夫、全苏科学技术协会主席西鲁扬诺夫，庆贺苏联成功地发射了卫星式宇宙飞船。
〖-ZW/正文〗
