〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽沈会战的英雄向辽沈地区自然宣战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部参加修建沈盘工程报捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超额40%完成任务质量98%达到一级〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 参加修建沈（阳）盘（山）水利灌溉工程的中国人民解放军某部，以超额完成施工计划40％的成绩，结束了第一期施工工程。最近胜利返部，向中共辽宁省委报捷。
    沈盘水利工程是根治辽宁中部平原地区洪涝灾害，发展灌溉、航运、发电、水产等事业的大型工程。负责修建这项工程的部队，十二年前在辽沈战役中，曾在这里歼灭过数十万蒋介石精锐部队。他们3月底开赴工地以后，即以当年歼灭敌人的英雄气概，发扬了人民解放军艰苦奋斗的优良传统，战胜了地势低洼，含水量大，冻土层厚等困难，取得了重大成绩。为了便利指挥，解放军某部领导机关搬到工地办公，首长跟班作业，及时总结经验，推广新的技术，使工效成倍提高。官兵们的口号是：“要叫高山低头，要把荒原变绿洲。”
    这支智勇双全的劳动大军，在施工中普遍做到了苦干加巧干，因地制宜地大闹技术革新。某部队利用废旧材料，自制了五十多辆胶轮车，修理了一百多辆手推车，加快了施工进度。在坚硬冻层区，许多部队实现了破土不用炸药，运土轨道化，车子化，当河床挖深，稀泥增多时，“轱辘马”就被“泥爬犁”代替，提高了运转速度。
    高速优质是施工部队的行动口号。在施工中，战士个个懂得工程规格，筑堤土铺设均匀，层次分明，层层压实，坚固耐水，不仅合乎要求，而且整齐美观。整个工程质量，98％达到一极标准。
〖-ZW/正文〗
