〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢呼苏联宇宙飞船上天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兄弟国家祝贺苏联科学技术上的光辉成就中苏科学家指出；人飞入宇宙的将要来临〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伊世同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/科研动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社15日讯 当苏联成功发射卫星式飞船的喜讯传出后，引起各兄弟国家人民的热烈的反应。他们为苏联老大哥在科学技术上的新成就感到骄傲，为我们充满活力的社会主义制度的胜利热情欢呼。
    当这一喜讯闪电般地传遍朝鲜民主主义人民共和国的时候，到处充满兴奋的欢呼。朝鲜科学院院长白南云对苏联科学家和全体苏联人民在征服宇宙中的新成就表示热烈的祝贺。越南民主共和国劳动人民以激动和兴奋的心情欢迎塔斯社关于苏联发射宇宙飞船的喜讯。蒙古人民共和国的电台把苏联发射飞船的消息迅速传达到全国各地，引起了巨大的反应。乌兰巴托大学的一位教师说，好极了，飞船正是在巴黎最高级会议的前夕发射了，让它去使那些不想一想象我们这样一个强大的阵营，而竟敢用无耻的挑衅对它进行恫吓的人们去清醒一下吧。喜讯传到布拉格的时候，人们纷纷议论起来：“这是对那些空中强盗有力的一记耳光”、“这是给最高级会议绝好的礼物”、“我们热烈祝贺苏联兄弟的新成就”。匈牙利布达佩斯的电台15日反复地播送了这一令人鼓舞的喜讯，而且电台还组织了专家们的评论。罗马尼亚的科学家、工程师、工人和文化界人士也纷纷在广播电台祝贺并赞誉苏联科学上的这一新成就。保加利亚科学院通讯院士、索非亚天文台台长鲍涅夫说，这是苏联人天才的新的胜利，苏联人在科学上获得了一个接一个的胜利。发射宇宙飞船鲜明地显示了苏联科学高度的成就。阿尔巴尼亚的城乡居民衷心地祝贺苏联的新的胜利，并且认为，苏联人民在科学技术方面所获得的胜利是为了全人类的进步。德意志民主共和国的观测站和无线电爱好者15日已经收到了苏联卫星式飞船所发回的讯号。而且，柏林的电台播送了这些讯号。
    综合新华社讯 苏联科学家纷纷畅谈卫星式宇宙飞船对人类征服宇宙的巨大意义。
    全苏天文测地学会爱沙尼亚分会领导人维尔曼预言说，根据苏联科学技术目前发展情况看来，准备人飞入宇宙的工作十分可能不需要几年，而只需要几个月。人飞入宇宙的伟大时刻可能在今年就会到来。
    全苏天文测地学会列宁格勒分会主席戈尔什科夫教授认为，下一阶段应当是卫星式容器安全回到地面，再以后，人就将进入宇宙。
    格鲁吉亚共和国科学院物理学研究所副所长加切契拉泽说，现在已经没有一个人会怀疑，苏联飞船将第一个飞入宇宙，而其第一批乘客将是苏联人。
    苏联航空体育协会宇宙航空部副主任麦尔库洛夫在评论苏联15日发射的宇宙飞船意义时说，苏联头三个人造地球卫星和15日发射的宇宙飞船的重量雄辩地证明了苏联火箭技术的杰出成就。它们的重量先后分别是八十公斤、五百公斤、一点五吨和四点五吨。而仅仅第三个卫星一个卫星的重量就比美国所有已发射成功的卫星的重量总和还要大。
    据新华社16日讯 苏联发射卫星式宇宙飞船的消息振奋了此间科学界。中国科学院力学研究所、地球物理研究所、北京航空学院等单位都举行了座谈会。有关的科学家对苏联科学的这一伟大成就都给予很高的评价。
    力学家钱学森说，苏联的宇宙飞船上了天，进入了高度约为三百二十公里接近圆形的卫星轨道。这次宇宙飞船总重量是四千五百四十公斤，比起两年前的卫星来，增加了两倍还多；那一次的卫星是不能从地面控制的，而这次的宇宙飞船可以接收地面上的信号，把船体的一部分――约两吨半重的密封舱与船体其它部分脱开，并根据地面上的命令，用推力方向与运动方向相反的制动小火箭减低飞行速度，使密封舱下降。这些情况充分说明了苏联的火箭技术和星际航行技术，两年来有了飞跃的进步。与这对比，美帝国主义者们拚命地增加军事拨款，集中力量搞火箭；但他们发射的最大卫星“先驱者”六号，重量还不到苏联宇宙飞船的五分之一，这是多么鲜明的对比。
    苏联发射巨型宇宙飞船的意义是：这是第一次载人宇宙飞船的预演，是对于一切载人宇宙飞船必要装备的飞行检验，下一阶段将是人飞上卫星轨道，将是人在轨道上飞行之后又安全地降落到地球表面上来。钱学森说：人到星际空间去是到一个完全不同于我们人类所习惯的环境中去；而且不但我们人不习惯，一切地球上过去和现在的生物也不会习惯，因为它们都没有到过星际空间；因此星际空间对我们人类和整个生物界都是陌生的。要跨出地球的大门，我们必要研究大门外的环境和这个新环境对我们人体生理的影响。苏联多年以来所进行的一系列高空火箭探测、人造地球卫星以及宇宙火箭的发射都是为了这个目的：探测高层空间和星际空间的气体组成、压力、离子和电子浓度、宇宙射线强度、流星和微流星的密度等，并且用了包括狗在内的生物作实验，研究生物在新环境下的反应。这一切都是为了人能上天作准备。
    也可能有人会问：能不能在地球表面上用特别装备的密闭的舱来模拟星际空间的情况？能不能在地面上根据火箭实测数据来制造一个人为的、星际空间式的环境？要是能的话，不可以先在地面上试验吗？自然，象这种地面环境模拟试验是在进行的，但是有一个非常重要的因素是在地面上无论如何也模拟不了的，这就是失重。我们生物有生以来是受地球引力作用的，我们的生理依靠地球引力的作用，而地球引力就是重力。在星际空间，宇宙飞船运动的加速度作用刚刚好抵消万有引力的作用，我们就感不到任何重力。这将是人在星际空间感到不习惯的重要因素。当我们在高楼上坐升降梯下楼的时候，如果司机开车猛，就会有一瞬间的失重感觉，这是一种情况；还有另一种情况，即用高速飞机在骤然将飞行轨道拉到高仰角后，调节发动机推力，使飞机作抛物线飞行，由向上、平飞而向下滑翔，这样也能模拟失重状态。但这种抛物线形的飞行轨道不能持续多久，就是两倍声速的飞机也只能作约两分钟的失重飞行。
    要真正地实验人在长时间失重情况下的反应，唯一的办法是把人送上地球卫星的轨道，在那里地球引力自然还存在，但它被卫星在圆形轨道上运行的“离心力”所抵消，人不会感到重力。象这次苏联所发射的四吨半重的卫星，运行寿命很长，总有几年。所以人可以在长期失重状况下生活，完全模拟将来到火星等行星上去旅行的环境。人在地球卫星轨道上进行试验还有一个好处：一切试验进行的情况可以很容易地报告到地面控制站，根据掌握的实验资料随时可以把卫星上的人召回地面，停止试验。要卫星式飞船上的人回到地面只需要让人所在的密封舱和飞行船脱离，再用反向小火箭把密封舱绕地球的速度减小，密封舱就可以循着椭圆轨道开始下降。自然，为了密封舱下降到几十公里高的稠密空气层时不烧坏，密封舱应该有象苏联在今年年初发射的太平洋弹道火箭最后一级模型一样，具有表面保护层结构。在受热的同时，密封舱受空气阻力作用，速度很快地下降，等下降到几公里高的时候，速度已经同一般飞机差不多。这时就可以打开密封舱，放出舱里的人，让他用降落伞重新回到地面上来。这样，大约只要半小时人就能从卫星轨道上回到地面。
    这一次苏联发射宇宙飞船，虽然还不是上面所说的载人试验，但它是载人试验的预演，它给我们带来了卫星航行新阶段的伟大前景！
    伊世同
    苏联卫星式宇宙飞船运行示意图。 伊世同绘（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
