〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传大张旗鼓行动雷厉风行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳、济南部队培养三八作风运动掀起热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养三八作风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队各级党委书记亲自挂帅，大张旗鼓地展开培养三八作风的宣传教育。从领导机关到连队普遍举行了多种形式的宣传周活动。某师业余演出队立即编出宣传三八作风的节目，敲锣打鼓，到处演出。某步兵师开展“首长下连，英雄回家”的宣传活动，各级领导干部分赴连队作报告，战斗英雄徐恒禄营长回到他过去领导的特等功臣连――五连，向战士们讲五连的光荣历史和传统作风。许多部队通过树立标兵，广泛宣扬优良作风。某部队树立了九十四个单位标兵，一百二十二个个人标兵，通过墙报、黑板报、座谈会，广泛宣扬了这些好人好事好作风。
    许多单位宣传三八作风做到四结合：第一，结合总路线教育和国内外形势教育，使官兵明确培养三八作风与我军现代化建设的关系，树立无产阶级世界观，从而认清坚定正确的政治方向的含义。第二，结合施工、训练和其他工作，开展以培养三八作风为内容的红旗竞赛。担任施工的某部战炮二连战士们把三句话八个字写在工具上，他们说：“干活看见三句话，浑身是劲，休息看见八个字，轻松愉快。”全连在三八作风的推动下，干劲更足，工效提高，由每人平均排砂三点五立方，提高到七立方。第三，结合“五好”宣传三八作风，使部队朝气勃勃、团结协作成为风气。某团四连干部听党炮兵连在爆破技术上有困难，就立刻派最好的爆破手去传授技术。某团三连射击基础较好，他们在实弹射击以后，主动选出优等射手到七连帮助提高射击技术。第四，结合行政管理，从贯彻各项制度中来宣传培养三八作风。干部以身作则，遵守各种条令制度，按规定查哨查铺，军容严整，礼节周到。许多单位组织了军官合唱团，军师首长带头登台演唱，部队营区处处歌声荡漾，呈现一片生动活泼的景象。
    本报讯 轰轰烈烈的培养三八作风运动正在济南部队迅速形成高潮。
    在培养三八作风运动中，济南部队党委十分强调发动群众，要求各部队进行广泛深入的宣传教育，用两个月的时间开展这一运动，而后转入经常状态，到年终时通过工作总结和民主检查，再掀起一个高潮。
    由于采取了大搞群众运动的方法，运动一开始就出现了声势大、行动快的特点。部队党委扩大会议和党代表大会刚一结束，各级机关就在党委领导下，成立了培养三八作风的领导小组，各级干部以身作则，积极投入运动。为了总结山地射击经验，杨得志司令员和训练部门的同志同警卫连的官兵一道，攀登高山，研究了各种火器进行各种角度射击的规律，指导部队的射击训练。许多单位都是边宣传边行动，边学边立，上午动员，下午就行动起来。某团刚传达完培养三八作风运动的指示，当晚各连俱乐部就以各种形式宣传三八作风。某部九连很快出现了很多尊干爱兵的动人事例，如某仓库主任，政委过去和群众接触较少，现在能主动联系群众，亲自率领全库人员去车站卸水泥，鼓舞了全仓库人员的工作热情。排长秦典潘深夜给战士补衣服，感动得战士张义文说：“三八作风大发扬，首长好似亲爹娘。”在首长的带动下，许多机关变得更加活跃起来，某师政委亲自担任机关合唱队的指挥，演出时师长亲自报幕。部队中雷厉风行、说干就干的作风也迅速形成。某部指示各团要改变营区面貌，各团都以突击的劲头，迅速使营区面貌焕然一新。
    济南部队党委根据总政电话会议精神，在5月12日召集各单位负责干部，部署了深入开展培养三八作风运动的步骤和方法，要求各单位抓住关键问题，订出培养三八作风的具体行动计划，深入发动群众，通过各种形式，大力宣传本单位的优良作风，宣传好人好事，树立活榜样，把运动推向新的高潮。
    （沈阳记者组 邓国屏）
〖-ZW/正文〗
