〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新越来越广工效越来越高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某营适时调整劳动组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建安/龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳动组织调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某营在技术革新和技术革命运动中，适时调整劳动组织，既及时发挥了各项革新的作用，又促进了运动的进一步开展。
    这个营在去年施工中，发动群众革新了二十七件工具，随着这些新工具的使用，他们适时调整了三次劳动组织，对超额21.7％完成全年施工任务起了重要作用。由于节省了六千多个劳动日，使文化教育和农副业生产也取得了显著成绩。实践使他们认识到，新工具出现后，就必然要求对原来的劳动组织进行适当的调整，否则，新工具的作用往往难以充分发挥，并且对群众继续革新的积极性也有影响。
    今年，这个营运用了革新技术和改进劳动组织相互促进的客观规律。开工初期，他们就改进了劳动组织，促进了运动的迅速开展。在打筑组织方面他们改进了两点：一、是抓“头尾”，即上工前先派出四至五人，作好打筑准备，作业班一到工地就可投入作业，节省了以往整个作业班都作准备的时间；下工时，让体弱的和突击扫盲的同志先下工，留下几个人作扫尾工作。二、是轻重活轮换干。作业班的三个组，头天分工两个组干重活，另一个组干轻活；第二天这个干轻活的组又干重活，这样轻重活轮换着干，劳逸得到了调剂，还便于培养作业人员的全面作业技能。打筑组织经过改进，作业班的人数从原来的三十六人减到三十二人，作业效率也提高了一倍左右，工程质量达到优秀。在此基础上，领导就有较充裕的力量来抓技术革新和技术革命了。营党委针对手工操作比较笨重的薄弱环节，如铁木加工、拌合、捣固、洗石等，发动群众掀起了轰轰烈烈的技术革新和技术革命高潮。
    最近，这个营在运动中又重视了调整劳动组织。洗石作业班第一次革新工具后，由原来的二十四人减到十九人，接着又抓工具革新；第二次革新成功后，又抓劳动组织的调整，由原来的十九人减到十六人。如此反复四次，这个作业班的人数减少到了八人，工效比最初还提高了44％。同时，领导把四次腾出来的人力，都及时调到薄弱的工序上去。铁木加工厂制成电刨后，立即从刨拱顶板的小组里抽出四个人来，调到其他组。这样作，好处很多，可以使革新成果立竿见影地发挥威力，避免人浮于事的现象；促进技术革新，避免自满情绪；及时改变因为使用新工具而引起的工序之间的不平衡，促使工效全面提高。
    目前，这个营由于重视对劳动组织的调整，出现了施工和革新不断向前跃进的大好局面。作业效率和工程质量都有了新的提高。技术革新和技术革命的声势也越来越大，越来越广泛，已完成的革新项目就有：电动拌合机、电刨、螺杆紧缝架、三角定规、自动量水器等。（汪建安 龚德）
〖-ZW/正文〗
