〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴保山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/三八作风回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三八作风回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往往是在我们快把“饭”做好的时候，掉队的同志也就赶到了。大家总是一跃而起，跑上去抱着，拉着，让出最好的位置叫他们休息。晚餐了，我们围在一起，吃野菜。没有炒面吗？有的，不多，不到找不到野菜的时候，谁也舍不得动。可是对于身体弱、有病的同志却表现得非常慷慨！即令他们不吃，大家也得象发命令一样叫他们咽下去。吃饭的时候，我们总爱谈天说地的，过去常讲的，是打土豪分田地的故事；翻过雪山之后，谈话就增加了新的题材了，每谈到高峻、严寒的雪山，我们一步步走过来了，人们的心里充满了自豪，对未来也增加了信心。
    吃完了就睡觉。真是，走在雪山上，我们是“顶天立地”；睡在草地上，我们又是“铺地盖天”。辽阔的草原上，燃着一堆堆的野火，宛如天上的繁星，闪闪发光。战士们围着火堆横七竖八地躺着。在寂静的夜里，除了呼噜噜的鼾声外，听不到别的动静。要是在大树林里宿营，那就是我们最大的幸福，但这只是到快出草地的时候才遇到过的。树林里，拾柴、做饭、取暖都比较容易，而且树枝茂密，又遮露又挡风，象个天然的大房子。一堆一堆的火光，把树林子照得通红，大家情不自禁地唱起来：
    我们是抗日的先锋，
    我们是战斗的英雄，
    ……
    这嘹亮的、振奋人心的歌声，此起彼落，四处飘荡。好象在参加一个盛大的联欢晚会，大家忘却了一天的疲劳，整个森林草地，充满一片欢乐的气氛。
    遇到这样的夜晚，我们就吃它一顿“上等饭”。所谓“上等饭”，就是白水炖牛肉，炖的时候也香味扑鼻，很想要吃它几大碗解解馋。喜欢吃辣椒的同志，拍着大腿直后悔：“早知道有炖牛肉，怎么也要带几个辣椒来！”我们倒在树林里，确是比露天暖和多了。难得这样的好机会，大家都想睡个够，捞捞本。
    第二天醒来，身上还是湿漉漉的，四肢酸痛。我们活动活动，拍掉身上的草叶和泥土，又前进了。
〖-ZW/正文〗
