〖ZQ/总期〗1159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各社会团体展开各种反对“安全条约”的斗争活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 近日来，日本各社会团体和各界人士，纷纷采取各种不同形式的活动，反对批准新日美“安全条约”。拥有三百六十万会员的日本工会总评议会15日举行会议，决定从5月17日到19日，每天将动员五千人向国会请愿，并且在20日在全国各地举行罢工和集会，反对国会批准这个条约。那天在东京还将举行示威游行。21日以后，工会每天将继续向国会进行请愿。会议还决定，为了防备岸信介集团延长国会会期和停止对新“安全条约”的审议等紧急事态，总评议会将动员最大限度的力量，进行坚决的斗争。
    日本“阻止批准安全条约九州地区共同斗争会议”14日决定，九州的工人将在20日在车间举行大会，反对批准新“安全条约”。共同斗争会议还决定，在十五日执政党和在野党在福冈市举行关于新“安全条约”的公众意见听取会时，将动员工会会员、学生、文化界人士等大约一万人在福冈县政府前面举行阻止批准新“安全条约”的请愿运动，并在公众意见听取会结束时，在县政府前面举行阻止批准新“安全条约”和支持三池煤矿工人斗争的九州地区总奋起大会。
    日本社会党的地方组织领导人会议15日通过一项决议，坚决要求解散国会和日本战后最反动的岸信介内阁辞职。决议指出，日本人民已经认识到新日美“安全条约”的危险性，它将使日本卷入战争。决议强烈谴责岸信介集团阴谋强使国会批准新日美“安全条约”，并且指出这是蹂躏人民和国会的权利。决议要求立即解散国会，举行大选选出新的众议院。决议最后指出：“在是否批准安全条约的问题上，人民才是最高的裁判者。”社会党并且决定要把这项决议提交国会。
    日本保卫儿童会14日在东京举行第八次大会，一致决定参加反对国会批准新“安全条约”的斗争。大会并且随即选出代表参加了当天对国会的请愿。日本保卫儿童会是由九十八个群众团体和五十九个地区性组织以及二百多名社会活动家组成的。
    全日本新闻工作者协会决定协会的机关报“新闻工作者”在反对批准新“安全条约”运动期间，每隔两天出版专载关于反对批准新“安全条约”斗争的消息的增刊，以加强关于反对新“安全条约”的宣传。参加出版增刊的有在报纸、通讯社、广播电台和出版公司工作的站在斗争前列的记者和编辑。
    “日本国会议员促进日中贸易联盟”16日发表声明，呼吁自由民主党议员不要帮助岸信介强行批准新日美“安全条约”，并努力争取日中关系正常化。
    日本行多著名的佛教徒向国会递交请愿书，反对批准新日美“安全条约”。京都佛教徒会议向国会递交的请愿书说，“新的‘安全条约’将使日本永远敌视中国。我们宣布，我们不能容忍日本继续采取敌视中国的态度，因为日本犯了侵略中国的严重罪行。我们谴责新的条约，认为这是违反人道主义和佛教的。”
〖-ZW/正文〗
