〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会融入集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说新官上任三把火，可是从军校毕业分配到部队那年，我却只点了一把火。
    6年前，当我扛着红牌踏进部队大门时，受到了大家特别热烈的欢迎。战士们把我团团围住，一口一个排长的叫着，那股亲热劲叫得我心里热乎乎的。激动的我，在就职演说上说出了自己打算大干一番的心愿，恨不得马上展开各项工作。那一天，我是在掌声中走马上任的。
    男子汉一诺千金，随后我很快就开始一一实践自己的各种设想。然而，我渐渐发现自己是有些一厢情愿了：战士们的热情很快冷却，对我布置的工作有了抵触情绪；甚至还有人在悄悄嘀咕，说我一来就想出风头，而不是真正为大家着想。
    眼看工作停滞不前，那段时间，我着急得像热锅上的蚂蚁。本以为凭自己在军校学到的本领可以一展身手，到现在我才意识到了一个人的力量是多么渺小。思前想后，我明白了这些事是急不得的，而首先还是要学会融入集体。
    训练场上我和战士们一起摸爬滚打，施工劳动中我一马当先脏活累活抢着干，战士生病了，我问寒送暖……一次，部队外出演练来到了大草原。安排哨表时，我把自己排在了战士常说的“倒数二班岗，下哨睡不香”的时间，然后就睡在了车厢的最后边。
    “排长、排长！”突然听到有人叫我，我睁眼一看表才十二点。叫我的战士说老兵崔广祝发烧，这班岗站不了了，问我怎么办？我也没多想，穿上衣服来到了哨位上。一直站到三班长来换哨时，却发现只来了他一个人，他解释说小李拉肚子也不能站哨了。我心里虽然有点不舒服，但还是坚持把战士的岗都替完了。
    第二天，我突然有种感觉，战士们的态度变了，都笑吟吟地看着我。后来我才知道，那天晚上是他们给我出的一道考题。从此，我在大家心中站住了脚，各项工作得心应手，与战友们的感情与日俱增。
    虽然新官上任我只点燃了一把火，但对于如今已走上了连职岗位的我来说，那把火却从未熄灭过……
    ●65555部队徐宝连
〖-ZW/正文〗
