〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立系统观念打牢训练基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某支队扎实推进一体化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队党委认为，一体化训练是打赢信息化战争的必然选择。实现一体化训练，需要一个循序渐进的过程。为此，他们着眼夯实训练基础，引导官兵立足装备实际，不断深化基础训练。他们在强调单兵技能训练，要求操作手熟练操作装备，实现单个武器最佳作战效能的基础上，按照一体化训练要求，把单部门、单舰、编队看成一个系统，由低级到高级、由简单到复杂，强化全系统、全功能训练，提高整体作战能力。同时，他们还依托模拟化、网络化训练手段，加大信息流量，利用模拟训练设施的优势，将舰艇操作、攻潜、导弹攻击等课目，先经模拟训练考核合格后，才转入海上实战训练。针对重点、难点问题，他们组织力量集中攻关。防空反导作战涉及指挥控制、情报信息和火力打击系统集成，一体化程度比较高。该支队对某型护卫舰的反导作战流程进行了重新梳理，并利用港岸操演、海上训练的机会进行反复演练，促进战法研究成果向现实战斗力转化。
    针对驱逐舰编队与其他兵种协同难的问题，他们还与航空兵某师、某舰载直升机团和某潜艇支队建立了联训机制，加强联合训练，探索出多种新战法，有效地提高了一体化联合作战能力。
〖-ZW/正文〗
