〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关女儿英雄胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国君/李伟/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军旅新一代
    边关女儿英雄胆
    云南德宏，是禁毒战场的第一线。近年来，贩毒分子因大宗贩毒屡屡翻船，便采用化整为零的方式将毒品带入我国境内，其中大量雇用女性贩毒更是其常用的伎俩。为适应禁毒斗争的需要，一批身怀绝技的年轻女官兵，常年战斗在这里。“6・26”国际禁毒日前夕，她们受到了上级机关的表彰。
    吴丽红：火眼金睛，毒贩胆寒
    主人公小传：
    缉毒斗争中，狡猾的贩毒分子想出的花样层出不穷，其中有一项极为隐蔽的就是人体贩毒。而外表文文静静的吴丽红，恰恰是一个查破人体贩毒案的能手。在她查破的贩毒案中，90%是从毒贩的身体隐蔽处查获。战友们都开玩笑说，她有一双可以“透视”的火眼金睛，毒贩们最怕的也是她那双炯炯有神的眼睛。
    吴丽红所在的某边防检查站，扼守的320国道是滇西边境通往内地的咽喉要道，日均过往车辆2000辆以上，人流量达上万人次，查缉毒品无疑是大海捞针。此外，由于站里女检查员不多，吴丽红更是辛苦，每天有10多个小时要穿梭于各种车辆和旅客之间。
    “特殊的环境中，自然得练就一套独特的本领。别人都说我特有眼力见儿，其实，那全靠平时的积累总结，还有众多的老师传授经验，我才能看出对方的破绽。”
    今年4月23日，她检查一辆客车时，查完旅客的证件和行李均未发现问题。这时，细心的她又扫视了一遍车上的旅客，突然发现两位少女的头巾很特别。以她积累的经验来看，在傣族中这样的头巾包法并不多见，而且其色彩样式不适合喜欢时尚新潮的少女。吴丽红越看越觉得这头巾处处透着古怪，随即问道：“你的头巾在哪里买的，能给我瞧瞧吗？”“不行，我……我感冒了。”看吴丽红死死盯着头巾不放，对方不自觉有了几分紧张。肯定了自己的怀疑，吴丽红立即把她俩请下了车，一打开头巾，查获了海洛因630克。直到这时，两个毒贩都还怎么也想不通，自己究竟是哪里露出了破绽。
    朱圆媛：笑里藏“刀”，屡屡破案
    主人公小传：
    能歌善舞的朱圆媛，在检查站里有“百灵鸟”的美称。不管在平时还是工作中，秀气聪慧的她，总是满脸亲切笑容，一般人看了都觉得招人喜爱，而贩毒分子却常常因此小看了她而放松警惕，最终落网――
    今年5月20日，朱圆媛检查一名妇女时发现对方有些可疑，便冲着她笑了笑后问道：“大姐，准备去哪里啊？”“去腾冲走亲戚！”“你亲戚在哪上班？”“百货公司。”“是不是电影院对面？”“对，对！”这名妇女肯定地回答，朱圆媛又笑了笑，和她同车检查的战士小刘说了声“又有了”。原来，电影院根本不在百货公司对面。于是，她将这名妇女“请”进检查室，从其体内查获海洛因320克。往往就在这样看似随意的谈话间，聪明的小朱让毒贩不知不觉露出了蛛丝马迹。
    熟悉朱圆媛的人知道，她从小就梦想着当一名大侦探，看了不少的像《福尔摩斯探案集》那样的推理小说。来到缉毒一线后，她为了尽快掌握业务知识，先后研读了《犯罪心理学》等多本专业书籍，做了两本厚厚的笔记；白天在执勤现场向老同志请教，摸索查缉方法，还自己编写了一本《查缉十法》。而屡屡见效的“微笑查缉法”，就是其中之一。
    如今，朱圆媛已成为了一名优秀的警官，她的笑容在边关哨卡也有了名。执勤中，战友们只要看她一笑就知道准有“戏”：又有毒贩要落网了！
    原小睿：疾恶如仇，身手不凡
    主人公小传：
    别看原小睿满脸还是娃娃气，可缉查毒品从不手软。
    今年4月23日，原小睿在查出一名抱着小孩贩毒的妇女后，那名女子立刻用刀抵住了原小睿的腰，咬牙说：“姑娘，你就放我一马吧，否则咱们就鱼死网破！”没想到原小睿不但没被吓住，反而正色说道：“那好，需要比试一下吗？”还没等对方反应过来，她向侧边一闪身，一掌推开了对方，顺手抓住对方的手将其制服。她露出的这一手，立刻让贩毒分子服了输，最终从小孩腰部取出两袋海洛因。
    原来，原小睿入伍前曾在家乡的武术学校练过武，有一手好拳脚，尤其是少林棍打得特别棒，许多男兵都不是她的对手。入伍后，她运用自己的功夫，连连破获贩毒案，并一次次制服了穷凶极恶的毒贩。
    让毒贩害怕的，不只是她的身手，更因为小原的疾恶如仇，有一种咬住犯罪分子就不放的“狠”劲儿。一次，原小睿在检查一辆客车时，一名毒贩发现自己马上要被她查到，看她是个女孩子就想跳窗而逃。只见原小睿一个箭步上前，同样从车窗上飞身而下向毒贩追去。在追捕中小原受了伤，但她就是咬牙紧紧追着毒贩不放，最终将那名男子制服，从其身上搜出海洛因720克。
    ●张国君李伟本报记者姜兴华
    检查工作中，官兵们从来都是这样一丝不苟。
    姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
