〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝美充分显示灵活六方会谈已经取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电 （记者李诗佳、廖雷）参加第三轮六方会谈的各国代表团团长25日进行小范围磋商。从各方传出的信息看：朝美双方充分显示灵活，其他各方积极促和，会谈已经取得进展。
    朝美双方25日晚都举行了吹风会。朝方提出核冻结包括不再生产、转移和试验核武器；核冻结对象包括所有与核武器有关的设施，以及所有经过再处理获得的提取物。朝鲜将最终废弃这些核设施。朝方还表示，如果美国参与对朝能源援助，朝鲜可以在美将朝鲜从支持恐怖主义国家名单中除名，以及解除制裁和封锁等问题上显示出灵活性。
    美方表示期待继续会谈。美国代表团已经开始同其他代表团讨论有关下一轮会谈和工作组职责等后续工作内容。本轮会谈结束后，美方将很快派人参与工作组的工作。
    尤其值得注意的是，朝美双方均回应了对方提出的方案：朝方称美方的方案是“建设性的”；美方则认为朝方的方案与第二轮六方会谈提出的方案相比，内容更具体。朝方提出“冻结换补偿”，并明确这是走上无核化道路的第一步，这是“非常积极的”。
    今天上午开始的团长磋商不对媒体开放。据悉，各方达成重要政治共识，欢迎作为弃核第一阶段，尽快启动核冻结并为此采取相应措施。各代表团团长均表示，此轮会谈出现了积极势头，这一势头不应丧失。各方愿在六方会谈机制的框架下，为推动朝核问题的最终解决继续努力。
    当天还举行了非常密集的、不同层次和级别的小范围磋商。各代表团成员之间也进行了频繁的交叉接触。中国和朝鲜代表团以及其他代表团都进行了不止一次见面和磋商。
    “和平的机会已经出现。关键是各方要显示充分的政治意愿，真正体现灵活务实的态度。我们就能克服面临的困难，切实打开解决核问题的道路，”中方代表团团长王毅说。
    第三轮六方会谈将如期于26日闭幕，不再举行闭幕式。在北京举行的六方会谈还牵动着汉城、莫斯科、华盛顿和东京的关注。韩国总统卢武铉说，只有朝核问题得到解决，半岛南北方才能进一步开展合作。俄罗斯外长拉夫罗夫说，朝核问题的全面解决需要六方会谈这种方式。
〖-ZW/正文〗
