〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于发挥优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：毕业了，我们大步走向前
    要善于发挥优势
    军校毕业后，我被分到修理连三排。三排只有两个班，可以说是人员少任务重，一到干活时战士们都没了劲。更让我暗暗头疼的是，两名班长无论年龄还是兵龄都比我大。
    果然不出所料，我都到了1个多月，还是跟刚来时差不多――战士们总是离我很远，和两名班长却很亲近。又是羡慕又是不甘心的我，想出了一个投机取巧的主意，那就是只要抓住了班长的心，这个排就好带了。于是，我没事就主动和他俩套近乎，生病时细心照顾，还采取了不少特殊待遇，比如夏天干活时请大家吃冰糕，战士吃冰棍，他俩吃冰淇淋。后来，我才发现这个主意并不高明，战士们对我反而更加生分了。
    终于有一天，两名班长找到了我，三个人坐在一起进行了一次长谈。
    一名班长说，看得出你是个好人，但你这种增进感情的方法不对。另一名班长也说，别在意，其实战士们针对的并不是你，而是因为三排在连里人最少，活却最多，一年到头辛辛苦苦地干，却总因为这样那样的原因得不到肯定，大伙儿觉得憋气。
    听着听着，我渐渐明白错在哪儿了：自己作为一个带兵人，成天想着怎样讨好战士并不能拉近距离。而只有尽到带兵人的职责，带领他们干好工作获得承认，才能真正赢得战士们的心。
    如何才能找到开展工作的突破口？我虚心请教两位班长。“嗨！你不是刚从大学毕业吗？”班长胸有成竹地回答道：“听说你在报纸上没少发表文章，不如多为咱们战士写写吧。他们干工作没问题，能得到一些肯定就很高兴了。”我眼前一亮，以前总考虑着自己在基层的优势在哪儿，这不正好可以发挥吗？
    说干就干，对战士们进行采访，他们的事迹能报道的报道、能反映的反映，尽量把他们好的一面反映出来。当年年底，排里就有一个班荣立了集体三等功，还有几个骨干立功受奖。战士们每次看到自己的名字变成了铅字都特高兴，干工作的积极性也很高，全排很快形成了比学赶帮超的浓厚氛围。
    看到这种变化，最高兴的人莫过于我。因为在战士看我的眼神中，最初的疑问已经变成了信任和尊重。
    ●65529部队严俊
〖-ZW/正文〗
