〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在全国巡视工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对领导干部特别是主要领导干部的监督〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正指出，巡视工作是加强党内监督的一项重大举措，是深入开展党风廉政建设和反腐败斗争的客观要求。开展巡视工作，要着重了解领导干部贯彻党的路线方针政策、执行民主集中制、选拔任用干部、遵纪守法、廉洁从政、落实党风廉政建设责任制和处理改革发展稳定的情况。搞好巡视工作，强化事前、事中监督，认真查找和解决党性党风党纪方面的问题，对于加强领导班子建设，促进领导干部廉政勤政，具有重要意义。
    吴官正强调，要切实加强对巡视工作的领导，为巡视组全面履行职责提供有力保障。巡视组要深入群众，深入实际，客观公正地了解和反映情况；对巡视中发现的问题，要认真处理和解决，不断总结经验，提高制度化和规范化水平。巡视组的同志要严格要求自己，以身作则，自觉接受各方面的监督。
    据悉，中央纪委、中央组织部去年以来组建并派出5个巡视组对10个省进行巡视，今年初又派出了金融巡视组。下半年，中央还要向5个省区市和两个金融部门派出巡视组。一年多来，巡视组做了大量工作，对苗头性问题，及时向有关领导干部打招呼；对一些久拖未决的突出问题，督促有关单位予以解决；对违纪违法案件线索，及时移送有关部门查处；对受到错告的领导干部，澄清是非，支持他们放手工作。
〖-ZW/正文〗
