〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国在会上强调，真正把解决“三农”问题作为重中之重，切实保障涉农法律和支农政策落到实处〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在会上强调，真正把解决“三农”问题作为重中之重，切实保障涉农法律和支农政策落到实处
    据新华社北京6月25日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在十届全国人大常委会第十次会议上强调，农业、农村和农民问题是关系经济社会发展全局和人民群众根本利益的重大问题。各地区、各部门要进一步提高认识，真正把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，坚持不懈地抓紧抓实抓好，切实保障涉农法律和支农政策措施落到实处。
    吴邦国指出，党和国家历来高度重视“三农”问题。去年以来，针对粮食减产较多、违法违规占用耕地现象严重等问题，党中央、国务院采取了一系列重大政策措施。这些政策措施得到广大农民的衷心拥护，取得了明显成效。针对执法检查和工作调研中发现的问题，吴邦国着重强调了三点：
    第一，切实提高对粮食安全和“三农”问题重要性的认识，真正把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重。他说，对我们这样一个人口大国，确保粮食安全，始终是经济发展、社会稳定和国家安全的基础。对此我们必须始终保持清醒头脑。
    第二，加大执法和工作力度，巩固已有成果，切实防止反弹。他说，各地区、各有关部门要在现有工作基础上，保持和加大工作力度，做到常抓不懈。
    第三，保持支农政策的稳定性和连续性。全国人大常委会将继续高度重视涉农法律的修改和制定工作，及时把行之有效的政策用法律形式固定下来，并进一步加大监督工作力度，增强工作实效，切实保障涉农法律和政策措施的有效实施，为解决“三农”问题创造一个稳定的、良好的法制环境。
    据新华社北京6月25日电 十届全国人大常委会第十次会议在通过农业机械化促进法，完成各项议程之后，25日下午在人民大会堂闭会。国家主席胡锦涛签署第十六号主席令，公布了农业机械化促进法。这部法律将自2004年11月1日起施行。
    吴邦国委员长主持全体会议。
    会议经表决，通过了全国人大常委会关于批准中国和新西兰领事协定的决定，关于批准关于修改2001年6月15日在上海签署的《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》的议定书、关于修改2002年6月7日在圣彼得堡签署的《上海合作组织宪章》的议定书和关于修改2002年6月7日在圣彼得堡签署的《上海合作组织成员国关于地区反恐怖机构的协定》的议定书的决定，关于批准中国和越南关于两国在北部湾领海、专属经济区和大陆架的划界协定的决定，关于批准关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约的决定。
    会议经表决，通过了全国人大常委会关于批准2003年中央决算的决议。会议通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告。按照全国人大常委会发表的公告，现在十届全国人民代表大会实有代表2984人。会议还通过了有关任免名单。
    据新华社北京6月25日电 十届全国人大常委会25日下午在人民大会堂举行题为《国民经济指标和经济形势分析方法》的讲座。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持讲座。
〖-ZW/正文〗
