〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习应是快乐的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    学习应是快乐的
    在学校时，或许我就算不上是一个好学生，但这并不意味着我就不明白学习的重要性。来到部队后，我也在考虑退伍后的去向，因此对学习的事情越来越焦急。
    不久前，听说很多同学考上了研究生，我心里更有了一种恐慌感，恨不得马上能赶上去，于是一咬牙也为自己定下了一个硬指标。
    从此，我的业余时间被排得满满的，每天一大早起床背英语，午休时间还在解题，晚上一吃完饭就钻进阅览室。渐渐地，我发现自学的难度比我想象的还要大，由于基础不扎实，再加上没人指点，有不懂的问题只能生生卡在那里。还有的时候，一道题做出来也不知是对还是错，心里开始疑惑自己定下的目标是否太高太远了，但挣扎了许久，还是想通过学习一鸣惊人的想法占了上风。
    但我的学习还没见有多大成效，就又遇上了新的矛盾。这时我被调到了机关帮助工作，整天忙个不停。即便如此，我仍然尽最大可能去执行原定的学习计划，有时累得头痛欲裂，可还是一手掐住太阳穴，一手捧着书继续读。
    这些辛苦都不算啥，真正让我痛苦的是，没过多久领导就找我谈话了，婉转地批评我对工作不够用心……我变得沉默寡言了，难道自己真不是学习那块料吗？
    身心的疲惫、巨大的压力、对未来的焦虑，使我苦不堪言。一天，给家人打电话，父母感觉出了我沮丧的心情。再三追问下，我道出了实情。家人一番安慰后，耐心地对我说：“学习可以提高自己，干工作同样能够锻炼能力。读书是急不来的，别想一口吃成个胖子。况且你是一名军人，不能忘了自己的职责。”
    放下电话，我想了很多。想着自己究竟应该学什么，我调整了自己的心态，也调整了原先的目标。一年多时间过去了，我的生活平凡而充实。更重要的是，我找到了学习的快乐，拾回了学习的信心。
    在这里，我想提醒一下和我一样对学习充满渴望的战友们，当你感觉学习很累很辛苦时，就应停下来找找原因了。学习应是快乐的，也只有快乐学习才能学得更多更好。
    ●94371部队许军强
〖-ZW/正文〗
