〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度重视第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵重武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    高度重视第一步
    我喜欢在业余时间打打台球，不求胜负，只为品味其中的种种妙处。
    初学时，总是哪个球靠近洞口打哪个，打到哪儿算哪儿。可后来发现，这样是越打越难打，不管开局打得如何漂亮，却很难取得最终的胜利。随着经验的丰富，我也渐渐懂得了要“综观全局、慎重下杆”，一场比赛胜负的关键，往往就取决于能否走好第一步。
    再后来，联想起其他种种事物，发现这一原则或多或少也都适用：下棋，第一步就定下了全局的走势；作文，写下题目就已经决定了立意的高远……我们的生活、工作，又何尝不是如此。身为军人，我们习惯了线条非横即竖，思考问题常常直来直去，接到任务后，立即就着手去做，至于能否有其他办法，或是可能遇到什么情况，都是“车到山前必有路”。最终，往往是任务完成，但效率低下、落后于人。因此，在第一步多想一想，或许思想就能迸出奇妙的火花。
    看重第一步，其实就是首先要找准目标、抓住重点，然后进行统筹规划。
    当然，具体实施中的每一步也很重要，过程同样是成功不可或缺的因素。但不可否认，如果第一步走入了歧途，以后就会步步艰辛，需要付出更多的辛苦才能达到目的；如果开局很好，则可以收到事半功倍的效果。当大家站在同一起跑线上时，这第一步，无疑就成了决定最终胜负的关键一步。
    人的一生，会有许多的第一步，如第一次上学，第一次离开父母，第一次参军入伍……为了让生活更加精彩，我们每一个人在面对新环境、新任务时，都应该学会树立目标，制定计划，从而在竞争伊始就占得先机，慎重走好自己第一步。
    ●九四三三三部队赵重武
〖-ZW/正文〗
