〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部新装备训练巧借“外脑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请56名专家实施技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林军/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部新装备训练巧借“外脑”
    聘请56名专家实施技术保障
    本报兰州6月25日电王林军、记者马三成报道：来自全国31个装备生产厂家、科研院所和名牌高校的18个专业的56名军地技术专家，今天与兰州军区某部签订了保障新装备训练合同书。该合同书从7月1日起生效，期限为一年。
    这些特聘的技术专家中，有我军武器系统与运用、装备维修工程和再制造工程专业的两名院士，其余都是雷达、通信、火炮、导弹等专业的教授、专家。他们的主要责任是解决部队新装备操作使用和维修保养等方面的技术难题，为部队提供技术指导和培养技术骨干。据该部负责人介绍，他们聘请56名军地技术专家保障新装备训练，是解决新装备训练保障中人才不足的一个举措。本着“不求人才为我所有，但求人才为我所用”的原则，该部积极引进军内外人才和智力资源，巧借“外脑”，使新装备训练保障有了一支颇具实力的技术专家队伍。
    聘请的技术专家，在该部都有明确的单位和岗位，还有工作任务和责任。部队官兵反映，有了技术专家保障新装备训练，驾驭新装备的信心更足了。
〖-ZW/正文〗
