〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅用艰苦奋斗精神激励广大党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于奋发进取投身军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员左起超、司伟宽报道：6月中旬，济南军区某摩步旅举行按新大纲规范装备训练座谈会，由几位干部党员担纲研制的训练系统软件和10多名士官党员担任的新课目示范表演，受到与会代表的赞誉。据该旅领导介绍，这是他们注重引导党员发扬“沙家浜”精神，艰苦奋斗，积极投身中国特色军事变革带来的新气象。
    这个旅是一支战功卓著的英雄部队，当年在条件艰苦的芦苇荡中，以党员为主体的36名伤病员发扬艰苦奋斗精神，为抗日战争做出了贡献。此后，以勇于吃苦、勇于拼搏、勇于争先、勇于创新为内容的“沙家浜”精神传承不息，成为激励部队官兵奋发进取、不懈奋斗的力量源泉。在深入开展保持共产党员先进性教育活动中，他们发动党员开展“四想四看”：想一想党的事业，看一看自己应尽的责任；想一想先烈和英模，看一看自己的斗志；想一想职能使命，看一看自身素质；想一想岗位要求，看一看表率作用。广大党员通过对照检查，查找出个人在精神状态、工作标准和适应信息化建设要求上存在的差距和不足。在建设自动化程度较高的新装备库房中，由党员干部组成的突击队带头攻关技术难题；由机关党员干部组成的“三战”研究小组，结合部队军事演练，积极开展战时政治工作研练，摸索总结出一套适合本单位实际的“三战”工作预案。通信营士官党员曹攀刻苦钻研新装备，在短短3个月时间内，将一辆新式野战数字程控交换车的80多项功能全部开发出来，在集团军组织的军事演习中实现了“动中通”。今年以来，该旅由党员担纲攻关的后勤自动化指挥系统软件开发等16项研究成果先后被上级推广。
〖-ZW/正文〗
