〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现三军保障一体化的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行大联勤改革试点，是中央军委作出的重要决策，是我军迈向三军后勤保障一体化的重要探索，对于深化全军体制编制改革，加速我军后勤整体转型，推进中国特色军事变革，具有十分重要的意义。
    实现三军后勤保障一体化，是世界军事后勤发展的大趋势，是推进中国特色军事变革、建设信息化军队、打赢信息化战争的迫切要求。随着信息化建设的加快，未来我军作战也将是诸军兵种一体化的联合作战。这就需要加快建立适应信息化、一体化作战需要的三军一体化保障体制。近年来，我军施行的三军联勤改革，虽在一定程度上提高了保障效能，但还存在着诸多局限，与现代条件下联合作战联合保障要求仍存在差距。实行三军保障一体化的大联勤，就是彻底打破军种、地域界限，从体制上解决目前保障力量分散、资源浪费、效能低下的问题，将诸军兵种的后勤保障力量，统一进行整合，统一规划建设，形成整体，灵活调度，集约使用，以适应不同规模、不同区域的联合作战联合保障。
    作为我军后勤建设史上的一项重大创举，大联勤改革在推进过程中必然会遇到许多新情况新问题。解决这些问题没有现成答案，必须用创新的思维、积极探索的态度和改革的办法加以解决。
    参与改革试点的三军各部队党委、机关和广大指战员要树立大局意识，坚决支持、积极投身改革。要自觉用中央军委决策统一干部战士的认识，站在军队建设全局的立场上，正确对待改革中的利益关系调整，自觉以眼前利益服从长远利益，个人利益、局部利益服从全局利益，齐心合力解决好三军保障机构合编、职能合成、人员合心的问题。要强化纪律观念，把从严治军的要求贯穿于改革试点的全过程，坚决维护中央军委批准的《改革试点方案》的严肃性和权威性，不折不扣地贯彻执行方案确定的关于改革的原则要求，加强对保障体制调整期间的人、财、物的管理，搞好部队的各项供应保障，以严格的纪律保证试点改革的顺利进行，为在更大范围推进三军后勤保障一体化探索出成功的道路，提供科学可行的经验。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
