〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降服高原“拦路虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部临夏医疗所提高高原卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/喻华钢/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降服高原“拦路虎”
    ---兰州军区某分部临夏医疗所提高高原卫勤保障能力纪实
    青海北部海拔4000米高原腹地炮火轰鸣，杀声阵阵。兰州军区某分部临夏医疗所卫勤保障高原演练在浓浓的硝烟中拉开帷幕。
    笔者在演练现场看到，他们设置的急性高原病抢救、转运治疗等救护课目，贴近战场，实用性强。医疗所所长朱云才告诉笔者，为了锻造既是保障队又是战斗队的卫勤力量，他们每年都要组织医护人员跟随机动演练部队挺进高原，探索野战条件下救治伤员的规律和方法。
    1
    那年初夏，某高炮旅组织新兵适应性拉练，向海拔3800米的高原挺进。随着海拔逐渐增高，不少战士出现头晕、恶心、呕吐等症状，指挥员只好下令休整。面对突如其来的高原反应，随队保障的医护人员不能有效应对。
    高原山地低温缺氧，人体外围小血管极易收缩，如遇感冒、劳累，就可能造成循环功能低下，肺动脉压急剧上升，引起急性高原病，若得不到及时控制和治疗，后果不堪设想。医疗所领导感到前所未有的压力。
    要制服高原病这只“拦路虎”，必须倾心打造防御抵挡高原病的盾牌。他们及时成立了高原病研究科研小组，把一批有实力的科技人才推向创新前沿。主任医师马杏云是心脏病诊断专家，被兰州军区树为医疗科研带头人，所领导积极给她创造科研条件，在较短的时间内，她牵头开展的《高原心脏和血管疾病超声介入诊断研究》获得了成功。此项成果获得军队科技进步三等奖。
    2
    马杏云的成功，让医疗所党委“一班人”振奋。此后，一批有丰富高原病医治经验的专家，在高原肺水肿、脑水肿、心脏病方面的研究，取得了新进展。去年底，在对某演练部队实施卫勤保障中，医护人员忙碌在前沿阵地，有的对高海拔地势进行现场分析，有的对官兵进行心理疏导，有的进行药物预防。医护人员卓有成效的工作使部队官兵在高海拔的不良反应得到及时调解，保证了演练圆满成功。
    “征服高原病，是医疗所保障打赢的使命课题，围绕这个主题做好保健康文章，是我们的职责使命。”这是医疗所政委辛奕斐的一句口头禅。
    去年，他们针对急性高原病症状，科学运用肌体贮备能量和各种脏器功能的潜在机能，通过立即给氧、改善外围循环、增强肌体应激能力，促进水肿液吸收，收到了良好治疗效果。对急性高原病实施就地治疗，提高了治愈率，降低危重率，也为转院治疗奠定了基础。
    3
    为了把医疗专家“请”到高原训练场，让卫勤设施与战场对接，他们建立了远程紧急会诊系统，使高原官兵的疑难杂症能得到及时准确的诊断和处理。医疗所还把多功能高原病急救包、程控膨胀式气管套针、椎管减压仪、脊柱整复等医疗器械设备，充实到卫勤保障一线。近年来，他们每年都组织医疗队上高原，利用深入驻训部队巡诊送药的时机，锤炼保打赢能力。
    甘南藏族自治州舟曲县，山高沟深，河流纵横。这里是“地无三尺平，天无三日晴，对面闻语声，相见翻山岭。”今年2月，某部组织官兵在高寒地区训练时，突遭暴风雪，由于海拔高，空气稀薄，骤降的气温使部队训练受到影响，个别战士风寒感冒，上呼吸道感染，有的下肢出现水肿，该所医疗小分队立即展开紧急救护，为官兵接种高原流感疫苗、补给能量、发放药品，既保证了部队训练任务的完成，又提高了医护人员高寒地区紧急卫勤能力。医疗所连续两年被上级评为先进医疗单位。
    ●丑万杰喻华钢本报特约通讯员武国富
〖-ZW/正文〗
