〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速实现三军一体化保障切实提高综合保障效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委决定深化联勤保障体制改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试点工作7月1日起在济南战区启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破现行联勤保障模式，建立联勤机构三军合编、保障实体统管共用、通专保障统一组织的大联勤体制，优化结构，整合资源，提高保障效率和效益，是这次大联勤改革试点的显著特点。
    联勤机关三军一体。在联勤机关的名称上，将军区联勤部改称军区（战区）联勤部，明确了联勤部的定位和性质，使其真正成为战区三军联勤工作的领导机关；在联勤机关的编成上，不仅增设了对军兵种保障的职能部门，而且按规定增加了军兵种干部数量；军兵种干部进入决策层；联勤分部的编成方式与联勤部相同，使联勤机关真正成为属于三军、服务三军的合成型机关，切实履行大联勤职能。
    保障内容三军一体。对战区内诸军兵种部队的后勤保障，不再划分通用保障和专用保障，统一由联勤系统组织实施，简化保障关系，提高保障效益。
    保障力量三军一体。将战区内所有后方仓库、医院、疗养院、物资机构、工程保障机构等后勤保障实体，全部划归联勤系统，统一管理、统一建设、集约使用，使战区后勤资源形成整体力量，对三军部队实施有力保障。
    保障渠道三军一体。在后勤保障的计划和供应上，由过去的多系统分头组织实施，改由联勤系统一家组织实施；在后勤保障关系上，由过去按建制系统垂直保障、封闭运行，改由联勤系统组织横向保障，实现建制关系与保障关系的相对分离，形成有效监督机制。
    据悉，为保证新体制按时启动，总部及有关大单位完成了大量准备工作，其中，总部制定颁发了一系列配套法规，初步形成了大联勤法规体系，为依法联勤奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
