〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在国务院安全生产委员会第二次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大力度确保安全生产形势稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电 国务院安全生产委员会第二次全体会议25日下午在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院安委会主任黄菊出席会议并讲话。他说，要全面分析和正确认识当前安全生产形势，从实践“三个代表”重要思想的高度，以对人民群众生命财产高度负责的精神，加强领导，落实责任，采取切实有效措施，加大安全工作力度，遏制事故频发势头，确保安全生产形势稳定，维护好人民群众的根本利益。
    在听取今年上半年安全生产工作汇报后，要紧紧围绕实现安全生产状况好转这个中心，认真做好以下几个方面的工作。一是抓住重点领域，深化专项整治。要抓住当前存在的突出问题，把危险化学品、煤矿和非煤矿山、道路交通安全、人员密集场所等，作为安全整治的重点。二是层层落实责任，搞好安全监管。今年要采取措施，加强中央企业的安全生产监管工作。三是工作重心下移，强化企业责任。要实行安全生产工作重心下移、关口前移，始终把安全生产工作的立足点放在基层、放在企业。四是严格规章制度，加大执法力度。要提高全民安全生产的法律意识和素质，加强安全生产行政执法工作，依法认真查处各类事故，严格追究事故责任，切实解决一些地方、企业存在的有法不依、有章不循问题。
〖-ZW/正文〗
