〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能顶多岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某导弹团科学调动人员保持战斗力稳步提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁理/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁理、记者贝骁报道：如何使部队始终保持较高的遂行作战任务能力？沈空某导弹团通过提前预测、加强替补人员训练、及时组织调配等办法，较好地解决了这一问题。该团团长杨维民撰写的《地空导弹营战斗力周期性波动问题及对策》论文，日前受到上级机关的肯定。
    这个导弹团在实际工作中感到，由于兵员补退、季节更替等原因，部队战斗力存在着年度周期性波动现象，不利于战备训练任务的完成。为此，团党委组织人员进行专题调研，查找症结。然后，他们对战斗力周期性波动趋势进行预测，列出人员减少、流动的时期、数量、类型和特点，研究驻地气候条件对战备训练的影响程度。据此，他们相应调整年度工作安排、人员变动时节，确保部队战斗力不因此而受影响。
    他们制定了以一专多能、一人能顶多岗为目标的“多面手”训练计划，对军官、士官和士兵分别提出了要求，以便随时顶替缺人岗位。同时，他们分析各专业在位人员的分布情况，及时调整人员顶替岗。近几年来，该团每年都抽调100多人次顶替缺员的战勤岗位，全力保证基层战备工作需要，确保部队随时能够遂行战斗任务。今年3月，在人手紧张、天寒地冻的情况下，上级突然向该团一个营下达未知条件下机动演练任务，该营在集结出动、机动进入指定阵地、设伏抗击来袭目标等课目上，均高标准完成任务，战术演练取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
