〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高联合作战后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙在总后深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上强调
    努力提高联合作战后勤保障能力
    本报北京6月25日讯特约记者张晓冬、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的总后深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上强调，进一步深入学习贯彻“三个代表”重要思想，要着力在提高认识、付诸实践、取得成果上下功夫，把握建设信息化军队、打赢信息化战争对后勤工作提出的新要求、新任务，努力提高信息化条件下一体化联合作战后勤保障能力。
    廖锡龙强调，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，一定要紧紧围绕推进中国特色军事变革这一中心任务来展开，朝着推进以军事斗争后勤准备为龙头的各项建设来着力。要研究探索信息化战争后勤保障的特点规律，不断创新后勤保障体制、保障方式、保障手段和政策制度；进一步推进后勤保障体制改革，探索在全军推行一体化大联勤的路子；贯彻大系统建设的思想，继续调整优化后勤内部结构；坚持以机械化为基础、信息化为主导，大力加强新型后勤装备建设和指挥自动化建设；积极推进后勤保障方式和各项政策制度改革，创建与军队现代化和社会主义市场经济相适应的顺畅高效的后勤工作机制。要围绕保障打赢信息化战争的要求加强后勤人才队伍建设，提高从严治军水平。
    廖锡龙指出，必须进一步按照“三个代表”的要求，在求真务实、狠抓工作落实上取得新成效。后勤工作要坚持面向基层、服务官兵的方向，树立正确的政绩观，大力发扬艰苦奋斗的优良传统。各级后勤部门要带头贯彻勤俭建军方针，为推进中国特色军事变革作出更大贡献。
    总后勤部政委张文台主持会议，副部长温光春、孙志强、苏书岩、谭悦新、王谦，副政委董宜胜、刘源等出席。
〖-ZW/正文〗
