〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新一体化训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在进行一体化训练探索中，特别重视训练内容的改革创新，侧重研究情报信息、指挥控制、火力打击、综合保障等作战要素实现系统集成的方法、途径和手段，大大提高了训练效益。这种面向信息化战争，积极推进一体化训练变革的做法值得提倡和借鉴。
    谈到一体化训练，让人联想到过去进行的联合训练。其实，二者是有联系有区别的。以往的联合训练，是以陆军为主、各军兵种协同配合进行的。显然，这种方法已不适应现代战争的需要。打赢未来信息化条件下的局部战争，要求我们由传统的协同性联合训练向一体化训练转变。一体化训练的主体对象是作战体系，训练目的是在信息技术支撑下，把构成作战体系的诸军兵种各作战单元、各种作战要素集成起来，形成一体化的作战能力。由此可见，无论是一体化的战略决策训练、战役指挥训练，还是一体化的战斗行动和作战保障训练，都高于以往协同性联合训练。随着军事变革的推进，军事斗争准备的深入，体制编制的调整，武器装备的改善，以及科技练兵的深化，也都要求我们不断推出符合时代发展和打赢要求的新的训练内容。
    一体化训练是为了适应信息化战争的需求，各作战单元、作战要素依托信息系统，通过集成训练，实现作战系统和作战要素的高度融合和无缝链接，进而加强部队战场感知、信息传递、快速机动、精确打击和综合保障能力。一是一体化情报信息训练，通过组网能力、情报处理、态势感知、联网协作训练等，使战场实现高度“透明”；二是一体化指挥控制训练，即以网络化的信息系统为平台，进行指挥控制的全过程训练，实现决策过程与执行过程的统一，达到信息优势向行动优势的转化；三是一体化联合打击训练，依托一体化的情报信息网络及指挥控制系统，训练各军兵种力量互通、互联、互动，构建“精确式”的一体化打击力量；四是一体化综合保障训练，充分利用信息网络，采取“联勤集中”的方式进行演练，使战时的“物流”保障更加精确高效；五是一体化全维防护训练，主要训练防敌远程精确打击、网电一体化攻击和特种力量袭击，形成一体化的综合防护能力；六是一体化“三战”训练，即把舆论战、心理战、法律战纳入一体化训练中来，并谋求三者的最佳结合，使之在信息化战争中产生政治、军事所需要的综合效应，最大限度地扩展军事行动的政治影响力和精神杀伤力。
    一体化训练是在完成基础性训练基础上进行的。实现一体化训练内容的创新发展，必须遵循军事训练的客观规律，坚持由低到高、由易到难、由点到面、循序渐进。一体化训练关键在系统集成，应从技能集成、单元集成、要素集成、以及战术、战役层面的系统集成，一个环节一个环节、一个层次一个层次地抓，最终实现作战体系的综合集成。训练为打赢。开展一体化训练，必须突出任务牵引、战法牵引，要与“使命课题”、针对性训练紧密结合起来，使部队打赢能力随着训练的深入而提高。
〖-ZW/正文〗
