〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对美向台推销先进武器表示严重关切〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电 外交部发言人章启月25日在答记者问时表示，中方对美国近来不断向台湾推销先进武器有关动向表示严重关切。
    有记者问：美国国内近日有评论认为，中方没有理由对美国拟售台P-3C反潜巡逻机等先进武器感到特别担忧，因为这批武器美方三年前就已批准，现在只是实施问题。你对此有何评论？
    章启月说，中方坚决反对美售台武器的立场是一贯和明确的。美售台武器是对美国政府在中美三个联合公报特别是“八・一七”公报中所作承诺的严重违反，也是对中国主权和国家利益的侵犯，助长了“台独”势力进行分裂中国活动的嚣张气焰，加剧了台海地区紧张局势，必然会给中美关系和两国合作造成严重损害。
    章启月说，中方敦促美方认清这个问题的危害性，停止售台武器这一错误做法。
〖-ZW/正文〗
