〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红看望我援非医疗队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科托努（贝宁）6月25日电 正在非洲访问的国家副主席曾庆红日前在多哥和突尼斯看望了中国援非医疗队。
    非洲是我国援外医疗队工作的重点。非洲34个国家有中国医疗队，医疗队员940人。众多援外医务人员远离家乡，克服了生活和语言方面的诸多困难，以其精湛的医术和良好的医德、医风，赢得了受援国政府和人民的高度赞扬，为国家赢得了荣誉。
    在多哥东岱医院工作的董世定大夫说，曾有一名9岁的男孩左眼受伤、严重破裂，当地医生判定非摘除眼球不可。可他们几位中国医生经会诊研究，还是决定缝合伤口，这样对孩子的未来最为有利。他们做了4个小时的手术，终于保住了孩子的眼球。手术做得相当成功，术后情况也比较稳定，目前孩子的视力正在逐步恢复中。周杰大夫说，无论是什么时候，当地老百姓只要见到中国医生，都要用汉语说一句“你好！”他曾经亲历一件事，有位患者手术出院恢复健康，在大街上见到他，向他行大礼，抱住他动情地说：“你是我们比亚（地名）的儿子，请你不要走了，就在我们这里呆下去。”
    中国援非医疗队的动人事迹数不胜数，多哥卫生部长就对到访的曾庆红副主席说：“中国医生救死扶伤，表现出了崇高的人道主义精神。我代表多哥总统和人民向您表示感谢。感谢中国派来了这么好的医生。”
    24日，曾庆红副主席尽管访问日程排得满满的，但还是前往东岱医院看望了在那里工作的医疗队员，并代表政府捐赠东岱医院一批医疗设备，改善医疗队员工作条件。临别时，曾庆红高高抱起双拳，大声说：“我代表党中央、国务院和祖国人民感谢你们的工作，希望你们多保重，作出更大的成绩。”
〖-ZW/正文〗
