〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决反对美参议院通过所谓“支持香港自由”决议案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对美参议院通过所谓“支持香港自由”决议案
    新华社北京6月25日电 外交部发言人章启月25日表示，中国坚决反对美国参议院通过的所谓“支持香港自由”决议案。
    有记者问：你对美参议院通过由参议员布朗巴克提出的“支持香港自由”的决议案有何评论？
    章启月说，美国参议院通过的所谓“支持香港自由”决议案罔顾事实，对香港事务说三道四，这是对中国内政和香港特区事务的粗暴干涉。中方对此坚决反对。
    她说，香港回归祖国后，香港居民享有了前所未有的、真正的民主权利和自由。香港的民主发展正在依照基本法的规定切实推进，并将最终实现基本法所规定的目标。包括香港同胞在内的全体中国人民有足够的智慧和勇气，按照“一国两制”方针建设香港，使香港更加繁荣，更加民主。
    章启月表示，中国中央政府实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针和贯彻基本法的决心是坚定不移的。中国全国人大常委会就香港2007年行政长官及2008年立法会的产生办法的有关问题作出决定，完全是依法正当行使职权。我们坚决反对美国国会粗暴干涉中国香港特别行政区事务，决不接受美方的无端指责。我们敦促美国国会停止这种干涉中国内政、伤害中国人民感情的行径。
〖-ZW/正文〗
