〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝听取关于中国可持续发展油气资源战略研究汇报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电 国务院总理温家宝25日主持会议听取中国工程院关于中国可持续发展油气资源战略研究的汇报。他指出，石油天然气是重要的战略资源，关系到经济发展、社会稳定、国家安全和全面建设小康社会目标的顺利实现。我们要抓紧制定和实施可持续发展油气资源战略，搞好石油天然气资源的勘探、开发、生产和节约使用，保障国民经济长期稳定发展。
    国务院副总理黄菊、曾培炎，国务委员华建敏、陈至立，全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪出席了会议。
    中国工程院关于中国可持续发展油气资源战略的课题研究，于2003年5月正式启动。一年来，在国务院领导直接关心和有关部门支持下，中国工程院组织31位院士和相关单位的120名专家学者组成课题组，同时聘请中国工程院、中国科学院院士和各大石油公司的专家23人组成课题咨询委员会，围绕我国油气资源可持续发展的重点和关键问题，进行了深入的调查研究和跨学科、跨部门、跨行业的论证工作。在7个专题研究报告的基础上，形成了综合研究报告。温家宝总理曾于2003年5月和10月两次主持会议，听取课题组汇报并对研究工作提出要求。
    《中国可持续发展油气资源战略研究》，分别从我国油气资源供需战略、国内油气资源开发战略、海外油气资源开发与进口战略、节油与替代燃料、石化工业发展战略、石油安全与储备战略、油气法规与政策等方面进行了深入研究，全面分析了我国油气资源的供需态势，提出了关于我国油气资源可持续发展的总体战略、指导原则和政策措施的建议。
    温家宝在听取汇报后，对课题研究成果给予高度评价。他说，参加研究的院士和专家，从我国现代化建设全局的战略高度，用全球油气资源供求趋势的宽阔视野，以科学的态度和求实的精神，全面、系统、深入地研究了我国油气资源的可持续发展问题。这一研究成果，对于制定国家中长期经济社会发展规划和能源战略具有重要的意义。他强调，对涉及经济社会发展全局的重大问题进行专家论证，是我们加强科学民主决策的一项重要制度，应当长期坚持下去。
    温家宝指出，在我国全面建设小康社会、加快现代化建设的进程中，必须高度重视和妥善解决能源问题。石油天然气在我国能源战略中具有极为重要的地位。当前我国油气消费进入快速增长时期，油气资源短缺已成为经济和社会发展的重要制约因素，必须抓紧制定和实施油气资源可持续发展战略。一要加强国内石油天然气勘探开发，保持国内原油持续稳产，加快天然气发展。二要充分利用国际国内两个市场、两种资源，积极发展多种形式的国际合作，建立经济、安全、稳定的油气供应渠道。三要加快科技进步，大力提高油气资源开发、加工和利用效率。四要坚持开发与节约并重、节约优先的方针，采取经济、法律和必要的行政手段，全面推进油气节约使用。五要积极发展新能源和可再生能源，大力开发石油替代产品，优化能源生产结构和消费结构。六是立足当前、放眼长远，建立石油储备制度，完善多方面、系统性的石油保障和风险规避体系，维护国家石油安全。
    温家宝强调，实现我国油气资源的可持续发展，从根本上说，必须牢固树立和认真贯彻科学发展观，加快经济体制改革，加快经济增长方式由粗放型向集约型转变。要坚持走新型工业化道路，大力调整和优化经济结构，发展循环经济，建立节约型社会。
    徐匡迪介绍了课题情况，赵文智教授代表课题组作了汇报，课题组组长、中国工程院院士侯祥麟发了言。课题组专家和国务院有关部门负责同志参加了汇报会。
〖-ZW/正文〗
