〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见航天英雄杨利伟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市西城区组织干部赴中国航天城开展“军事日”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京市西城区组织干部赴中国航天城开展“军事日”活动见闻
    今天，北京市西城区60多名干部来到位于京郊的中国航天城开展“军事日”活动。在这里，他们不但切身感受到我国航天事业的飞速发展，而且目睹了航天英雄杨利伟的风采。
    作为开展国防教育的有效载体，这已是西城区组织的第15次“军事日”活动。与往年不同的是，他们把这次活动选在中国航天城进行，以期使“军事日”活动更具时代特色。
    “对参加这次活动，大家表现出了前所未有的热情。”据西城区双拥办主任冯学余介绍，“军事日”活动通知发出后，报名参加的人数太多，区领导不得不把人员减了又减。
    西城区驻军单位多达数十个，双拥共建工作的位置十分突出。近年来，区委、区政府推出多项举措，为驻军官兵送温暖、解难题，建立起行之有效的拥军优属工作新机制。至今年，该区已5次被评为全国双拥模范城（区）。
    “军事日”活动由参观“神舟三号”飞船返回舱开始。“这个返回舱与‘神舟五号’返回舱外观上一模一样，借助降落伞的作用，它落地时的速度可减至1―2米；秒。”听着科研人员的介绍，大家凝神屏气，十分投入，有人甚至随着介绍俯身趴在地上，观看返回舱底部的构造，对国防科技知识表现出浓厚兴趣。
    随后，记者跟随人流进入指挥控制大厅。这个在“神舟”飞船发射、回收过程中曾多次出现在电视画面上的大厅，其先进的功能、神奇的作用，令参加“军事日”活动的人员发出由衷的赞叹。
    记者看到，指控大厅有3个占据了一整面墙壁的显示屏，其中一个正在回放由指控中心全程跟踪记录的“神舟五号”遨游太空的实况：显示时间是2003年10月15日13时41分，杨利伟神态自若，从容不迫，他一面观察舱内的仪器，一面认真地做着记录。另一显示屏模拟显示的是飞船此刻所处的准确位置，经度、纬度、高度一目了然。在指控大厅，参观者还兴致勃勃地观看了几个录像片，再次回味了“神舟五号”载人飞船发射、回收成功的一个个难忘镜头。
    随后，杨利伟、翟志刚、聂海胜――“神舟五号”首飞航天员梯队与大家见面。再见杨利伟，他依然是那样自信、那样从容，神情中充满智慧和刚毅。与航天员争相合影、签名留念、热烈交谈，“军事日”活动达到了高潮。
    记者在一旁采访了航天员大队大队长申行运。申大队长介绍说，杨利伟目前正在和战友们加紧按计划进行训练，准备随时受领新的航天任务。他同时介绍说，这次“军事日”活动也是航天员大队正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的一项内容，通过双向交流，进一步激发航天员为国争光、建功航天事业的使命感。
    交流活动还在继续。西城区委办公室主任许樾真兴奋地说：“参加这次‘军事日’活动开阔了视野，增长了国防科技知识，实在太有意义、太让人难忘了。”（本报北京6月23日讯）
    ●本报记者雷雨
    （图为陈云峰摄）
〖-ZW/正文〗
