〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保事关你我他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部环境保护主题团日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨喜林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    环保事关你我他
    ――济南军区某部环境保护主题团日活动侧记
    ●杨喜林
    6月5日，是联合国确定的“世界环境日”。今年的这一天恰好是周末，听说济南军区某部团委要以此举行一次主题团日活动，于是，笔者一大早就找到了该部团委书记王丕奎。
    听了笔者的来意，王书记爽快地答应了笔者加入他们活动的要求，同时介绍了组织这次活动的初衷。他说，团委在年初的一次调查中发现，青年战士普遍环保意识不强，有的人认为这是国家大事，与自己关系不大；也有人觉得这些事该地方政府管，军人只需要站好岗扛好枪就可以了。为了向战士们更好地普及环保知识，他们特意针对以上种种模糊认识准备了这次教育讨论活动。
    上午9点整，团日活动正式开始。兼任主持人的王丕奎书记一上台就兵出奇招，拿出数幅漫画，牢牢吸引住了战士们的视线。
    笔者也同样好奇地望去，发现一幅画上是一名战士在洗衣服，盆里已全是泡沫，他还在倒洗衣粉；另一幅画上，则是一个战士已经在干其它事了，身后的水龙头还在滴个不停；再下一幅画上，则是一个战士在写信，旁边已经扔了一大堆废纸……
    看着看着，原本对这次活动不太在意的战士们似乎明白了什么，脸上微微有点红了。看得出来，这些场景他们并不陌生。
    “这些事或许很平常，可大家知道吗，含磷洗衣粉会使水体呈富营养化，现在已是造成水污染的主要污染源之一；一滴水不起眼，可要是任它滴下去那么每年就是将近5000吨水；而少用一吨纸，就意味着我们至少可以少砍倒17棵大树……听了这些，大家还会觉得环保离我们很远吗？”主持人的一番讲解和评论，台下的战士们听得聚精会神。当他说出那一组组震动人心的数字时，更让不少人低下了头。
    看到战士们开始热烈地谈起各自的感受，王丕奎这才松了一口气，坐回场边和笔者聊了起来。“好不容易才有一次团日活动，用来讲环保必要吗？”面对笔者的疑问，他毫不犹豫地说道：“正如国家强调可持续发展一样，部队现代化建设同样与环境保护是一体的，不容忽视。再说，这些事情虽小，但可以反映出我们战士的修养和素质。”他还说，这次主题团日不仅是“纸上谈兵”，今天下午战士们还将在团组织的带领下走出营门，以实际行动为驻地的生态环境建设做贡献。
    这时，一名战士提出了自己的疑问：“军人毕竟有特殊性，我们该怎样衡量自己的行为是不是环保呢？”王丕奎立刻站起来回答：“《中国人民解放军环境保护条例》在1990年就已颁布实施，是军队环境保护的基本法规，我们还会对此进行更深入的学习。”
    “以前，总以为滥砍滥伐才算是破坏环境，真没想到我们的举手投足间，也会对环境造成污染。”当活动临近结束，听另一位战士说出这番感慨，王丕奎书记开心地笑了。
〖-ZW/正文〗
