〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业在大山深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某弹药仓库主任杨廷元艰苦奋斗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛/周其常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个曾连续8年与先进无缘，而今连续3年被成都军区联勤部评为全面建设先进团级单位的弹药仓库。初夏，笔者采访了仓库党委“一班人”，大家说，这与仓库主任杨廷元带领官兵艰苦创业分不开。
    条件差更要有改变面貌志气
    坐落在乌蒙山脉的这个弹药仓库环境艰苦，曾连续8年与先进无缘。有人曾劝过仓库主任杨廷元：“弹药仓库是分部基础条件最差的单位，恐怕两三年内都难以改变面貌，你还是换个单位算了。”杨廷元认为：“苦地方、穷地方，是干事业的好地方。”凭着强烈的责任感，杨廷元带领官兵们吹响了打“翻身仗”的号角。
    搞建设，手里没有经费怎么办？杨廷元首先向增收节支要效益。那年仓库安装闭路线，地方电力部门核算要20余万元，杨廷元找到相关部门联系，主动承担挖土埋线的活，并带领官兵施工，此项工程前后仅花了3万元就完成了。根据仓库驻地特点，杨廷元带领官兵大力开展农副业生产，向“一亩三分地”要效益，饲养羊、鸡、鸭、兔，扩大农副业生产规模，丰富了官兵的菜盘子，有效弥补了经费不足的难题。
    环境苦更要有甘于奉献精神
    千斤重担肩上挑，官兵冷暖心头装。上任以来，每天早操号未响，杨廷元已围着营区转了一圈，哪个哨位不正规，哪个干部没出操，他都心里有数；哪个分库没按时午休，机关哪个部门派了公差，也逃不过他的眼睛；晚饭后的巡查和深夜抽查，他更是一丝不苟。
    杨廷元常讲：“条件越艰苦越要甘于奉献。”仓库考勤统计显示，杨廷元除外出开会和学习外，每年90%以上的时间都和仓库官兵在一起。2002年7月，仓库落实装备管理责任制，各项工作正紧锣密鼓进行着，他的哥哥不幸病逝。面对家中发来的一封封电报，作为在家是“主心骨”，在仓库是主官的杨廷元，含着眼泪把哥哥的后事托付给体弱多病的妻子。
    今年4月，仓库要接受上级全面建设考核验收。节骨眼上，爱人右脚内外骨骨折，不久岳母又病逝。面对不幸，杨廷元强忍痛苦，恪尽职守，一项项抓好工作的落实，仓库在上级考核中取得了优异成绩。
    基础弱更要有争创一流的勇气
    前几年，因为仓库基础较差，起步又晚，整体建设与先进单位相比，存在不小的差距。2002年仓库拟定未来发展规划时，一些人提出了条件艰苦能守住摊子就不错了。杨廷元却认为：只会守摊子的班子绝不是好班子。仓库党委会上，他提出了越艰苦越要争创一流的建议。
    2002年，上级在该弹药仓库系统推行“装备管理责任制”。不久，该库有一个洞库因年久失修，出现大面积塌方，杨廷元和仓库领导想办法、找对策，带领官兵加班加点投入抢修战斗，很快修复了塌方洞库。年底，上级工作组来仓库考核时，感触颇深：“本来对仓库达标没抱什么希望，可没想到你们决心这么大，仅用两个月时间就完成了一年的工作。”当年，仓库被军区评为落实装备管理责任制先进单位，经验也被上级推广。
    面对本不富裕的家底，杨廷元坚信，办法总比困难多。在营造哨所文化氛围中，他们因地制宜，充分利用驻地资源，发动官兵结合山沟特点开展绿化美化。半年下来，不仅使各哨所形成了别具一格的山沟特色文化，还引来了白鹭、喜鹊等10余种鸟类栖息“安家”。为了满足仓库官兵的求知成才愿望，他们完善仓库图书室和办公自动化建设，使仓库存书量和办公所需电脑量达标。杨廷元还向党委建议举办了军地两用技术培训班，聘请地方教师授课，使仓库90%的官兵掌握了微机操作、汽车驾驶、汽车修理、炊事烹饪等一门以上实用技术。
    ●刘道国本报特约通讯员于鸿涛周其常
〖-ZW/正文〗
