〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军艺术团在香港演出圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政致电表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港6月25日电刘笑伟、特约记者钟友国报道：解放军艺术团在香港红|体育馆演出获得圆满成功，受到香港同胞的热烈欢迎和各界人士广泛赞扬。总政治部24日致电艺术团表示祝贺。
    香港政要和各界知名人士对解放军艺术团的演出给予高度评价。特区行政长官董建华对记者说：“解放军艺术团的演出非常精彩，非常成功，这是中央政府对香港特别行政区的关心和支持，我们希望解放军艺术团每年都能来香港。”全国政协原常委、南洋银行创始人、93岁的庄世平老人坐着轮椅观看了演出，他称赞“这是最动人、最好的一场表演，起到了文化交流、鼓舞人心的作用，也带来了中央政府对香港的全力支持和关怀，展现了人民军队威武、文明的精神风貌。”
    香港民众观看解放军艺术团的精彩演出后非常兴奋，许多市民感慨：解放军艺术团的演出，不仅水准高，而且品位高，令人振奋。一位叫陈建伟的市民看了演出的电视转播后，连夜写来激情洋溢的书信，希望艺术团“常来香港表演，常与香港同胞‘约会’”。
    香港各大新闻媒体对解放军艺术团的精彩演出给予了极大关注，40多家媒体纷纷突出报道了演出盛况，盛赞演出获得成功。
〖-ZW/正文〗
