〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑网络“防火墙”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑/伍正华/张海军/葛浏强/迟玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某舟桥旅――
    构筑网络“防火墙”
    本报讯 林剑、特约通讯员伍正华报道：广州军区某舟桥旅针对少数单位和个人的保密观念不强，通过认真组织官兵学习《计算机系统安全保密规定》，举办保密知识图片展和知识竞赛等多种形式，筑牢官兵思想上的“防火墙”。他们制定出台了计算机安全管理规定，实施责任追究制，做到每台电脑都有专人负责；对所有的计算机及光缆端口等进行了彻底的检修，做到网络建到哪，保密管理跟到哪，有效促进了“建、管、用、防”的一体化，促进了保密制度落实。截至目前，该旅没有发生一起泄密事件。
    兰州军区某师――
    连队全部用上节能灶
    本报讯 函授学员张海军报道：近日，兰州军区某师在所有建制连队推广使用高效节能汽化灶。这种高效节能汽化灶，利用热量的合理分配，实现主副食制作同步进行，具有操作简单、安全可靠等特点。与以前的非节能灶相比，同样制作100人的饭菜，做饭时间比原来缩短半个小时，还可节省1名炊事员。
    南空某团――
    “电子眼”执法蓝天
    本报讯 葛浏强、函授学员迟玉光报道：5月下旬，南空某团充分发挥机载武器视频记录系统等“电子眼”的作用，确保了训练的高效益。为了提高训练质量，该团专门制定了使用“飞参”监控飞行训练质量的规定，明确要求将当日所有架次“飞参”记录数据进行还原、分检、存档，并进行全程系统的评判。通过“电子眼”，飞行员们可以看到自己错、忘、漏动作，保持了较高的训练标准，促进了训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
