〖ZQ/总期〗16969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一线军兵种技术人员合力保障后方专家提供远程信息支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某技术大队“战场”开设三军联修基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某技术大队“战场”开设三军联修基地
    本报讯 丁建军、特约记者张坤平报道：6月中旬，北京军区某技术大队组织的军兵种野战通信保障演练在塞外某地举行。突然，“蓝军”电磁干扰系统破坏了“红军”通信指挥系统。紧要关头，三军联修基地技术人员轻点鼠标，即刻将故障信息发送给千里之外的技术故障控制中心，有关专家很快就把相关技术数据传给联修基地，“红军”通信指挥系统恢复正常。该大队大队长陈冀广告诉记者，这是大队积极探索信息化联合作战新型保障模式的结果。
    该大队是为适应信息化条件下联合作战要求而新组建的一支部队，担负着战区陆海空部队通信装备技术保障任务。该大队组建以前，战区通信装备技术保障一直沿用通信器材供应和装备修理条块分割的管理模式，信息资源不能共享、保障环节繁杂。该大队组建后，依托大队通信保障技术力量，跨越原来单一阶梯保障模式，由原来直对陆军保障延伸到战区陆海空所有的通信部队保障，建立了三军一体的联修联供作战保障体系：战场一线开设由陆、海、空、第二炮兵等军兵种技术人员参加的三军联修基地，后方基地建立由技术专家组成的通信装备技术故障控制中心，研制开发出野战通信装备管理智能网络化平台，采用“远程咨询、远程会诊、远程指导”手段，为战区三军部队实时提供信息技术支援。
    为使智能网络化平台与技术人员实现最佳的远程支援效果，该大队制定了《野战通信装备远程信息支援建设规划》，按照突出重点、信息共享的思路，让一批具有丰富实践经验的老专家进入技术专家组，并挑选一批年富力强的技术干部充实到三军联修基地人才队伍。同时，他们还将各种通信装备技术参数、性能指标等数据按照自动诊断程序进行分析，实施对通信装备维修远程故障自动诊断。如今，该大队运用智能平台相继研制出《通信装备网络版训练模拟软件》等一批成果，有效地解决了装备操作运用、维修维护等难题。
    编余小议 走联合保障之路
    长期以来，部队通信设备的维护管理体制是建立在模拟通信技术上，实行的是三军分离、按级保障的运行机制。适应数字化通信技术手段的发展与信息化条件下联合作战的要求，部队通信维护管理体制正发生深刻变革。网络管理，正在由三军独立、条块分离变为全军统管的网络管理体制；野战装备，正在由三军分勤、按系统保障的供修体制变为三军联修联供体制。北京军区某技术大队着眼这种变化，“战场”开设三军联修基地，由后方提供远程信息支援，这种探索很有意义。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
