〖ZQ/总期〗6974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵阳钢铁厂超额完成一月份钢产计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗粉碎“四人帮”形势无限好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳一九七七年二月七日电 贵阳钢铁厂广大干部和工人，意气风发，斗志昂扬，深揭狠批“四人帮”，开展“工业学大庆”的群众运动，一月份分别超额百分之五点四和百分之七点四完成了钢和锻材的生产计划，夺得了开门红。
    贵阳钢铁厂是贵州省受“四人帮”的干扰和破坏比较严重的单位。一九七五年全国农业学大寨会议以后，贵阳钢铁厂广大干部、工人战高温，夺高产，大打钢铁翻身仗，月月超额完成国家计划。可是，“四人帮”对这一大好形势进行恶毒攻击，围攻揪斗各级领导干部，挫伤了广大干部和工人大干社会主义的积极性，使全厂革命和生产重新瘫痪下来。以华主席为首的党中央一举粉碎了“四人帮”，广大干部、工人怀着对“四人帮”的深仇大恨，纷纷举行声讨会、批判会。越批，对“四人帮”反革命嘴脸看得越清；越批，大干社会主义的劲头越足。
    一月份以来，炼钢车间遇到原材料紧张、电力不足等种种困难。广大干部、工人迎着困难上，经过共同努力，使炼钢生产提前一天完成了一月份国家计划。锻钢车间开展了劳动竞赛，班产纪录不断刷新，全车间提前十天超额完成了锻材生产任务。
〖-ZW/正文〗
