〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里急需哪里去消灭杂草保庄稼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北驻军抓紧农时助民夏锄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牡丹江部队保质保量及时完成抢修大堤任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肇熹/艾珊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东北驻军助农生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳20日电 东北地区夏锄大忙季节已到，驻在当地的人民解放军部队正积极主动地支援农村人民公社夏锄。
    东北驻军在春耕播种还未结束的时候，就同当地党委联系，提前作好支援夏锄的准备。夏锄开始后，他们哪里急需就到哪里主。吉林省九台县卡偏公社有的生产队原来夏锄进度比较慢，在驻军支援下，现在已很快消灭了杂草。安东驻军某部在完成支援前阳和市郊公社的任务以后，听说浪头人民公社有两个大队草多急需支援，又主动前去帮忙。
    官兵们在支援夏锄中，特别注意农活质量。每次上工前，指挥员都按照生产队的质量要求教育部队。大家见到苗窝里的草不好锄，就用手拔。长白山地区驻军有些家在南方的战士不会用板锄铲地，就在地头请老农表演，认真学习留苗、定苗的技术。许多部队组织了检查组，每锄完一块地，就逐垅检查，发现未锄净的，就再加工一遍，直到自己满意了才向生产队交工。
    本报讯 “种在犁上，收到锄上”。黑龙江驻军某部6月份以来停止操课七至十天，积极支援驻地人民公社夏锄。到7月上旬为止，已锄地三万多亩，翻地、插秧、补苗三百多亩。
    部队支援夏锄行动快，热情高。在塔哈的打鱼队，了解到当地公社夏锄任务紧，就主动组织了一个突击队前往支援。某部组织了一支八百人的远征队，去支援缺少劳动力的林口县。驻哈尔滨市某部刚执勤回来，不顾旅途劳累，立即投入了紧张的夏锄。部队首长也到田间参加劳动，指挥生产，检查质量，使夏锄进行得又快又好。 （艾 珊）
    本报讯 驻牡丹江地区部队最近出动大批人力，参加赶修牡丹江大堤的工程。
    在进入工地前，领导上反复进行思想教育，施工中，广大干部、战士干劲大，效率高，部队首长每人一把锹，一根篇担，一副筐子，一边指挥，一边参加劳动。各连队都组织了青年突击队，展开了热火朝天的劳动竞赛，每人平均每天完成土方达五立方米。被称为“老虎队”的某连青年突击队，每人每天平均完成土方十立方米以上。有几天下雨，干部战士就冒雨抢修。同地方群众一起，经过一个多星期的奋战，终于在汛期到来前，保质保量地修好了大堤。 （肇熹）
〖-ZW/正文〗
