〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习解放军的光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京东城区在民兵和青年中展开宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世五〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”即将来临，北京市东城区大力开展学习解放军光荣传统的宣传活动，教育广大民兵和青年提高爱国主义思想觉悟，努力锻炼，争取成为能文能武的社会主义建设者和保卫者。
    最近几天来，他们先后举办了两次全区性的报告会，民兵和青年们都积极参加。当地驻军，还根据他们的要求，深入到各工厂、企业和街道等作小型报告，参加座谈会，介绍解放军的光荣历史和艰苦奋斗的事迹。参加过抗日战争和解放战争的某部队首长张庆昌上校，用生动具体的事实，说明广大青年在革命部队的锻炼和成长。某部队首长任天民上校，着重讲了部队官兵一致、军民一致和三八作风等方面的生动事迹。部队首长和同志们的讲话，受到了民兵和青年们的热烈欢迎。
    为了搞好这次宣传活动，部队还协助放映了“光荣的义务，神圣的职责”幻灯片，和电影“红色娘子军”，组织了解放军历史和官兵生活图片展览。通过度些活动，民兵和青年们更加热爱解放军。许多工厂的民兵说：“学习了解放军的光荣传统，我们的心情万分激动。回忆过去的苦，想到今天的甜，我们永远也不能忘记党和人民军队的恩情。” （张世五）
〖-ZW/正文〗
