〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连战士爱连队爱干部爱同志虚心接受管理积极参加管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗5784部九连/管教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5784部队九连在学习管理教育工作条例中，运用新旧军队对比的方法，启发了战士们的阶级觉悟，牢固地树立了热爱革命大家庭，热爱干部和同志的思想，虚心接受管理，积极参加管理。
    九连在组织干部学好条例的同时，也对战士认真进行了教育。教育前，部分战士对民主与集中、纪律与自由、领导与群众的关系等方面，在认识和处理上有些问题。党支部认为，必须从根本上提高战士阶级党悟，启发他们自觉地遵守纪律，才能很好地和干部一起，把条例贯彻好，执行好。
    学习的第一步，是在初步领会了条例精神的基础上，组织控诉旧军队的罪恶。首先请老解放战士、现任农场指导员郭凤林，给大家讲述了国民党军队内部的残暴统治，以及他在旧军队中的苦难经历。接着由有关同志联系切身体会，对旧军队展开控诉。三班战士胡习安悲愤地说：“我父亲十七岁时被国民党拉去当兵，实在熬不住，逃跑了几次。有一次逃跑被捉回，被国民党军官用皮鞭打得浑身是血。当兵七个月跑回来，折磨得已不象人样，祖母不敢认儿子，母亲不敢认丈夫。”大家从这些血泪事实中，认清了反动军队的黑暗。
    接着，他们又请部队田副政委和本连的老连长、现任炮训大队副队长李凯清，来连讲述我军光荣传统。大家听了受到很大启发。所有的同志都从各个角度谈出了我军内部的阶级之爱。有过过失的同志，谈了领导上怎样耐心教育自己；家庭有困难的同志，谈了干部怎样帮助解决困难；生过病的同志，谈了干部对自己的体贴关怀；家属来过队的同志，谈了干部怎样把家属当作亲人一样接待。大家越谈越激动，越感到人民军队是个温暖的革命大家庭。漫谈中大家就两种军队的军民关系、上下关系和官兵关系作了对比，加深了对旧军队的仇恨，增强了对人民军队的热爱。许多同志一再表示，一定要在军队中好好干，在九连好好干。
    在划清了两种军队的界限，认识到人民军队的本质以后，战士们进一步讨论：革命军队这样温暖，干部这样爱我们，我们应当怎样爱护干部呢？通过讨论，战士们认识到：干部是党和上级任命的，担负着指挥和领导的责任；干部是自己的阶级兄弟，是从群众中选拔出来的优秀分子，他们斗争经历长，对革命有贡献，工作上有经验。因此，应当爱护他们，尊重他们，服从他们。许多同志在谈了干部废寝忘食积极工作、耐心细心关怀战士的大量事例后，内心十分感动，主动检查自己过去的一些不正确认识。
    怎样爱护干部呢？大家讨论中认为，最根本的是把干部当阶级兄弟看待。要自觉地听指挥，服从领导，遵守和维护纪律，积极完成干部交给的各项任务；要向干部说心里话，虚心接受干部的批评教育，坚决改正缺点。干部有缺点可以提出意见，但是不当面顶撞、不背后议论；要尊敬领导，礼节周到，生活上照顾干部，遇到危险时奋勇抢救。
    大家在讨论中认为，光是服从领导还不够，革命大家庭要靠大家来搞好。有的同志曾顾虑：自己是个战士，别人也是个战士，怎么能管别人呢？讨论后懂得了关键在你对同志是不是热爱，对连队工作是不是负责。如果你真心关怀同志，那么你怎么能对他的缺点袖手旁观呢？你真心对连队工作负责，怎么会看到工作中有问题而不管呢？在这方面，侦察班的事迹最有说服力。侦察班是四好班，他们工作好的基本原因是全班团结一心，开展了思想、技术、工作和生活互助。特别是战士王书魁，主动帮助同志，大家愿意靠近他，请他帮助。这个例子，有效地扭转了“兵不能管兵”的错误看法。怎样热爱同志呢？大家一致认为，就是要实行兵管兵的四项要求，处处关怀阶级兄弟，有缺点常提醒多规劝，有困难多帮助，有意见就谈心，有长处就学习，有经验就交流。
    明确了爱军队、爱连队、爱干部、爱同志的思想之后，战士们的积极性大大发扬起来，特别是在干部主动检查缺点以后，他们更为感动，都说：干部向我们交了心，我们也一定要向干部交心。有的同志过去不向干部讲的话，现在都找到干部彻底谈开了。许多同志还自觉地对照尊干八项要求，严格地检查自己，并且表示要将这八项要求作为自己行动的准则。最后，战士们经过研究讨论，制订了尊干公约，保证今后要时时刻刻尊重和服从领导，遵守和维护纪律，积极参加管理，关心同志。
    （广州炮政）
〖-ZW/正文〗
