〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到原因前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记袁和田怎样成为五好飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国昌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有飞好
    飞行员袁和田，于1959年8月由航校调到一支队三大队，在较长的一段时间里，被人认为是个“笨兵”。有的教员对他有时简单生硬，很不耐烦；有的干部对他批评指责多，耐心帮助少，有人还埋怨他“拖了大队的荣誉”。
    袁和田为什么没有飞好？有不同的看法：
    有人认为：“主要是没有教好，生硬简单。”
    有的人反对这种看法，他们说：“同是一个师傅传的经，为什么别人能飞好，他就飞不好？是他自己主观努力不够，不肯用脑子，你再怎么帮助他，也不行。”
    究竟是什么原因呢？大队长李忠、大队政委安基叶、支委王泽田多次召集飞行教员、中队长以上的干部，分析研究袁和田的问题。同志们根据袁和田平时的表现，摆出了许多动人的事实：
    他每次飞行，出了问题心里总是很难过，他常说：“只因为我一个人飞不好，把大队也给拖坏了。”
    他每次受了批评，不灰心，一直坚持苦练。8月天气炎热，挥汗如雨，在座舱实习时，别人早已结束了，他还在苦学苦练，星期天常常留在家里做飞行准备。
    从他入伍一贯对党忠诚，为人忠厚，飞行事业心很强，他家来信要他回去看看，他却说：“不回去，免得耽误了训练，政府对我家一定比我安排得好。”
    他不仅对飞行抓得紧，而且很注意自己政治思想的提高，一有空就抓紧学习毛泽东选集。
    他平时勤俭节约，艰苦朴素，是全大队种菜的能手……。
    这些事实证明了袁和田不仅很用脑子，而且对待革命事业无限忠心，具有优良的品质。既然如此，为什么还常常飞不好呢？支部认为主要是袁和田接受能力较慢，再加上同志们对他耐心帮助少，没有很好解决他的技术难点。
    于是，支部号召大家来了个“帮助袁和田大攻技术难点”的活动。这一活动，收效不小，同志们帮助他耐心了，袁和田心情比过去舒畅了，进步也比较快了。
    找到了问题的根子
    军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”，照亮了每个人的心。
    今年1月，两忆三查开始了，佃农出身的袁和田哭着跑上台去，叙说了在旧社会的悲惨遭遇。
    他家住在四川忠县深山里，祖辈三代租种大地主吴庭凯的地，一家十一口人当牛当马，累死累活，可是打下的粮食都叫地主收走了，全家人到头来，还是没吃没穿，三代人挤在一间破烂的茅草棚里。连着几年闹灾，交不起租子，倒欠了地主的债，祖父饿死了，祖母领着他到处要饭，摔死在山沟里，父亲急着逃走了，娘无法活下去，几次上吊，都被他哭着跪着劝下来……。
    有一回，袁和田看到有钱的孩子们欢欢喜喜地上学去，他哭着对娘说：“别叫我给吴家种地了，叫我念念书吧。”娘说：“咱饭都吃不上，哪能念书。”娘抱着他哭了，他也放声大哭起来……。袁和田回忆到这里，人们都低下了头，上至首长下至飞行员都在掉泪，袁和田伤心地说：“做梦也没有想到，我这个穷孩子，会当飞行员……，可是，我对不起党，我飞得不好……。”
    袁和田的话，打动了每个人的心，人们都说：“天天和袁和田在一起，就没有想到他有这样多的苦。”许多干部、教员都检讨自己对袁和田帮助不够，许多飞行员也怪自己没有以阶级兄弟的感情去关心战友，曾经给袁和田当过教员的朱迪云难过地说：“我和袁和田一样，在旧社会里，要过饭，做过苦工，我爹被日本人打死了，娘和妹妹都饿死了，我也没念过书，咱们都是阶级弟兄，可是我过去总是嫌他‘笨’，对他不耐烦，不关心。”从此，同志们明确两个问题：一、袁和田在旧社会受苦多，读不起书，所以学习比较复杂的技术时，接受能力差些；二、他所以飞不好，主要是我们没教好，没有真正以阶级兄弟的态度去关心他，帮助他。
    努力学 热情帮
    两忆三查以后，帮助后进同志，加强训练中的政治思想工作，提高部队战斗力的活动，热火朝天地开始了。
    部队党委和三大队支部具体细致地研究了如何帮助袁和田很好掌握技术，明确了必须采取“体贴照顾，帮助提高，鼓励进步”的原则，并且制订了具体措施。
    为了做到因人施教，对症下药，党支部首先对袁和田的技术难点进行了分析，找出了他飞行以来痼癖性的动作，如着陆时下滑曲线常常保持不好；飞“仪表”时注意力分配不当，飞编队时保持不好间隔、距离……。把他这些论点作了排队，然后确定了教学的重点和要点。飞行干部和教员召开了改进教学方法研究会，群众还召开了“解决技术难点”“怎样当好僚机”的诸葛亮会，对袁和田存在的疑难问题进行了“技术会诊”。
    部队出现了令人兴奋的景象：大家都满腔热情地伸过手来帮助袁和田。中队长王泽田主动向他介绍飞高级特技的经验：大队长李忠认真帮助他进行地面准备；副支队长刘清太亲自带他飞行，一遍又一遍地向他讲解；一有空，大队政委安基叶和许多战友就和他谈心，鼓励他增强信心，帮助他解决具体困难。对于袁和田的一些进步，同志们给黑板报、广播站写稿子表扬他。
    袁和田高兴极了，他说：“同志们这样帮助我，我一定要练好。”
    一次严重的考验
    袁和田在党和同志们亲切关怀和耐心帮助下，干劲更足了。每次飞行，他都严格要求自己，从最困难最复杂的情况出发，假设出许多意外的情况，认真地进行地面准备。他在飞行练习器上、在座舱里、在模型表演的时候，勤学苦练，有时别人休息了，他还在练习。他飞坏了不灰心，不懂的就问别人，出了事主动检查，经得起批评；飞好了，别人表扬他，他也不骄傲。
    真是“百炼成钢””熟能生巧”！经过同志们的耐心帮助和他自己的勤学苦练，今年以来，打了个翻身仗。他不仅保证了飞行安全，杜绝了事故征候，而且也赶上了进度，提高了飞行质量。飞高级特技时，他和别人一样也是带飞两个起落，就放单飞了。进入复杂气象训练时，有的人发生了错觉，而他一次也没有。
    3月的一次飞行中，他经历了一次思想和技术的严重考验。
    那天，飞大队编队，他是8号机，在飞行中一切很顺利，不料在做完科目，编队返航时，机群遇上了云层。长机命令穿云上升，正在这紧要的时刻，袁和田的飞机突然发生了断电故障，飞机电气部分的惯性保险丝被烧断了，蓄电瓶也烧坏了。立刻，一切用电部分断电，各种电动仪表都停止了指示，飞机不明航向，与长机及地面塔台断绝了联系，气象又不好，油料也快完了，在这万分紧张的时刻，袁和田沉着勇敢地操纵着飞机，他利用云孔，找到了明显的地标，战胜了种种困难，正确地实施了紧急返航的方法，安全地回到了自己的基地。
    同志们说：“这件事表明了袁和田意志坚强，技术做练，沉着细心，是苦练的结果，是我们学习的榜样。”
    由于袁和田努力上进，党支部吸收他入了党，今年上半年五好评比时，他被支队评为“五好飞行员”，并记了三等功，荣获了奖状。
〖-ZW/正文〗
