〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老干部传经教导队示范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部使用土法照明组织夜间射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵领导机关采用老干部传经和教导队示范表演的方法，教会干部利用代用器材组织夜间射击训练，效果很好。
    这个部队在前一个时期就把夜间射击训练列为天天练经常练的重点内容，但是，由于有的干部还没有明确地树立勤俭练兵的思想，因此，没有积极主动地动手解决照明器材，以致影响了练的效果。也有的干部虽然想自己动手制作器材，可是没有经验。领导上发现这个问题后，立即采取措施解决。
    张学明少校通过自己的亲身经历，向全体干部进行教育，他说，1947年我们在战斗间隙苦练夜间射击，当时既没有制式照明器材，也没有一块电池，但是战士们想出了土法，用小马灯当目标，练瞒准、改装分划，把萤火虫装在瓶子里照亮，后来又研究出把烟头、香火放在观察镜和瞄准镜的前面照明。战士们就这样天天练到深夜，终于练出硬功夫，实弹射击时三发三中，上级奖给一面大红旗。接着张学明又亲自作了夜间用香火照明进行瞄准的示范。为了树立活的榜样，领导上又组织教导队作表演。教导队使用自己制作的望远镜架、炸点模型（玻璃片制）和炮弹爆炸火光显示法等各种代用器材进行了操作表演，并进行了枪代炮射击。尽管条件复杂困难，仍然取得了优秀成绩。干部们听了领导上的报告和看了表演之后，都受到很大的启发，说：“过去能用土办法练出硬功夫，现在也能用土法练出硬功夫。”于是夜间射击照明各种土器材、土方法大量涌现出来。 （景 明）
〖-ZW/正文〗
