〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调查研究树立活的榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克团运用群众经验推动训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克团群众训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某坦克团党委认真调查研究，虚心向群众学习，运用群众经验解决问题，使少而精方针逐步落实。
    在部队进行训练准备和展开训练的时候，团党委都深入调查研究，针对情况提出措施。对于教学中存在的问题，他们能够通过调查，总结群众经验，树立活的榜样，进行活的教育。比如在发现干部教课中没有很好贯彻少而精方针的情况以后，团党委就认真调查总结了三个干部教学的具体经验：一个是能根据实战需要和乘员水平，精选重点，又用直观教学方法把课讲精讲透的排长高玉峰；一个是深入群众，不耻下问，反复向同级和下级干部战士请教，根据大家意见修改教案，提高了教学质量的连长贾凤田；一个是把政治思想工作渗透到教学中去的排长占根洪。对这些经验，除领导上在全团广为宣传以外，并组织车长以上干部去听高玉峰讲课，号召连排干部去访问贾凤田和占根洪。这样，就使大家有了看得见、摸得着的榜样。
    他们为了发动战士掀起勤学苦练的群众运动，首先由连队评选苦练标兵，然后团党委的成员，分别和全团十五个标兵进行座谈和个别交谈，研究他们苦练的经验和方法，再由党委书记综合他们的经验，向全团战士作了怎样勤学苦练的报告。并组织苦练标兵、驾驶员冷国体、二炮手宋源茂、无线电员方振保等作典型介绍，现身说法，大大启发了全团战士勤学苦练的积极性。为了解决天天练的器材保证问题，团党委委员又深入群众调查研究，他们发现坦克二连解决得好，自己动手检修器材，并发动群众用土办法，制作了夜间瞄淮和对运动目标预习的器材，用竹片稻草编成靶子，布置了观察练习的场所，就立即推广了二连的经验。这样，就使天天练的器材很快获得解决。
    这个团的党委认为，深入实际调查研究，必须持之以恒。以党委书记李书和为首的绝大多数党委委员，在近三个月的训练中，始终坚持了以直接联系的连队为基点，每天研究情况。党委分工主管训练的常委、副团长王学海，只要在家就“身不离场”（教练场、射击场、车场），取得经验，直接领导训练。因此，连队干部称赞他们是“雨中送伞”“雪中途炭“的好领导。（宋琼）
〖-ZW/正文〗
