〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚民族解放军愈战愈强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴任边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/资料图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚民族解放军，从诞生到现在，转战七年，愈战愈强。
    七年来，阿尔及利亚民族解放军从小到大，从弱到强，日益发展成为阿尔及利亚人民坚强的民族革命力量。1954年11月1日，当阿尔及利亚人民举行武装起义的时候，民族解放军还只是一支拿着猎枪和长矛的仅有三千人的游击队，现在，她已经成为一支拥有十五万人的强大的战斗部队。从起义到1955年底，民族解放军活动的地区只限于大卡比利地区的蒂齐・乌佐、奥雷斯山区和得雷姆桑山区一带。1956年以后，战区迅速扩展，东面发展到突尼斯边境和北面海岸，西面在与摩洛哥接境的海岸也开辟了战场。现在，民族解放军已经解放了占阿尔及利亚人口半数以上的广大地区，拥有七块比较巩固的根据地。1960年年初，民族解放军成立了总指挥部，加强了对全国部队的统一领导，使部队的行动更加协调，战斗力更加提高了。
    经过六年多的战斗，阿尔及利亚民族解放军在装备和战术方面也有了很大的改善，作战经验更加丰富了。同法国殖民军比较起来，民族解放军的武器装备在目前虽然暂时仍然处于劣势地位，但是他们已经能够越来越多地缴获敌人的装备和物资来壮大自己的力量。现在，民族解放军已经拥有轻、重武器和许多相当现代化的武器。在作战方面，民族解放军现在主要采取游击战术，以根据地为依托，派小分队深入敌后，伏击和袭击敌人。同时，他们在有利的条件下也打一些运动战，以消灭敌人的有生力量，并且能够经常集中数目在五千以上的部队进攻法国殖民军的阵地。1959年以来，地中海沿岸的波尼港和其他大城市，都不断遭到民族解放军大规模的进攻。民族解放军一再突破了法国殖民者吹嘘的“不可突破”的莫里斯防线，1959年9月还曾粉碎了侵阿法军司令夏耳所发动的十万人大“围剿”。由于在反对法国殖民者武装侵略的斗争中不断取得胜利，到1960年8月底，民作解放军总共歼灭法国殖民军达十五万人左右。
    阿尔及利亚民族解放军的成员来自人民，特别是农民，并且同人民群众保持着密切的联系。在战事繁忙的年月里，农民们常常是白天干活，晚上为部队作向导，带着战士们巧妙地避开放人设下的种种障碍，袭击敌人。农民们还为战士们储备粮食，供应茶水，以至背上猎枪放哨，破坏敌人的种种设施。农民们还勇敢地担当起为战士侦察敌情的任务，他们和战士一起将敌人的情况摸得一清二楚，了如指掌。在农民的帮助下，民族解放军对敌人的打击越发准确和有力。
    与阿尔及利亚民族解放军的情况相反，法国殖民军的处境越来越糟。在阿尔及利亚人民爆发武装起义之后，法国殖民者曾以五万名军队的优势兵力，发动了肮脏的殖民战争，企图一举扑灭这一起义。七年来，法国政府曾经投入了它的陆军的绝大部分、海军的80％、空军的60％，每天消耗三十多亿法郎的军费，并且得到了以美国为首的北大西洋侵略集团的支持，但是，仍然挽救不了它失败的命运。目前，法侵阿军已由“全面进攻”、“重点围剿”而开始被迫采取固守要点、全面封锁的办法，进行垂死挣扎。它们以八十多万人的兵力，退守主要城镇、交通线和东西边境，并在民族解放军游击区边沿设有一千多个据点，企图孤立民族解放军，把民族解放军同人民隔离开来。与此同时，法国殖民者还采取诱骗和威胁相结合的手法，加紧进行分割阿尔及利亚的阴谋。但是，它们的这些新的阴谋都是注定要失败的。阿尔及利亚人民在全世界人民的同情和支持下，坚持斗争，就一定能够粉碎法国殖民者的新的军事和政治阴谋，取得最后胜利。（吴任边）
    阿民族解放军已成为一支素养的正规军
〖-ZW/正文〗
