〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会观察的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观察技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你读过“心灵的钥匙”这篇文章吗（见5月27日解放军报）？当你读到指导员周世贤处理炊事班长杨尚光的请假问题那一段的时候，是不是很感动？
    炊事班长杨尚光是个爱说爱笑的人。周世贤每到伙房问他做的什么菜，杨尚光总是回答一些“黄雀窜松林”之类的俏皮话，而不直接说出菜名。可是有一次，杨尚光却一本正经地把菜名告诉了周世贤。这立即引起了周世贤的注意。是不是杨尚光心里有了什么疙瘩？经过了解，果然不错。杨尚光接到了一封家信，母亲有病，想回去看看，又怕影响工作，所以正发愁。于是，连里马上开支委会作了研究，决定向营里打报告替杨尚光请假。同时，又找杨尚光谈话，要他回家探亲。杨尚光非常感动，反而坚决不愿回去了。周世贤便偷偷地从自己薪金中拿出一些钱替杨尚光寄回家去。过了一些日子，周世贤又到伙记帮厨，照例问杨尚光今天做什么好吃的，杨尚光的回答是“红烧宝剑”，周世贤一听，知道问题已经解决了。
    周世贤观察问题的本领可算是高明了。杨尚光从爱用俏皮话来回答问题到一本正经地回答问题，粗心人也许毫不在意。但是，周世贤却十分细心地注意了这个现象，并且从中发现了问题。我们做人的工作，了解战士的思想情况，就应该有这种本领。掌握思想情况，要靠听取汇报、靠个别谈话了解，也要靠观察。有些细小的问题、隐秘的问题，本人不说，外人就无从知道。但是，任何思想问题总会或多或少地表现在神情和行动上的。只要留心观察，仍能看出个二、三分来。所以，我们应该善于观察，善于从战士的一举一动、一言一行中敏锐地发现问题，以便进一步调查研究，主动地去解决那些细小的或战士不愿意公开提出的问题。
    善于观察，当然不同于那种毫无根据的“察言观色”、疑神疑鬼，而是深入群众、和战士打成一片、真正做到知心的结果。人们的个性特点是各不相同的。当他们思想上有问题的时候，各人在言语行动上所引起的变化也不一样。而且，有的时候这种变化又是很不明显的。在这种情况下，如果不是十分熟悉他们，就不可能观察出什么值得注意的现象，更不可能作出正确的判断。硬要那么做，就会走上胡乱猜疑的歪道。试想，如果周世贤对杨尚光爱说爱笑的特点不了解，没有开玩笑的习惯，这次杨尚光一本正经地说出菜名，周世贤怎么会发现其中有问题呢？
    善于观察也不同于主观臆测、乱下结论。观察，只是发现问题的征候，要剖析问题真象、抓住问题本质，还要进行一番深入的调查研究。杨尚光的情绪有些低落，说明他思想上有疙瘩。究竟是什么疙瘩呢？是对领导上有意见？还是同志间吵了嘴？是个人主义作怪？还是有实际困难需要解决？不进一步调查研究，是得不出正确结论的，也作不出正确处理的。如果看出他情绪不高，也不调查研究，就凭主观臆测，武断地认定他是闹思想问题，找来个别谈话，批评一顿，一定会把事情搞得一场糊涂的。
    当然，最根本的问题还在于对战士的阶级感情和对革命事业的高度责任感。有了这样的思想基础，才能主动热情地关心群众，和群众打成一片，深入踏实地留心问题、进行认真的调查研究。周世贤所以能掌握打开战士心灵的钥匙，不正是因为他把自己的全付心思都放在了战士的身上吗？
〖-ZW/正文〗
