〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时随地贯彻条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞仁/罗学坤/张杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗条例贯彻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻执行条例，不能满足于一般号召，应该在日常生活中，经常地一点一滴地见诸行动，养成习惯，使条例的每一项要求落实在每一件事情上，落实到每一个人身上。
    ――解放军报社论“坚决贯彻执行连队管理教育工作条例”
    〗从自己做起
    最近，四连二排长谭绍正向我们谈起这样一件事：
    “有一天，我正在吃午饭，四班长跑来问我，午睡是不是解开背包。北满的六月天，下了点小雨，天气有点凉意。于是我同意值星班长的意见，解开背包睡。
    “等我处理完一些事，回到排里，看到大伙已经枕着背包睡下了。我也和平时一样，往床上一躺。四五分钟过去了，大家也没有动静，我越想越不对头，四班长不是让解开背包睡吗？大家一定是怕麻烦，省得下午听报告再打。这虽说是个小事，却是一个执行规定的问题，想到这，我一屁股就坐了起来。可是再一看，自己的背包还方方整整地未动呢！话到嘴边又咽了下去，自己规定的事自己没有做，怎么能说别人？当时我一声没吭，迅速解开自己的背包，脱衣睡觉。靠近我睡的六班几个战士听到我的动静，也一声没响，爬起来悉悉索索地解了背包。接着，对面的四班五班也都动作起来。只一会儿，一句话没说，全排都执行了规定。”
    讲完了这件事，二排长颇有感触地说：“过去这种小事多得很，谁也没有注意。就拿看电影来说，要部队整队，可是自己就不带队。事虽小，却有意无意地影响着部队的作风。这次学习连队管理教育工作条例，心里亮堂了。干部爱兵八项要求的头一项，不就是‘模范地执行命令，遵守政策纪律，一切行动作战士的榜样’吗！” （通讯组）
    班务会上解“疙瘩”
    一排长带领全排在炮场操作。二班在用炮时坐盘没有放好，副班长杨春楼打不动高低机和炮身，立即向班长柏传俊报告。但是，班长正忙于记录自己的口令，没听见。炮手钟道书在旁边插言道：“不用报告了，用撬棍撬一撬就行了。”副班长听了他的话，就不再作报告了。可是，坐盘没放好，怎么撬也不行。排长发现二班的炮口不对，要班长检查，班长才发现有问题，一边纠正，一边问副班长为什上不报告。副班长说：“报告了，你没听见。”班长说：“没听见就不再报告了？”
    两个人再说下去非顶起来不可，可是大家一想到加强团结的精神，就谁也不再讲了。事后，班长想：这件事怎么办？报告上级，还是自己解决，上级不是号召兵管兵吗？再说这事全班同志都看见了，不弄清楚影响也不好。于是决定开个班务会。
    开会时，副班长先讲情况，觉得自己有理。可是讲到钟道书说了用报告自己也就不报告了，觉得也不大对。同志们都看到事情的经过，用不着多说，就分析起来。战士阮雪风说：“副班长头一次报告是对的。但是班长没听见就不再报告，是不对的。因为报告不是形式，是为了请班长指示排除故障或向上报告。班长光记口令不检查动作，也不对，光图快，动作不好，训练质量提不高。”炮手廖进平说：“这件事说明我们训练还不认真，没有从实战要求出发，班长和副班长都有缺点。”钟道书说：“这事还怪我，我当时觉得动作差不多就行了，不用再报告班长了。”班长同意大家的意见，并且着重检讨自己实战观念不强，过去要求不严等缺点。他还要求大家更加团结，有意见就谈，不结疙瘩。
    大家觉得这会开得时间不长，却很解决问题，人人心情舒畅。 （陈瑞仁）
    7458部队四分队举行尊干爱兵赛诗会，大力宣扬官兵团结新气象，推动尊干爱兵运动深入开展。 罗学坤、张杰摄
〖-ZW/正文〗
