〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在日内瓦会议上五战五败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/时事对话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：从莱蒙湖畔传来的消息说，扩大的日内瓦会议已经转入实质性谈判，首先讨论尊重老挝的独立和中立问题，然后讨论国际监督问题。美国在程序问题上大吵大闹了两个星期之后，又宣告失败了。请问，美国是怎样在程序问题上捣乱的？
    赵振亚：程序问题，也就是在会议日程安排上，把应该讨论的问题排排队，研究先讨论什么后讨论什么。7月3日，我国陈毅外长为了打开会议的僵局，再一次作出努力，提出了建设性的建议，主张会议转入实质性谈判，首先讨论保证尊重老挝的独立和中立问题。因为只有在尊重老挝的独立和中立的基础上，才能够谈到对老挝停火、撤退外国军队和军事人员进行监察和监督的问题。陈毅外长的这个建议，再一次表明了我们和平解决老挝问题的真诚愿望，它得到了苏联、越南民主共和国、波兰和老挝爱国战线党的积极支持，同时，老挝王国政府的代表以及印度、缅甸的代表也都主张首先讨论尊重老挝独立和中立问题。但是，美国为了阻挠会议的进展，却又在这个程序安排的问题上，制造新的障碍。美国代表团坚持要优先讨论国际监督问题，老挝国际委员会必须立即拥有在老挝全境进行“自由视察”的无上权力。并且宣称，如果这个问题不解决，美国将不参加关于老挝中立的宣言的讨论。由于美国这种无理取闹的态度，使会议被迫花了两个星期的时间来进行了一场关于程序问题的争论。但是，美国的立场是完全站不住脚的，它遭到了普遍的反对，除了泰国、南越、加拿大之外，连它的盟友英国和法国也不肯积极撑腰，美国成了“孤家寡人”。在这种不利于美国的情况下，18日晚上，会议的两位主席终于达成了你刚才谈到的协议，克服了美国所制造的又一个障碍，美国在扩大的日内瓦会议上又一次吃了败仗。
    王建国：听说，这一次已经是美国在日内瓦会议第五个回合的斗争中的失败，那么过去四个回合的斗争情况怎样？
    赵振亚：第一个回合的斗争，是关于会议究竟开不开得成的斗争。腊斯克借口“有效停火”和老挝代表权问题，使会议迟开了四天。但是，这场会前斗争的结果是美国输了。腊斯克终于不得不在老挝合法政府和老挝爱国战线党代表的对面坐了下来。
    第二个回合，会议开始一般性发言了。社会主义国家、老挝政府和人民的代表，高举老挝独立、中立、和平的大旗。苏联提出了具体方案。陈毅外长提出了著名的五点原则。美国腊斯克也打起了国际托管老挝的破旗。这面旗子一打出来，立即在会上受到了普遍的反对。于是，美国方案难产。美国只好把它的法国盟友拖下水，替它提出以国际托管为内容的法国方案，自己却坐在被告席上装“哑巴”。
    第三个回合是围绕着所谓“帕东事件”的斗争。美国一面叫嚷“有效停火”，一面却在老挝解放区后方空投土匪和美国军事人员。当老挝爱国军队对这种挑衅坚决镇压时，美国就在日内瓦大叫大闹，借故逃会。这次斗争的结果只证明了一点：美国自己是停火破坏者。最后，美国不得不在会议桌上再次坐下来。
    美国在军事上吃了亏，政治上蚀了本，“赔了夫人又折兵”。这次美国输得更惨。
    在随之而来的第四个回合中，老挝三亲王苏黎世会谈公报发表了。美国把这个老挝人自己的和平中立政策的纲领看作眼中钉。它一手阻挠老挝联合政府的组成，一手在日内瓦坚持国际托管方案，并使会议陷于僵持状态。在这一回合的斗争中，美、法方案的实质和美国在老挝的祸心，遭到了进一步系统的揭露。在陈毅外长6月26日发言以后，美国的论据实际上已经完全破产。
    刚刚结束的第五回合斗争，实质上是前一回合斗争的继续。美国害怕讨论尊重老挝独立和中立问题，同它害怕老挝三亲王协议中关于独立和中立的纲领，这是一个问题的两个方面。在这场斗争中，刚才已经说过，胜利的又不是美国。
    王建国：由此看来，“五战五败”，这就是美帝国主义两个月来在日内瓦会议上捣乱所得到的东西。这连续五个回合的斗争，对于人们进一步认识美帝国主义的本质，认识肯尼迪政府的真面目，是大有帮助的。
    赵振亚：对！首先，它使我们看到，肯尼迪政府总是不愿放弃对老挝的干涉和侵略，总是不肯在日内瓦会议桌边老老实实坐下来，虽然不断失败，但还是要继续捣乱，并且在老挝战场上准备新的军事冒险。就象一个输红了眼的赌徒，越输越赌，越赌越输，不把赌本输个精光，心里是不“舒服”的。这反映了美帝国主义侵略本性难移，狼子野心不死，反映了肯尼迪政府更加具有疯狂性。
    同时，它也使我们看到，肯尼迪政府在日内瓦会议上玩弄的手法，不外是制造困难，把会议推到破裂的边缘，然后赶紧打退堂鼓，再设法制造新的困难。而美国每制造一个新的困难，就必然要遭受一次新的失败，使自己愈来愈狼狈，愈陷愈孤立。这都进一步暴露了美帝国主义的纸老虎实质，反映了肯尼迪政府地位的更加虚弱。
〖-ZW/正文〗
