〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯比塞大港〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突尼斯比塞大港/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突尼斯人民最近强烈要求法国侵略军撤出的比塞大港是突尼斯北端的优良港口。1894年，法帝国主义的战舰第一次开进这个港口，把它变成为法国的一个重要军事基地。
    比塞大港由外港和内港组成。外港在地中海，内港即比塞大湖，中间有运河相连。法国在那里建有地下指挥部、大型兵工厂、军火库、储油库，并设有可供探察地中海东部和西部的雷达站。新型的船坞可以接纳各种类型的军舰，包括法国最大的航空母舰。法国军界认为，这是原子战争中理想的司令部。港岸上遍布军营，驻扎着约一万五千名法国军队。
    在地中海游弋、伺机镇压沿岸各国民族独立运动的恶名昭彰的美国第六舰队也在比塞大港设有仓库，从那里补给弹药和燃料。实际上，比塞大港已成为美国和北大西洋公约组织的一个侵略基地。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
