〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义必须从南越滚出去！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重集会支持越南人民爱国正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨秀峰会长陈子平大使一致表示越南人民和平统一祖国事业必获胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国声援越南活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 今天是“各国人民支持越南人民争取祖国统一斗争日”，首都各界人民今天下午在政协礼堂隆重集会，表示中国人民坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略、争取祖国和平统一的爱国正义斗争。
    中越友好协会会长杨秀峰和越南民主共和国驻中国大使陈子平，在这个由中国八个人民团体举行的大会上先后讲了话。杨秀峰在讲话中再次庄严地表示：在反对美帝国主义侵略、实现越南和平统一的斗争中，六亿五千万中国人民永远同越南人民站在一起，直到越南人民伟大的事业取得最后的、彻底的胜利。陈子平大使在讲话中指出，美帝国主义施行的干涉政策和战争政策是越南统一的主要障碍，越南人民因此把美帝国主义视为自己的不共戴天的死敌。大使还说，越南是一个整体，越南民族是一个整体，海枯石烂，越南全国人民统一祖国的意志是永不动摇的。他们的这些讲话在会场上激起了雷鸣般的掌声。
    我国各人民团体、各民主党派和各方面的负责人，同在北京的亚非国家的朋友，和路经北京前往越南民主共和国参加“越南日”的苏联代表团、世界和平理事会代表团的朋友，以及在北京的越南留学生、实习生参加了今天的大会。大会由中国亚非团结委员会副主席李德全主持。
    杨秀峰在开始讲话时强烈谴责美帝国主义在南越、老挝和世界各地推行侵略政策和战争政策，并且指斥美国一贯破坏日内瓦协议，阻挠越南的和平统一。杨秀峰强调指出，现在，美帝国主义在蓄意阻挠和破坏和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的同时，更加紧了对越南南方的武装干涉，并准备在越南南方进行战争冒险的阴谋计划。杨秀峰说，中国人民强烈谴责和抗议美帝国主义的侵略罪行，并且认为，1954年的日内瓦协议必须严正履行，美吴集团必须立即停止对越南南方人民的血腥统治，美帝国主义必须从越南南方滚出去。
    杨秀峰表示坚信，越南人民在以胡志明主席为首的越南劳动党和政府的英明领导下，在强大的社会主义阵营各国人民和全世界爱好和平人民的支持下，必定能够粉碎美帝国主义的侵略和干涉。三千万越南人民的亲如骨肉的团聚一定能够实现，越南南北的锦绣河山一定能够统一，胜利一定属于英雄的、战斗的越南人民。
    陈子平大使在讲话中指出，今天日内瓦协议遭到严重破坏，越南人民面临着祖国长期割裂的局面，这完全是由于美帝国主义及其走狗的干涉政策和战争政策所造成的。他说，现在，美帝国主义已把越南南方变成它在东南亚的一个军事基地，一个酝酿着战火的战争策源地，这完全违背了日内瓦协议的条文和精神。
    大使接着引用大量事实，谴责美帝国主义几年来粗暴地违反日内瓦协议、加紧干涉和侵略越南南方的罪行。他说，不久以前美国副总统约翰逊和吴庭艳集团公开提出的对越南南方加强军事干涉的八点措施，实质上是一个军事条约，是美帝国主义在全世界和东南亚整个露骨的侵略政策和战争政策的一个组成都分。这是美帝国主义对越南人民和世界爱好和平的人们的公开挑衅。
    在讲到南越人民在美吴集团残暴统治下掀起波澜壮阔的反美爱国正义斗争时，陈子平大使严正地批驳了所谓南越人民的斗争是由外部唆使的“颠复活动”的诽谤。他说，美帝国主义和它的走狗放出这种欺骗滥调目的在于要掩盖帝国主义阵营各国扩大对南越进行军事干涉的阴谋和行动。陈子平大使还要求越南国际监察和监督委员会必须立即取消它以多数票通过的一些违反日内瓦协议而只符合美帝国主义侵略阴谋的错误决议。
    陈子平大使强调说，越南人民为履行日内瓦协议，为实现和平统一祖国，有着钢铁般坚强的斗争意志；在苏联、中国和其他兄弟社会主义国家，以及世界上的和平力量的支持下，越南人民的事业一定会取得成功，美帝国主义和它的走狗一定会遭到可耻的失败，正象它们在朝鲜、古巴、老挝所遭到的失败那样。
    大会接着通过电文，表示坚决支持越南人民的爱国正义斗争。
    今天的大会是由中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、全国总工会、全国妇联、全国青联、全国学联、中越友协、政法学会八个团体联合举办的。我国各方面的负责人参加了大会，他们当中有廖承志、刘宁一、姬鹏飞等。
〖-ZW/正文〗
