〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵某部党委做出决定首长亲自部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓开得动猛攻驾驶术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实实在在苦练各种复杂条件下的行车本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇/王向禹/王福乡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某部队党委狠抓开得动的训练，取得了良好成绩。
    为了加强训练的领导，部队党委作出三项决定：第一，党委（支部）指定一个领导干部专门负责驾驶分队的训练和管理工作；第二，以车管部门为主，吸收有战地驾驶经验的干部，组成开得动教学小组，指导训练，保证少而精的方针落实；第三，集中技术骨干力量，办好驾驶员训练队。部队长宋作祥和政治委员王程明亲自召集车管干部、驾驶员和修理工座谈，了解他们的思想和技术情况，周密地部署训练。各分队党委（支部）也分别拟定了具体训练计划。
    在教学中，领导干部深入基层跟班训练，发现问题就地解决。他们根据驾驶员的要求，大胆地革新了训练方法，修改了训练计划，重点部分多学苦练，学透学精，次要部分少学，无关紧要的部分干脆不学。他们还利用一切机会，积极提高驾驶员的技术水平。每次出车执行任务，都结合执勤，布置训练内容，边行车边研究，回营后进行总结，因此，技术水平提高很快。在一次专业技术表演会上，驾驶员李裕祥只用几分钟就排除了一项较复杂的油电路故障；另一个驾驶员匡代荣在无人协助，没有千斤顶的情况下，也只用几分钟装换了一条车轮胎。在一次抽测演习中，一连的四台汽车在极短暂的时间内开出了车库。
    这个部队还特别重视复杂条件下的训练。有一次，他们接受了支援地方运输的任务。事先，干部察看了三条运行路线：一条是往返二百公里的五级公路，途中有60％是山路和傍山险路，有四十度的陡坡，有连续拐弯的盘山道，还有窄路上的险桥；第二条是坑洼不平的新辟山路，中间有泥泞地和沙滩地；第三条是水网稻田中的狭窄路。针对这三条路线的特点和驾驶员的技术状况，他们发动群众讨论，找出练的重点。党委根据群众的提议和实战经验，决定干部采取定点讲课、跟车辅导和及时讲评等方法加强领导。这样，在是下坡前就讲换档和增减速度的时机，以及操作要领；转弯或连续转弯前，就讲怎样掌握打方向盘的角度，并且说明牵引火炮拐弯的弧度要大的道理；在新辟山路行驶前，就讲如何选择路面，使车轮避开坑洼，减少炮的震动。这样边讲边练，驾驶员们反映：做一动是一动，实实在在。
    打下了技术基础之后，党委又及时地组织驾驶员大练夜间驾驶技术。他们根据实战经验，在行驶路线上设置了照明弹、定时炸弹、地雷、敌机俯冲扫射和通过炮火封锁区、扫除三角钉等一系列的复杂情况，锻炼驾驶员机智果断地处理情况的能力。他们的做法是，先讲明每个情况的特点和处置方法，演习中由大家自行处理，结束后领导干部作讲评。这样，驾驶员的夜间驾驶技术得到了很快提高。（吴大勇、王向禹、王福乡）
〖-ZW/正文〗
