〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席答德意志通讯社记者时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同暴政斗争是南越人民的神圣权利〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 据越南通讯社报道：胡志明主席最近在答德意志通讯社记者阿图尔・曼巴尔提出的问题时说，“同暴政斗争，是我们的南越同胞的神圣权利。任何暴行和诽谤都不能阻挡他们的事业的胜利”。
    他说，南越吴庭艳当局诬蔑越南民主共和国在南越进行“颠复活动”的目的，在于掩盖它对日内瓦协议的破坏和使南越变成美国的殖民地和军事基地。进行这种诬蔑的目的还在于加剧对南越人民的恐怖统治，因为南越人民正在为反对美吴集团的法西斯独裁、争取生存权、争取民主、和平和国家统一而进行斗争。南越有九万人被杀害或受伤、六十七万人被关在监狱和集中营、五十万人受到严刑拷打，这是吴庭艳当局七年来的罪恶纪录。
    胡志明主席在谈到越南民主共和国对争取越南的重新统一所遵循的途径时说：“我们决心通过和平途径和严格执行日内瓦协议来为我们祖国的重新统一而斗争。”
    他在回答记者提出的关于越南北方进行社会主义建设对整个越南的意义时说，越南民主共和国的社会主义建设的目的在于提高越南北方人民的物质和文化水平，同时为越南人民争取和平统一祖国的斗争提供牢固的基础。
    胡志明主席还表示，越南人民热烈支持苏联关于在今年缔结对德和约和解决西柏林问题的建议。
〖-ZW/正文〗
