〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取各种方法；实行面对面的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玺杨炳南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论办什么事情，有了一个正确的方针，还要有一系列的好的措施，正确的方针才能切实地贯彻执行。实行面对面的活的领导，是贯彻正确方针的有效措施。某部队的首长和领导机关，由于在实践中采取了一些切实的方法，实行了面对面的领导，因此各项工作做出了成绩。下面是他们所采取的几种方法。
    工作“一竿子插到底”。任务动员、时事报告等都由部队领导直接抓。如今年的训练动员，他们就直接抓了老兵的教育和组织干部学习“少而精”的训练方针；各种工作任务，经党委或常委研究确定后，由首长分头到各单位或召集有关人员进行传达、布置；重点课目的示范作业由部队统一组织实施。这样做的结果，不仅减少了层次，缩短了时间，使部队行动快，而且做到了“有话当面说，有事当面议”，使所属各单位在执行指示时更加灵活与切合实际。
    工作下去人跟上。每布置一项工作，首长和机关干部随后就下到连队去帮助、督促、检查，并及时地把下边贯彻执行的情况反映上来。这样做，不仅使工作立竿见影，成效显著，而且养成了部队雷厉风行、说干就干、干就干好的优良作风。
    及时总结与推广经验。今年以来，他们总结与推广了“战士怎样学习毛主席著作”、“怎样贯彻‘少而精’”、“怎样搞好连队生活”、“如何做好射击预习中的政治思想工作”等十三项经验，有力地推动了工作。
    当“及时雨”。哪里有问题，哪里有困难，就到哪里去帮助解决。如第一练习实弹射击开始，发现有四个连队自动枪射击成绩不好，部队的几个首长立即分工亲自下连。摸原因、找措施，迅速扭转了局面；某连官兵关系不够密切，领导机关就派出干部帮助解决，通过上课、个别谈话进行了民主教育，改善了关系，增进了团结。
    当好宣传鼓动员。部队首长走到哪里讲到哪里：给连队通情况、传经验、讲传统。如发现某部对争取射击第二练习优秀成绩信心不足，政治委员就给该部全体干部讲话，要求大家用毛主席敢于斗争、敢于胜利的思想，来指导实弹射击；先行连队射击结束之后，部队首长就立即分头到其它连队传授先行单位的经验。这样，就及时串通了情况，鼓舞了士气，促进了工作。
    牵线挂钩。部队首长和机关负责同志，都有直接联系连队，多数机关干部和连队战士交了朋友。通过这种联系，就能如实地掌握情况，及时发现问题，做到耳聪目明，心中有数。
〖-ZW/正文〗
