〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再论开得动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验教训/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开得动，和打得准一样，是技术训练中最基本的要求。怎样搞好开得动的训练，各个军种兵种已经有了不少经验，其中首要的一条，就是深入进行思想工作，使全体指战员深刻认识开得动的重要意义。
    毛主席说：“行动自由是军队的命脉，失了这种自由，军队就接近于被打败或被消灭。”保证军队在任何情况下都开得动，是取得战争胜利的前提。处于劣势装备的军队，为了夺取战争的主动权，更要特别重视开得动。只有开得动，才能隐蔽自己的企图，造成敌人的错觉和出敌不意；才能乘敌之隙，以我之长，击敌之短，迫使敌人陷入被动。如果开不动，统帅部的战略方针部署再正确，指挥员的战斗决心再好，都是无法实现的，比如进攻的时候，别人都按时到达了，有一支部队没有到，锣齐鼓不齐，就会延误战机；追击的时候，跑不过敌人，敌人就会跑掉；退却的时候，腿不快，就甩不掉敌人。我军几十年来革命战争的许多实践，无不证明开得动是取得战争胜利的一个极为重要的条件，也是我军取得胜利的一条妙诀。
    在现代作战中，由于出现了原子化学武器，战场情况瞬息万变，攻防转化极为迅速，对军队的机动能力提出了更高的要求。过去，我们开得动主要依靠两条腿和骡马驮载，现在除了继续依靠这些，还有大量的各种各样的机械装备。技术越复杂，掌握就越困难，有时一个小螺丝钉、一条电线、一个喷油嘴坏了，机械就开不动，飞机、大炮、军舰就动弹不了。还要认识到，平时的训练和战时的实际情况，总是有距离的，许多问题在平时训练中可能没有发现，到了战时却会暴露出来；平时训练越到家，就越能保证战时开得动。在现代条件下作战，要把各军种兵种捏成一个拳头，在集中统一指挥下，在同一时间地点，集中优势兵力，利用近战夜战，出敌不意，速战速决，消灭敌人，任务完成以后又要立即分散隐蔽，如果平时没有练好精湛的开得动的技术，是不行的。
    目前，世界人民的凶恶敌人，中国人民的死敌美帝国主义，正在一面玩弄假和平，一面积极真备战，随时准备发动局部战争和大规模的侵略战争。我们必须随时防止敌人的突然袭击，我们的部队必须随时都能拉得出去，我们的一切武器装备，不论是飞机、坦克、舰艇、火炮，都要随时能够开得动。这种高度的战备观念，是搞好开得动的训练的思想基础。
    许多先进单位的经验告诉我们，要搞好开得动的训练，党委（支部）和首长要象狠抓打得准一样，狠抓开得动。党委在训练中要委派专人负责，既抓打得准，又抓开得动，加强部队行军力的锻炼和骡马的调教，加强各种车辆、机械的驾驶训练和维修保养。要根据本兵种的特点，妥善安排计划，抓紧薄弱环节，深入调查研究，发动群众，总结推广先进经验。司政后各有关部门，都要主动配合，加强政治思想、技术训练、管理制度、维修保养、物质保障等各方面的工作，使开得动的训练落到实处。只要党委和首长认真抓紧，充分调动广大群众的积极性和创造性，开得动的训练就一定可以搞好。
    许多先进单位的经验还告诉我们，要搞好开得动的训练，各有关专业技术干部必须首先学好技术。如汽车、坦克分队的技术副连长，海军的舰长、艇长、轮机长，空军的飞行中队长、大队长等，一定要使自己成为本行专业技术的能手。只有自己学好了，才能保证教好、练好、带好部属，也才能在训练中真正贯彻少而精的方针，抓住重点和关键问题讲深讲透，精讲多练，做到及时发现和解决问题。对战士来说，重点是抓好练，在“练”字上下苦功。一定要在掌握基本要领，打下一定技术基础之后，多在困难复杂条件下坚持勤练、苦练、巧练。例如锻炼行军力，要多组织爬山、紧急集合、野营演习等等；锻炼驾驶，除了在车下多练之外，要多结合执勤运输、战术演习在各种道路上练；空军要坚持地面苦练，空中精飞；海军要在港（在岸）苦练，海上精练。抓庄“练”字大做文章，坚持天天练、经常练，把有组织有领导地练和群众自觉地练结合起来，一切开得动的硬功夫就能真正学到手。此外，严格遵守规章制度，重视维修保养工作，使各种机械装备时刻都处于良好的战备状态，也是十分重要的。
    拖不垮，打不烂，行动神速，灵活机动，是我军优良的战斗作风。我军过去就是以“飞毛腿”、“铁脚板”而驰名世界；今天加上现代化，只要我们加紧开得动的训练，就会如虎添翼，更加无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
