〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区民族干部在迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宣/毛润章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区民族干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的民族政策的光辉照耀下，在部队各级党委大力培养下，新疆军区少数民族干部正在迅速成长起来。
    自从1950年新疆革命起义军正式编入中国人民解放军以来，部队各级党委始终把培养民族干部当作一项重要工作。其主要方法，是大力组织民族干部学习毛主席著作，在政治运动和实际斗争生活中锻炼和教育民族干部，提高民族干部的阶级觉悟与工作能力。除系统地组织自学维吾尔文、哈萨克文的“毛泽东选集”之外，军区又办了几期毛主席著作集训班。在两忆三查运动中，民族干部学了“中国社会各阶级的分析”等八篇文章后，阶级觉悟的提高越见显著。一些管教方法比较生硬的干部，纷纷主动和战士谈心，感到对不起自己的阶级兄弟。各级党委不仅重视搞好政治教育，同时重视在实际斗争中锻炼培养民族干部。今年，军区组织了半数以上的民族干部，深入生产大队和生产小队，同社员和亲属一起大办农业、大办粮食并学习党的政策。通过历年来军内、军外的政治运动，广大民族干部迅速成长起来。仅据某部统计：民族干部入党的占将近70％。大尉阿不都热农蒙回顾说：“真是十年树人，我们的心一无比一天红，革命的意志一天比一天坚定了。”
    在阶级觉悟不断提高的基础上，各级党委千方百计提高民族干部的工作能力，发动汉族干部用师傅带徒弟的方法对民族干部进行在职培养。日常工作中，汉族干部，总是多方面替民族干部出主意，想办法，跟班帮助，发现问题，及时提出改进的意见和建议。五好参谋李文英，到民族部队两年，一直在机炮连落户，和民族战士同吃同住同劳动，成了民族战士的知心朋友。民族干部十分感激汉族干部，亲切地称为“老大哥”。汉族干部也都能虚心向民族干部学习，彼此团结无间，亲如手足。
    培养民族干部的另一个方法是调职学习。送内地正规部队学校的学员，军区专门配有翻译。学校照顾很好，仍然按本民族生活习惯单独开伙。某团团长艾孜佐夫・哈斯木，1957年刚进某军事学院，只识四个汉字，听不懂汉文课程，引起思想波动。军事学院首长立即鼓励他说：“不要紧，我们保证你学好！”随即指派一名大尉文化教员包干他的汉文学习。这位教员严格而又亲热，每天上午上课，下午辅导，晚上陪他自学到深夜。其他同学也常常牺牲休息时间帮助他学文化。半年过后，他就能识两千字，考核得了五分。至今为止，新疆军区已有40％的民族干部住过全军性正规学校，为新疆军区培养出大批的军事、政治、行政和技术干部。这些干部，遍布新疆军区所属各个部队和军区、军分区、人民武装部，成为一支骨干力量。 （新宣）
    新疆军区政治部宣传部副部长乌拉太也夫中校深入民族连队，辅导战士学习毛主席著作。 毛润章摄
〖-ZW/正文〗
