〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国侵略军悍然袭击比塞大城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突尼斯武装部队坚决予以反击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布尔吉巴总结宣传与法国绝交〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国入侵突尼斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 突尼期消息：据突尼斯非洲通讯社报道，法帝国主义在19日下午向突尼斯比塞大城发动了“罪恶的、预谋的侵略”。
    消息说，“从（当地时间）十八时十五分起，比塞大地区实际上一直在受空袭。”
    突尼斯非洲通讯社说，法国空军向比塞大港空投了增援伞兵，并且在19日下午“开始向比塞大的突尼斯阵地进行机抢扫射和轰击。突尼斯武装部队予以回击”。
    突尼斯国防部发表的一项公报说，19日下午五时半，四架法国侦察机在比塞大的突尼斯炮兵营房上空飞翔时，突尼斯防空武器予以反击。
    突尼斯国防部的公报说，突尼斯军队已经受令反对法国军舰进入比塞大运河的任何企图。
    突尼斯科交部19日发表公报说，突尼期外交部长已经对法国的侵略行为向法国政府提出抗议，他警告法国政府要对这种行动的后果负责。
    据新华社20日讯 突尼斯消息：突尼斯总统布尔吉巴今天在突尼斯举行的记者招待会上宣布，突尼斯已经决定同法国断绝外交关系。
    布尔吉巴说，突尼斯和法国现在已处于“真正作战行动”状态。法国使用了现代战争的各种手段。他说，一艘法国航空母舰正在突尼斯沿海活动。同时，法国战斗机接连成批地向突尼斯平民和国民警卫队以及路障发射火箭和投掷炸弹。他说，法国装甲车向突尼斯示威者开火，并沿着通向比塞大的两条公路推进。
    布尔吉巴说，昨晚，在门泽勒――布尔吉巴发生的冲突中，有二十人被打死，另有两人在门泽勒――杰米勒被打死。他还说，从昨天起，法国人一直在炮轰西边艾哈麦德车站。标有红新月标志的车辆遭到机关枪扫射，两名救护车司机被手榴弹弹片炸伤。
    布尔吉巴说，实际上，法国对突尼斯进行的海战和空战已经开始。
    据新华社20日讯 巴黎消息：法国总理德勃雷在19日晚上召开了紧急内阁会议，会后宣传部长戴雷诺瓦发表声明，叫嚷法国“已经派去或将要派遣”伞兵部队去增援比塞大的法国军事基地。另据法国高级政府人士说，法国派往比塞大的增援部队由八百名伞兵组成。
〖-ZW/正文〗
