〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间开车技能显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部及时修改计划强调以练为主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李品芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间驾驶技能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部在开得动的训练中，认真贯彻少而精的方针，重视夜间驾驶训练，使训练质量步步提高。
    在训练的第一阶段，他们发现由于训练方法不当，理论讲解多于实际操作，重点不突出，因此练出的技术不过硬。部队党委就组织干部深入下去作调查研究，找出了驾驶训练中存在的问题，修改了训练计划，改进了训练方法，确定以练为主，增加练的时间，并以夜间驾驶为重点，重新调整了组织。修改后的计划，驾驶训练时间占50％以上，其中夜间驾驶训练时间又占40％。
    部队领导上还组织曾经参加过抗美援朝的车管干部，和有经验的汽车分队专业干部，给驾驶员们介绍朝鲜战争中的驾驶经验和夜间驾驶的体会，解除了驾驶员夜间驾驶的顾虑。
    由于情况明，方法对，在不到一个月的时间里，绝大部分驾驶员都能按规定的速度在夜间行驶。在一次夜间驾驶演习中，只开小灯就迅速通过了五个村镇，四道河流，两道大桥，三处坡路和九处拐九十度直弯的四十公里的复杂道路；同时还闭灯通过了六道暗桥，四个村庄和两道三米宽小隧道的三十公里较复杂的道路。耗油量也从原来超过标准10―15％降到低于标准15―20％。 （李品芳）
〖-ZW/正文〗
