〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击训练组织领导值得注意的几件事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军步兵武器的射击训练，取得了不少成绩，为了在现有的基础上，进一步提高训练质量，在训练的组织领导上，提出如下几点意见，供各单位参考：
    一、根据林总天天练、经常练的指示精神，最好把各个射击练习分别安排在全年度训练计划内进行，使训练做到长流水不断线。实施各个练习的间隔，要适当拉长。每日的预习时间也要适当缩短（一般可不超过两小时）。在实弹射击前，可以适当集中时间练习。这样做，就能有效地增强训练效果，使射手的技能得到巩固和提高；反之，射击课目安排得过于集中，每日预习时间过长，效果反而不好。
    二、要注意各种射击姿势的训练，既要练卧姿，又要练立姿和跪姿；要学会在各种地形上，用各种姿势对各种距离上的不同目标进行射击。不要让射手终日趴在地上光练卧姿射击。这样，才能使训练切合实战需要。
    三、采取各种有效方法，对射手的基本动作进行全面检查。现在，有的单位在预习中，只重视检查瞄准，忽视对握枪、击发等其他基本动作要领和综合动作的检查；并且在检查中，也只是使用瞄准检查镜，不知运用各种器材，根据不同对象和不同的动作要领，采取不同的方法检查。目前，各部队都有一些精密射击检查器材，应当注意充分使用。因为这些器材能够帮助射手一目了然地看到自己动作的好坏，迅速地克服缺点，扎扎实实打好基础。在检查中，可以采取“会诊”、互相检查等过关升级的办法。但“关”要设得适当，抓住关键。有的单位关口设得太多太细，如第一练习大小关口就有十几道。这样，反倒不能很好抓住关键、集中精力解决重点问题。“关”要把得严，但不要统得过“死”。多数人过关，就可以进行下一步练习；其他少数人可以专门集中练习，作到对不同人员提出不同要求。为了增强射击训练的效果，干部、特别是连队干部要首先学好技术，熟悉本分队的武器。为此，连队干部每年应该和部队一起进行一两种武器、一两个练习的训练，并要学会对各种检查器材的使用。
    四、在训练编组方面，最好采取按照干部专长分枪种任教和以班、排为单位进行训练相结合的办法。如解决难点、统一动作时，以枪种为单位；在预习时，以班、排为单位。这样，既能发扬干部的专长，又能发挥班、排长和骨干的作用。不然，单纯分枪种编组，只靠少数干部检查射手动作，是难于取得良好效果的。
〖-ZW/正文〗
