〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北西部筑成一条绿色长城
    东北地区西部防护林带，经过十年营造，已经形成相当规模的绿色长城。这条防护林带南起辽东半岛沿海，北至大兴安岭南麓，斜贯辽宁、吉林、黑龙江三省，绵亘一千二百多公里。林带东西宽厚约三百公里，共营造防护林一千零六十七万亩。其中林带林网纵横交错，形成一块块二百五十至五百平方米左右的网眼，它们是四周有林木保护的良好的农田和牧场。林带围护的农田面积约有一千五百万亩。现在，林带林网的树木一般都已长高五米左右，枝叶茂盛，在广阔的沙原上呈现出郁郁苍苍的景象。
    拉萨河堤整修工程提前完工
    拉萨市河堤的整修工程已经在洪水到来前提前竣工，河堤的防洪能力进一步提高了。整个整修工程共完成土石方二万五千多立方米，是由拉萨市居民、郊区农民、工人、机关干部和人民解放军官兵共同修筑的，共有二百九千多人参加了修堤。张经武、谭冠三等西藏党政负责人也参加了义务劳动。人民解放军官兵在修堤中担负了最艰巨的工程，他们一直坚持水中作业，按质按量完成了石方工程。
    吉林安徽广种秋菜
    “头伏萝卜，二伏菜”，播种秋菜的黄金季节已经到来。吉林省各地根据蔬菜的商品性生产与自给性生产并举、集体种菜与社员个人种菜全面安排的精神，发动广大群众积极种植秋菜。无荒可垦的农安县滨河公社提出了利用马铃薯田套种秋菜，大蒜、洋葱收后复种秋菜等措施，使种菜面积达到平均每户五亩左右。
    安徽省许多人民公社大种胡萝卜。目前全省已种下头伏萝卜三十多万亩。
    江西受旱地区大力抗旱
    江西省受旱地区的广大人民，正在展开抗旱保收斗争。旱情较重的上饶、吉安、宜春、九江、抚州等专区，目前每天都有几十万人在抗旱。全省各有关部门也在人力、物力上都尽先保证抗旱需要，尽可能做到受旱地区需要什么就给什么，什么时间要就什么时间给。
    福建大部地区下雨
    福建省大部地区最近下了雨。雨后，尤溪、晋江两专区的旱象已经基本解除，闽侯、龙岩专区的旱情也有所缓和，只是南平专区下雨少的地区旱情还在发展。
〖-ZW/正文〗
