〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨过语言的鸿沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗（回族）马德龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防语言障碍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一来到伊犁河畔，便听见一阵雄壮的歌声从三连的营房里传出来。三连全是少数民族战士，汉语歌子唱得这么清楚流畅，叫人听了又惊又喜。我们走到门口，见一个维吾尔族同志正在给战士们纠正一些还不十分准确的汉语发音。原来这不是别人，正是三连指导员孙生华。一个汉族干部，怎么说得过这样一口流利的维语呢？他是怎么跨过语言这一道鸿沟的呢？
    维语，是祖国最富有表达能力的语言之一，学起来可不那么容易。孙生华刚一上马，既不会卷舌，又不会弹音，生字更苦了他。他觉得，三十老大的人了，工作又多，记性又坏，学了前头忘后头，不免有些动摇。可是，一和性情开朗的民族战士们接触，立时又被他们真挚的热情所激动了。他想，这么好的同志，我每天只能给他们打哑谜，这怎么受得了呢！我是政治干部，语言不通，怎么能把政治思想工作做到战士的心窝里去呢？怎么能把汉族的先进经验带给兄弟民族呢？想到这儿，学习的决心便坚定下来。
    他开始了第一课。学习的全部家当：一支钢笔、一个笔记本。干部、战士都是他的老师。开始，他真是猛打猛冲，休息时，他贪婪地学习着；工作时，他抓住机会记它一两句话。睡梦里还念单字。不想劲儿没有用在刀刃上，方法不对头，学得多，忘得也快，念过几十遍的单词，用到嘴边，却捶着脑袋也想不起来。但他并不灰心，把急性子压下去，老着脸皮，逢人就说，不怕错。他按照别人告诉他的办法，狠狠打好基础，先学一、二、三、四数字，再说“你好”、“谢谢”等日常生活用语，慢慢发展到“党”、“中华人民共和国”、“毛泽东思想”等比较深的政治、哲学名词。一天又一天，他辛勤地积累着词汇和语言的知识。一年、两年过去了，生字生词到底老老实实当了他的俘虏。以前说话结结巴巴，想了词又想语法，现在一开口，词和语法一齐涌来，真是水到自然渠成。一旦打开语言的缺口，他更加体会到了民族部队的温暖，更加热爱民族部队了。
    孙生华同志来到了三连，他没有辜负党的信任和委托。凭着语言这把金钥匙，他向干部、战士传达党的政策、上级的指示，不用翻译，来得快当，来得准确；凭着语言这把金钥匙，他能够和民族战士成为知己，能够摸到每个战士思想脉搏。就拿列兵阿不都拉・伊里来说吧！去年春天入伍的时候，是个活蹦乱跳的小伙子。不料过了些日子，伊里沉闷起来，说腿疼，要求调到炊事班去，干了两天，又坚持要调回班里。原来伊里的家就在伊宁附近，早想回去看看。新战士，不熟悉部队生活，又不敢提出来，整天闷闷不乐。一天，指导员孙生华和伊里谈了起来。伊里的话说得那么快，象打机枪连发，可是孙生华一字不拉，都听在心里。他先把伊里主动认错的精神表扬一番，又当面答应让他探一次家。他的维语讲得那么准确，感情全部表达出来，真象一个和气严肃的大哥哥一样。伊里听得连连点头，热泪盈眶，他说，今后要再不好好干真对不住指导员耐心的教育。
    虽是这样，孙生华样不满足，现在还在坚持维语学习。晚上，当他轻轻给战士们盖上被子以后；黄昏，当他亲眼看着战土们洗脚的时候；当他在伙房给病号做鸡蛋面的时候……都是他学习的大好良机。
〖-ZW/正文〗
