〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样突破夜间通信联络难点；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信兵学校敦政委深入教学找到关健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆心泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵学校夜间训练问题一经点出，群众心里就豁然开朗，纷纷献策献计，主动交流经验，提出“千方百计搞好夜间通信联络！”“措施是：1.把群众在沟通联络方面的体会和教员的经验，总结起来交给学员，以缩短摸索过程/2.练的方法是先分解后综合，就是首先在收信机上勤变频率，练跟踪守听，然后再反复练沟通，不做或少做报/3.白天休息夜间上机练，充分利用复杂情况/4？天天练的内容和俱乐部的活动，也都紧紧围绕这个重点？经过苦练巧练，就使夜间沟通率提高一倍以上/并使学员得到了电台勤务训练如何突破关键的实际经验？ （荆心泉）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵学校政委郭坚化深入教学，通过调查研究，和教员、学员一起抓庄了关键，突破了夜间通信联络的难点。
    这个通校的某队，今年8月就要毕业。为了使他们在专业技术上过得硬，校党委决定让他们大搞电台勤务野外实习。在实习中，发现学员在夜间复杂情况下通信联络还有些问题，郭政委立即深入到这个队，进行个别交谈、开座谈会，听取学员的意见，又和教员、干部一起仔细审查了第一阶段训练计划。通过多方面的调查研究，郭政委发现：第一阶段训练计划，虽然从时间上突出了提高学员机上工作能力这个重点，但是由于教员用在备课授课上的精力过大，削弱了对学员机上作业的具体指导，学员不知道练的“主攻方向”，因此重点没有突破；同时由于对学员的技术水平估计偏高，难点未能抓准，方法也就不很对头。问题找到了以后，郭政委就和干部、教员、学员一起，从实际出发寻找训练关键。经过摆情况、反复研究，把实战最需要的和学员最缺乏的这两方面情况一对照，问题的焦点就找出来了。大家一致认为沟通联络、应付干扰、运动中保持联络等课题，是当前练夜间联得好的关键，必须集中力量突破。
〖-ZW/正文〗
