〖ZQ/总期〗1557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打好农业这个基础贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读报随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打好农业基础〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修建一座普通的房屋，首先要打好地基；修建一座高楼大厦，地基就应该打得更深重牢，这是普通的常识。农业，是发展国民经济的基础；要建设社会主义这座万丈高楼，也必须首先打好农业这个基础。一切决心为社会主义――共产主义事业奋斗的人们，都必须尽可能力打好这个基础而贡献出自己的力量。
    农业之所以成为发展整个国民经济的基础，就在于它同各项建设事业、同人民生活，有着极为密切的关系。就农业同工业的关系说来，农业生产的进一步发展，就可以为工业生产提供更多的粮食和原料，就能够为工业产品开辟最广阔的市场，为工业生产提供更多的劳动力。所以，工业生产的发展，离不开农业的发展（交通动输业和商业也同样）。至于农业生产的发展，同六亿五千万人民的日常生活，关系就更加密切了，人们要吃饭、要穿衣，而吃的穿的都必须由农业生产出来；只有农业生产的进一步发展，人民生活的改善才有更可靠的保证。农业生产进一步发展，其它各项建设事业就能更快地前进。
    发展农业生产、在消灭工业与农业、城市与乡村、脑力劳动与体力劳动的三个差别中，是一个决定性的关键。在我们的国家里，工农之间、城乡之间、脑力劳动与体力劳动之间的对立状态已经消失，它们之间的差别也在开始缩小。但是，由于我们还是个“一穷二白”的国家，人民物质文化生活水平还很低，和城市比较，农村显得更穷更白些。加强农业就是为了在现有基础上创造更丰富的物质条件和精神条件，经过多方面的努力和长时期的艰苦奋斗，彻底消灭三个差别。由此可见，党和毛主席提出发展国民经济以农业为基础，全党全民大办农业、大有粮食的方针，正是为了加强农业这个基础，是迅速改变我国“一穷二白”的落后面貌的根本措施。它不仅有重大的经济意义，而且有深远的政治意义。
    尽可能为打好农业这个基础贡献出自己的力量，是每个人应尽的义务和责任。党的八届九中全会公报中指出：“鉴于农业生产连续两年遭到了严重的自然灾害，1961年全国必须集中力量加强农业战线，贯彻执行国民经济以农业为基础，全党全民大办农业。大办粮食的方针，加强各行各业对农业的支援，尽最大努力争取农业生产获得较好的收成。”因此，争取1961年农业丰收，就不只是农业部门单独的责任，而且是各部门共同的责任，是全党全民共同的责任。工业部门和各有关部门，都应该把支援农业的任务放在头等重要的地位，真正贯彻到各方面的实际工作中去。
    对于我们人民解放军――社会主义事业的保卫者和建设者来说，为打好农业这个基础，大力支援农业战线，是义不容辞的事情。翻开报纸，我们可以看到，历年来，我们的部队有大批同志转业复员到农村中去，参加农业生产。他们中间，有回乡后积极劳动、改良土壤，在低产田上创造丰产纪录的甘祖昌将军，有被人们誉为“战场上的英雄，劳动中的好汉”的老红军团长方和明，有“昨天的好连长，今天的好社员”的连长赵克忠，也有“复员一年半，四次当模范”的副班长高必文同志，等等。总之，千千万万转业复员回到农村的同志，他们都在为加强农业这个基础，贡献着自己的一份力量。
    在报纸上，我们还可以看见大量的支援驻地公社生产的报道。翻开最近时期的报纸，我们就可以见到这样的情景：各部队先后发出紧急指示，要求所属部队响应党的大办农业、大办粮食的号召，在农业紧迫需要的时候，停止操课积极帮助驻地公社夏收夏种，并且做到了该收的颗粒归仓，该种的不误农时。部队还发挥了技术特长，大力支援公社，有的派出技术人员帮助公社检修农具；有的军用电台积极为公社预报气象变化；空军部队还多次出动飞机，在旱情严重的地区进行人工降雨；部队医疗部门派出工作组为社员治病……。部队积极支援农业生产的行动，被群众誉为“及时雨”。从云贵高原到图们江畔，从东海之滨到塔里木盆地，各地驻军都在为加强农业这个基础，为争取今年农业的较好收成，贡献着自己的力量。
    在党的大办农业、大办粮食的号召下，各部队还正在开垦荒地和营区周围的零星土地，有的举办农牧场，大搞农副业生产，不少部队做到了蔬菜、肉食自给或半自给。这种行动本身，既改善了部队的物质生活，加强了部队的锻练，又减轻了市场的负担，对加强农业这个基础也有很大的意义。
    加强农业这个基础，在社会主义建设事业中有它的深远意义，在当前尤其有它的特殊意义。大家知道，我们的农业生产，由于连续两年来遭到严重自然灾害的侵袭，造成农业的歉收，给我们带来了一些暂时的困难。因此，由各个方面来支援农业就显得特别重要了。当然，农业劳动是比较艰苦的，特别是在连续两年遭受自然灾害、而农业劳动机械化水平还不高的情况下。但是，这对于具有无产阶级世界观的人们来说，是不在话下的。毛主席教导我们说：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”是的，今天就是要全党全民为加强农业这个基础而去工作、去斗争。我们要在加强国防建设的同时，尽自己的可能为大办农业、大办粮食贡献出智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
