〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃战士的智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，中央各大媒体报道了大庆油田创新思想政治工作的先进事迹，其中有一个做法让人眼前一亮：普通职工搞出的技术革新成果，油田用职工自己的名字命名。无独有偶。兰州军区某摩步旅九连士官王德明围绕夜间射击瞄准难题摸索出的训练方法，被命名为“王德明夜间射击瞄准法”，并在全旅推广。至此，该旅先后有7项科学训练方法以主创战士的名字命名，极大地激发了广大官兵的训练热情（见本报9月21日二版）。“小人物”的创造令人惊奇，鼓励“小人物”创造的做法给人启迪。
    英雄不问出处，创新和发明从来就不是某些人的“专利”。读一读世界著名科学家的生平，你就会发现：科学史上几次具有革命性意义的科学奇迹，不仅是由当时的“权威人物”创造的，也有那些在当时还名不见经传的“小人物”、“圈外人”创造的。20世纪中后期，美国基础研究的重大科学成就中，有75％来自不为人们所关注的小项目。在科技领域，众多“小人物”的发明和发现，常常对社会发展产生不可估量的作用。
    战士作为军事实践活动的主体，隐藏着无穷的智慧和创造的潜质。再超前的作战理念，最终都要由战士去实践；再先进的武器装备，都要靠战士去操作使用并形成战斗力。训练方法是否科学，武器装备是否完善，战士的感受最深刻，意见最中肯。哪些方面存在不足、怎样弥补，哪些地方需要改进、怎样改进，战士们往往有切身的见解和思考，并经常进行琢磨和研究。不经意间，他们就会弄出让人大吃一惊的成果。
    随着我军体制编制调整改革的深入，部队的编成和兵员结构发生了很大变化，一些士官走上了导弹、通信、雷达、舰艇、航空等技术复杂的重要岗位，几十种原来由干部担任的管理岗位和专业技术岗位，改为士官履职。像“爱舰精武模范士官”朱桂全这样的战士，在部队并不鲜见。另外，越来越多的大学生士兵走进军营、警营，他们文化基础好，专业素质高，爱动脑，肯钻研，是创新、革新的生力军。
    战士中缺的不是智慧，而是点燃。除了像某摩步旅那样激发他们的荣誉感外，各级组织和领导还要营造鼓励创新、宽容失败的氛围，给大胆创造、激情创新者以更加宽松的创造空间，更多的鼓励、支持和关心。当千千万万战士的创新智慧被点燃，创造活力被激发，就能汇聚成巨大的力量，推动部队建设又好又快发展。（朱小明）
    （作者单位：武警吉安市支队）
〖-ZW/正文〗
