〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层应坚持读报评报制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周娜/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在部分基层单位，读报评报制度难以落实。笔者调查后发现，这首先是因为一些带兵人思想上不太重视，随意性较大。有的连队在高温季节对读报评报坚持较好，而春秋季节读报评报时间被其他活动占用较多。其次，一些基层没有营造很浓厚的学习成才氛围，战士们因此读报不积极。另外，一些战士喜欢在军网上浏览信息，而读报时间相应减少。
    笔者认为，应从制度上对读报评报活动加以规范。第一，落实读报时间。把读报评报纳入连队周工作计划，读报时间原则上安排在每天晚饭后，做到每天半小时固定读、每周一小时补充读。第二，精心组织评报。连队干部可以把重要文章和贴近部队任务、贴近官兵思想实际的报道及时圈划出来，组织官兵认真阅读和评报。评报时注意引导，搞好集中归纳，并将好的观点进行整理，及时向连队黑板报、广播室、团广播站、演播室及报刊投稿。第三，加强报纸管理。报纸要及时分发到班排，由文书或连队业余报道员负责分发、整理、保管。班排设立报纸管理员，每个班排要有制式报架，存放班排一周报纸。阅读后的旧报纸，班排可以适当进行资料剪贴，连队每月将旧报纸分类、整理，并装订成册，集中保管。某部周娜、汪志忠
〖-ZW/正文〗
