〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像黎秀芳那样毕生奉献党的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部卫生部总政治部联合召开黎秀芳先进事迹座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日电特约记者宫曦岭、魏春报道：一生追求真理，一生践行理想，一生展示美好。连日来，我国护理事业的主要奠基人、兰州军区兰州总医院原专家组成员黎秀芳的先进事迹经中央媒体报道后在全国引起强烈反响。今天上午，中宣部、卫生部和总政治部在京联合召开黎秀芳同志先进事迹座谈会，来自全国医疗卫生战线的医护人员代表纷纷表示，黎秀芳是全国卫生战线学习的楷模，她传奇的人生、高尚的情操、独特的魅力将激励广大医务工作者更好地为患者服务，推动我国医疗卫生事业又好又快发展。
    与会同志认为，医疗卫生战线学习黎秀芳，尤其要学习她毕生奉献党的事业，像她那样爱岗敬业、刻苦钻研，在为党的事业不懈奋斗中实现人生价值，不断创造无愧于时代的辉煌业绩。被边防官兵称为“昆仑女神”的兰州军区第十八医院三十里营房医疗站护士长姜云燕说，黎秀芳是我的导师，当年军校毕业后，我之所以毅然选择雪域高原，即使在我获得“南丁格尔”奖、有多次离开三十里营房医疗站的机会，我仍然没有动摇扎根喀喇昆仑的决心，这其中最深层次的原因，就是受到了黎秀芳的影响。武警新疆总队医院院长庄仕华说，我们每一位医务工作者都应该像黎秀芳那样一生情注人民、心系官兵，真正做到把病人的痛苦当成自己的痛苦，把病人的生命当成自己的生命，努力为人民群众和基层官兵排忧解难。北京红十字会急诊抢救中心副院长王雅屏认为，黎秀芳创立的“三级护理”制度一直沿用至今，她的贡献是巨大的。作为护理工作者，我们要传承黎秀芳的精神，为建设社会主义和谐社会贡献自己的一份力量。兰州军区兰州总医院政委黄富强说，黎秀芳把一生献给了大西北，献给了她所崇尚的护理事业，我们学习黎秀芳，就是要让“部队官兵谋打赢，我为官兵保健康”的服务理念深深扎根，成为广大医护人员的自觉行动。
    中国军网对座谈会进行了全程视频直播，广大网民在线观看并参与了座谈讨论。
〖-ZW/正文〗
