〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋走边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜克勋/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节早上，我们随西藏那曲军分区政委尚乃志乘车从那曲镇出发，向怒江源头的比如县开去。那里驻守着一个边防连队，我们一行专程前去与他们共度佳节。
    那曲距比如县虽然只有200余公里，可我们却一路经历了4个季节的气候。刚刚还是风和日丽，瞬间便大雨倾盆，不一会儿风清气爽，继而又雪加冰雹，没过多久太阳又出来了。同行的邓干事说，那曲的天气就如娃娃的脸，说变就变。
    傍晚，天幕四合，无数颗硕大的星星在高原上空闪烁。我们的车在一轮又大又圆的皎洁明月照耀下，缓缓驶进了一个偏僻的小山沟。见我们到来，连队顿时沸腾了。我们把带来的月饼、糖果一一分发到战士手中。
    入夜，连队举办了中秋篝火晚会。营地上，在熊熊篝火的映衬下，官兵们脸上的“高原红”分外醒目。大家围着篝火，吃着糖果、月饼，竞相表演着自己的“绝活”，有歌曲，有舞蹈，有相声，也有小品，寂静的高原山沟荡漾着阵阵欢声笑语。
    坐在我旁边的士官小姜告诉我，这里的每一个人都有着平凡而又感人的故事。他指着正与战士一起表演小品的滕指导员说，那年中秋节，滕指导员的妻子从重庆来部队，到达那曲后高原反应剧烈，部队首长要她休养两天再去比如。可她想立即见到丈夫，部队特意派了一辆车送，不料途经陡峭的面条山时，惟一的公路被泥石流阻隔，她跳下车，硬是一步一喘走了数十公里，将月饼送到了丈夫的手中。
    一曲刚了，忽听主持人巴连长喊道：“尚政委，来一个！”尚政委站了起来，篝火映在他那黑红的脸膛上。“战友们，你们辛苦了！今天是中秋节，按中国人的习俗是阖家团圆的日子。但我们是军人，为了保卫边疆，保卫祖国，我们不能离开自己神圣的岗位。尽管我们不能与家人团圆，却能换来亿万家庭的团圆……”随后，他动情地唱道：“什么也不说，祖国知道我……”战士们全都站立起来，高声和唱。歌声响彻山谷，响彻苍宇，那是对使命的誓言和承诺！（颜克勋 黄嵩）
〖-ZW/正文〗
