〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学廉政典型 保廉洁本色 树清廉形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队党风廉政建设取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凝聚在党旗下F喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队充分发挥廉政典型的示范作用，持续广泛开展学廉政典型、保廉洁本色、树清廉形象活动。四总部和一些大单位多次组织廉政典型事迹报告团，到机关部队作巡回报告。许多单位还注意把学习廉政典型同学党章、学理论、学传统活动结合起来，同理想信念教育、社会主义荣辱观教育、保持共产党员先进性教育实践活动结合起来，同加强党委班子的思想、作风建设结合起来，把廉政典型的崇高思想、优秀品德、良好作风及时传播到广大官兵中去，转化为党员干部的自觉行动。
    各级党组织在树立、表彰廉政典型的同时，大力宣传表彰坚持党性原则、秉公执纪的先进纪检监察集体和个人。十六大以来，总政治部、军委纪委先后通报表彰了45个先进纪检监察集体和36名优秀纪检监察干部。成都军区政治部纪检部部长尤启佳等优秀纪检监察干部坚持党性原则，秉公执纪办案，忠实维护官兵利益，塑造了党的忠诚卫士的形象。
    在廉政典型的激励下，部队党风廉政建设出现喜人变化：广大官兵反腐倡廉的信心更加坚定，高举旗帜、听党指挥更加自觉；高中级干部廉洁从政意识明显增强，领导作风不断改进，述职述廉和重大事项报告制度普遍实施，团以上领导干部主动接受经济责任审计，超标准住房、用车等突出问题得到较好解决；部队风气建设迈出新的步伐，弄虚作假、奢侈浪费、插手干预基层敏感事物等不良风气逐步减少。
〖-ZW/正文〗
