〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队不宜成立过多“小组”四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日发现，少数连队为迎接上级的考核，成立了背题小组、内务小组等名目繁多的小组，不仅干扰了连队的正常工作，也增加了日常工作量，让官兵忙乱不堪。所以，连队应该在平时把各项工作落实到位，而不应为应付检查考核而成立过多“小组”。
    71897部队王宁
    领导不妨悄悄下基层调研
    领导悄悄到基层调研，基层很欢迎。基层犯憷的是，有的机关干部下基层却“响动”较大。有的人提前通知，要求高度重视，充分准备；有的干部陪同人员较多，“场面相当壮观”；有的领导到基层敷衍了事，与战士接触比较少。领导悄悄下基层，不仅能够了解真实的第一手材料，贴近与基层官兵的感情，而且不影响基层正常的工作生活秩序，不给基层额外增加负担。领导，欢迎你悄悄下基层。
    某部张迎吉、张远杰
    基层干部莫要随意许愿
    有的基层干部为鼓励战士安心本职，好好工作，往往采取许愿的办法，答应战士只要把工作干好了，就在立功受奖、入党、选取士官等各方面给予照顾、奖励。显然，这样的随意许愿不妥。我们应相信战士觉悟。只有信任他们，才能发挥他们的聪明才智，进而干好日常工作和完成各种急难险重任务。基层干部做思想政治工作时应耐心细致，不可轻易许诺。许诺如果兑现不了，不仅有损干部自身形象，也会挫伤战士的工作积极性。
    94062部队刘金山
    如此“内部消化”不可取
    近日，某中队战士小赵夜间执勤时打盹被支队查哨干部发现，上级正准备通报批评时，该中队干部向上级进行通融，最终，事情得以“内部消化”。这样“内部消化”的情况并不是特例。如此“内部消化”削弱的是部队战斗力，助长的是违纪歪风，更给部队建设埋下安全发展的隐患。显而易见，如此“内部消化”不可取。
    武警上海总队四支队俞刚
〖-ZW/正文〗
