〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色圣地让我们鉴往知今〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自驻党史纪念地部队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/顾朝清/齐明宇/李昊霖/邓贵林/胡晓宇/于鸿涛/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十七大感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬帆远航党指引
    在喜迎党的十七大胜利召开的日子里，各部队组织官兵来到党史纪念地，重温入党誓言，接受革命传统教育。从南湖的红船，到葱郁的井冈山；从曲折的长征路，到高耸的宝塔山……官兵们在寻访、在追思，一个印象越来越强烈地撞击着大家：在中国共产党的指引下，中国革命的航船起锚扬帆、乘风破浪，走上中国特色社会主义的伟大道路。
    的确，中国共产党的历史是从一叶扁舟开始的。86年前，在“轻烟漠漠雨疏疏”的嘉兴南湖，参加中共“一大”的代表们陆续来到这里，登上一只普通的游船。这只船既不靠岸，也不停泊，静静地在水中来回荡漾。代表们在小船上向黑暗宣战，立誓扫除妖氛。一个工人阶级的先锋队――中国共产党由此诞生，拉开了掀动世界、席卷华夏的历史序幕。
    中国共产党一成立，就郑重地把马克思列宁主义写在了自己的旗帜上，鲜明地提出建设社会主义、实现共产主义的奋斗目标，领导人民推翻了“三座大山”，建立了社会主义新中国。在全国解放后，中国共产党又开始在社会主义道路上进行了艰难曲折的不懈探索，坚持把马克思列宁主义普遍原理同中国革命的具体实际相结合，不断推进马克思主义的中国化，开辟了中国特色社会主义道路。中国共产党的历史，就是一部探索救国图强真理、开辟民族振兴道路的历史，是一部带领人民不屈不挠、艰苦奋斗，创造辉煌业绩的历史。她救民于水火，拯民于倒悬，使中华民族从任人宰割、饱受欺凌的深渊泥淖中走出来、站起来、富起来、强起来。今日之中国，政通人和，百业俱兴，国泰民安，“春信迢递花不断”，到处是一派欣欣向荣的景象。抚今追昔，怎不令人豪情满怀、信心百倍，又怎不令人发自内心地唱一曲党的赞歌。
    86年，对一个人来说已经是老年了；而对一个政党来说还很年轻，正值壮年。这是因为她永不停滞、永不僵化，不断补充新生的力量、新鲜的血液。我们有理由相信，只要我们始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，中国特色社会主义道路一定会越走越宽广。（蒋勇）
    从南湖红船到帆济沧海
    ――听武警嘉兴市中队两名战士讲解员的心灵独白
    秋日的南湖，烟消雨歇，山明水静。
    岸上游人如织，湖里那只小小的木船随波荡漾。
    武警嘉兴市中队士官孟凡业和大学生战士许涛在国庆长假这几天，每天都来到南湖革命纪念馆，义务为游客提供讲解服务。他们是中队指定的红船讲解员，节假日期间到旅游区免费为游客提供咨询和导游服务。
    86年前，在南湖的这条红船上，宣告了中国共产党的诞生。孟凡业说：“我第一次进入红船时，要低头弯腰才能进入舱内，里面只能容下十几个人促膝侧坐。我真不敢相信，一个拥有7300多万党员的大党，掌管着960万平方公里陆地国土、13亿人口国度的执政党，就是从这船舱里走出来的！”他为了讲解好这段历史，读了不少党史军史方面的书籍。他说，封建王朝的皇帝常说他们是马上得天下，而共产党诞生于船上，与船结下了不解之缘。你看，激战湘江，突破乌江，四渡赤水，强渡大渡河，东渡黄河，百万雄师过大江，一次次浴血奋战，从革命的红船到建立红色新中国，可以说这红船这战船给党和军队立下了汗马功劳。
    战士许涛英语学得不错，不少前来参观的西方游客常向他了解一些解说词以外的东西。一位外国游客曾3次来到南湖，他想来红船寻找中华民族在中国共产党领导下阔步前进的答案。
    许涛谈了自己的感悟，从一条小小木船上起航的中国共产党，之所以能够浪里飞舟不停步，直挂云帆济沧海，关键有三条把握得当：一是顺应潮流，找到了只有社会主义才能够救中国的正确航道；二是有了出色的舵手、船长，牢牢把握了航向；三是正确处理船和水关系，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    两名战士讲解员告诉记者，每年都有近百万人来这里参观，今年人数要明显高于往年。因为党的十七大快要召开了，大家自然对共产党的诞生之地分外关注。
    许涛指着纪念馆里那些黑白老照片说，1921年的场景就是这样，百姓饥荒，米价飞涨，丝市呆滞，商号倒闭。正是共产党给长夜漫漫的中国带来光明和希望。
    步出纪念馆，只见南湖水清澈可鉴，景色秀丽，宋朝苏东坡吟诵的“鸳鸯湖边月如水，孤舟夜旁鸳鸯起”的美景重现眼前。
    “上有天堂，下有苏杭，嘉兴在中央”，这是人们对处于最具有经济活力的长江三角洲中心位置的浙江嘉兴市的形象概括。近年来，这个红船起航的地方，与全国各地一样，发生了令人赞叹的变化。
    孟凡业告诉记者，他们中队坚持开展双拥活动，积极为驻地建设做贡献。在南湖疏浚工程中，武警嘉兴市中队出车出人，积极参加清淤劳动，备受市民好评。官兵参与和见证了驻地的经济发展。嘉兴是浙江外商投资最多的地区之一，人们生活水平走在全国前列。现在嘉兴在科学发展观的指引下，发展思路更加清晰。他们立足自身的自然资源、人文资源优势和政治优势，以红色旅游为产业纽带，解放思想，与时俱进，把革命精神财富转化为社会财富，使红色圣地焕发出新的生机。
    再有几天，党的十七大就要开幕了，记者问两名战士此时的心情，“当好忠诚卫士，坚决不辱使命”，他们异口同声地回答。（本报嘉兴10月9日电）
    顾朝清 本报特约记者 齐明宇
    面对党旗庄重承诺
    ――成空驻遵义某场站组织官兵重温入党誓词侧记
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律……”国庆节前夕，遵义会议会址回荡着高亢有力的入党誓词。这是成空驻遵义某场站为迎接党的十七大，组织官兵正在进行“走进遵义会址，重温入党誓词”教育活动。
    在举拳宣誓的队伍中，笔者发现一对夫妻：丈夫是场站夫妻台站的三级士官庹中才。他从小就在遵义长大，看着红色遗址的变迁，又在红军精神的影响下参军入伍。今天，他趁着没有电力保障任务，专门带着同样在红色老区长大的妻子任小凤来参加宣誓活动。他告诉笔者：“夫妻台站生活条件相对艰苦，要是没有理想和信念的支撑，很难坚持下去。”
    在宣誓和参观活动中，三级士官郭启龙跑前跑后地忙照相。他说，每次部队组织到会址参观和举办相关活动，他都要用镜头真实地记录下来。国庆节期间，他准备筹划一场个人摄影展，内容就围绕遵义会议，也算是自己献给十七大的一份礼物吧。
    王廷智政委介绍，场站党委为让官兵更多地了解党史，国庆节前专门购买下发一批党史图书资料和音像制品。各连队开展“迎接十七大，当好合格兵”读书演讲、歌咏比赛或板报展览活动。战士们纷纷亮出绝活儿，以自己的独特方式和实际行动表达喜迎盛会的心情。
    “历史告诉我们：一心一意干事业，坚定不移跟党走，应该成为每个军人、每名党员毕生的信念和追求。”官兵神情专注地听着王廷智政委的现场教育，对遵义会议的历史意义有了更加深刻的理解和感悟。
    李昊霖 本报特约通讯员 邓贵林 胡晓宇
    铁流滚滚向高原
    ――川藏兵站部某汽车团在强渡大渡河纪念碑前出征见闻
    “锻造铁骑兵，履行新使命，喜迎十七大！”大渡河畔，铮铮誓言响彻云霄。国庆节前夕，川藏兵站部某汽车团执行第五趟进藏运输任务的官兵，在中国工农红军强渡大渡河纪念碑前举行出征誓师仪式。
    “翼王悲伤地，红军胜利场。”当年17勇士孤舟飞渡，直捣敌巢。如今汽车团官兵发扬“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”的川藏线精神，常年行驶在西部奇路上。
    团政委钟卫平响亮地说：“哪一次执行运输任务都有危险和挑战，但想想我们喝的是大渡河的水，穿的是绿军装，哪有向困难屈服的道理呢？”
    在这支出征的队伍里，笔者看到不少父子兵、兄弟兵并肩战斗的身影。据前来送行的兵站部政委尹治文介绍，国庆节前夕，40多名“老川藏”向并肩战斗在西部奇路上的子女们发出倡议，号召大家以优异成绩向党的十七大献礼。
    修理连高级工程师“铁马神医”何明寿趟趟跟车上线，他的儿子何跃斌是八连代理连长，今年以来有150多天驰骋在川藏线上。
    “老川藏”马柯长在执行任务途中遇车祸以身殉职。如今，他的两个儿子又选择了川藏线。兄弟俩自豪地说：“川藏线上有父辈创业的足迹，也有我们新一代开拓的汗水。”
    川藏线，为什么让官兵如此眷恋和神往？一位士官答道：“假若说为了钱，不要说我不会干，连我的儿子、孙子都不会让他们干。”他动情地告诉笔者，自己已记不清多少次与死神擦肩而过。就在跑上一趟川藏线的途中，天空突降暴雪，路面积雪近1米厚，经过9个多小时的搏击，100多台车才安然驶离险区。
    “越天险，踏冰霜，车轮滚滚进军西藏。英雄的团队风雪中前进，钢铁的团队意志坚如钢……”出征官兵吼起豪迈的歌，从大渡河畔驶向雪域高原。（本报安顺场9月29日电）
    本报特约通讯员 于鸿涛
    在“赶考”的路上
    9月29日，北京军区某防空旅组织部分党员干部来到西柏坡，重温“两个务必”，给官兵上了一堂别开生面的党课。
    58年前，毛泽东在西柏坡把执政喻为进京“赶考”，要求全党同志务必继续地保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续地保持艰苦奋斗的作风。在学习胡主席“6・25”和“8・1”重要讲话中，该旅组织官兵参观了西柏坡纪念馆，中共中央委员会、中国人民解放军总部旧址，并观看了纪录片《西柏坡：新中国从这里走来》。
    旅政治部主任黄绪鸿在授课中结合旅里进行的“全军学防空旅，我们怎么办”讨论，引导官兵牢记“两个务必”，保持头脑清醒，变荣誉为责任，变压力为动力，推动部队持续创新发展。
    该旅把每一次任务都视作“赶考”，精心备战，绝不敷衍应付。国庆节前夕，这个旅千里奔袭，进行信息化条件下实弹战术演练。他们专门进行“赶考”意识教育，要求官兵比一比看谁交出的答卷最精彩。演练中，他们请学院的专家教授和上级机关人员担任考官，在没有预案的情况下，完全按照实战标准考核部队，提高了官兵战场生存能力，官兵取得了全优成绩。
    去年从海军航空工程学院博士后流动站学成归来的工程师彭顺堂也在参观的队伍中。他说每一次科研攻关都是一次“赶考”，自己要牢记“两个务必”，在科研领域奋力攀登。
    这个旅新一届党委班子上任后，叫响“部队看机关，机关看党委”的口号，上级下拨3000多万元用于搞营房建设，旅里严把投标关、建设关和质量关，最近通过上级审计没有发现一笔违规开支，他们再次向组织交出一份合格答卷。（骆立言）
    相关链接 走近党史纪念地
    目前已列为中国共产党党史纪念地的会址、旧址、烈士陵园、纪念馆等近150处。据长征出版社2001年出版的《党史知识集成》一书披露，党史纪念地大体有以下几类：
    第一类是党的会议和重大活动旧址。如中国共产党第一次全国代表大会会址，在上海卢湾区兴业路76号；党的一大会议在最后一天转移到浙江嘉兴，在南湖一条游船上举行。此地今泊有仿制的纪念船一艘。位于河北省平山县太行山东麓的西柏坡中共中央和解放军总部旧址，1958年因治理海河兴建岗南水库，旧址成为水库淹没区，1971年迁建于现地。比较著名的还有遵义会议旧址、古田会议旧址、八一南昌起义总指挥部旧址、会宁会师遗址、梅园新村等。
    第二类是革命领袖故居。如枣园革命旧址，现在仍完好地保存着毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时的旧居、中共中央书记处小礼堂和毛泽东发表《为人民服务》讲话的地方。如湖南韶山的毛泽东纪念馆（故居），毛泽东在这里度过了少年时代。还有周恩来邓颖超纪念馆，位于天津风景秀丽的水上公园西北部。周恩来、邓颖超的青年时代是在天津度过的，他们在这里求学并由此走上革命道路，两人生前分别留下遗嘱，将骨灰撒在天津海河。还有位于四川广安的邓小平故居，邓小平在这里度过了少年时代。
    第三类是革命烈士纪念地。如李大钊烈士陵园、八女投江纪念地、杨靖宇烈士陵园、董存瑞烈士陵园、中美合作所集中营旧址、抗美援朝烈士陵园等。
    第四类是革命战争纪念碑、纪念馆。如中国人民抗日战争纪念馆，是国内唯一反映抗日战争历史全貌的纪念馆，展示了从“九一八事变”爆发到日本投降这10多年间，中华民族奋起抗战的悲壮历史。还有渡江胜利纪念碑、红军四渡赤水纪念塔、红军东征纪念馆、人民解放军进军新疆纪念碑等。
    党代表寄语十七大
    我是1938年入伍的老战士，经历了抗日战争，参加了百团大战，1939年加入共产党，党和人民给了我崇高的荣誉。如今社会和谐，百姓安居乐业，我打心眼里感到高兴！希望新一代官兵，无论面临怎样的惊涛骇浪，一定要理想不变，信心不减，党叫干啥就干啥！
    ――党的十一大代表、原北京军区空军司令员刘玉堤
    秋天是金色的日子，是收获喜悦的日子，更是迎接庄严和盛大的日子。作为一名在青藏高原工作了32年的老兵，我是沐浴着党的阳光成长起来的，见证和亲历了高原地区翻天覆地的巨变。回首过去心潮澎湃，展望未来任重道远。为了党旗更鲜艳、更夺目，我们将朝着既定的目标去开拓，去书写青藏线更加灿烂的新篇章！
    ――党的十七大代表、总后青藏兵站部政委贾新华
    “住在荒凉半山窝，坡陡坑多乱石多，没路没水没平地，不知日子怎么过？”这是井冈山中队前些年移防时一些官兵相互调侃时作的打油诗。现在井冈山成为红色旅游圣地，中外游客络绎不绝。中队党支部大力倡导井冈山精神，筑牢官兵的理想信念。现如今又有一首诗：“井冈山下把根扎，艰难困苦都不怕，红色精神放光芒，绿色营盘谱华章。”
    ――党的十七大代表、武警吉安支队井冈山中队指导员贺志坚
    党旗凝聚着真理的光辉，凝聚着共产党人的热血和生命，也凝聚着13亿人民的心声。党旗是中华民族团结的旗帜，是走向胜利的旗帜，指引着我们在社会主义道路上高歌猛进！
    ――党的十七大代表、南京军区“硬六连”连长俞树明
    军旗追着党旗飞，人民军队党指挥。党下令，我冲锋，凯歌响彻山和水……每次听到这首歌，我便想起在蔚蓝色的大海上，军人驾驭战舰乘风破浪，把对党对祖国对人民的情和爱，都倾注在那一道道壮丽的航迹上。
    ――党的十六大代表、海军某部领航科长张宪洪
    没有共产党就没有新中国，历史这么说；没有共产党，就没有新生活，现实这么说；没有共产党，就没有人民军队，战士这么说。
    ――党的十六大代表、兰州军区某医院肾内科主任梁兰青
    小时候，我问我的母亲，什么是小康？母亲向往地说：“等咱家有了一万元钱的时候。”而现在，我家的存款早不是这个数了，乡亲们的生活也越变越好，小康在不知不觉中来到我们身边。
    ――党的十七大代表、北空航空兵某团五级士官张新员
    作为一名离休干部，我时刻关注着国家和军队建设。今年“八一”我回老部队看了看，变化很大。十七大后，军队将会站在新的起点上，我相信，战友们一定会发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实履行好新时期新阶段我军历史使命。
    ――党的十五大代表、原海军某基地政委李春山
    十月，巍巍昆仑已是万里雪飘。作为一名常年奔波在雪域高原的女医务工作者，我要用爱心、微笑和技术为边防官兵服务，以一流的工作成绩迎接党的十七大。
    ――党的十七大代表、新疆军区十八医院护士长姜云燕
    党的十七大召开前夕，南空某部又一次组织官兵来到革命圣地――瑞金，重温党的光辉历程，缅怀前辈的丰功伟绩，加深官兵对党史的了解，坚定官兵听党指挥、永远跟党走的信念。
    图为“中华苏维埃第一次全国代表大会会场”内，官兵心潮澎湃，仿佛回到了1931年的秋天。
    图为行进在红军战士战斗过的长征路上。
    伍轶、贲道春摄
〖-ZW/正文〗
