〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度责任感创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某边防团官兵成功规避特大泥石流灾害纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/赵丕聪/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌声如潮，鲜花吐艳。
    9月30日，成都军区在高原古城拉萨举行大会，表彰成功规避特大泥石流灾害，确保某团边防营官兵和驻地群众无一伤亡、武器装备无一损失的有功人员：给山南军分区政委宋文良记三等功、某团政委张卫国记二等功、某边防营营长谷毅记一等功……
    让我们追溯8月9日那惊心动魄的18个小时。
    从早上8点到下午5点，暴雨如注，各级值班员坚守岗位。团营领导判断，一场特大自然灾害即将发生
    暴雨如注，山南军分区政委宋文良一夜未眠。
    8月9日上午8点，他走进办公室，一见当天的《山南地区每日汛情通报》，心立刻悬了起来：“某团边防营海拔低，雨要这样下，说不定会出事！”
    他马上拨通团政委张卫国的电话：“这几天暴雨多，容易发生洪灾和泥石流，部队一定要高度警惕，加强防范，确保官兵和驻地群众的生命财产安全。”
    进入7月以来，驻地降雨量猛增，河流湖泊水位不断上涨，山体滑坡、道路塌方时有发生。这一情况引起了山南军分区及所属某团党委的密切关注。他们及时与驻地气象部门建立了《国防安全气象信息交换和发布制度》，并于7月15日开始建立汛情日报制度，每天向部队通告天气变化情况。
    张卫国政委望着窗外的倾盆大雨，心里万分焦急。这段时间，边防营工兵连官兵就驻在娘姆江边。
    “营领导除你和副营长外，其他干部立即分赴各连，实施一线指挥；各水文观测站、警戒点一律由干部值班，注意观测洪水和山体变化，随时准备应对突发灾情。”张卫国拿起电话，又一次叮嘱边防营营长谷毅。电话那边，清晰地传来不断响起的炸雷声。
    “匡连长，屋后的排水沟要保证畅通，注意后山塌方、山上滚落石头。”随后，张卫国又直接打电话指示该营工兵连连长匡坤胜，带领干部在房前屋后不间断巡查。
    “你们连虽然住在山上，但一定不要掉以轻心，特别要当心山体滑坡和雷击。”随后，谷毅通过电话，不停地叮嘱一线官兵……
    整整一个上午，分区、团、营三级值班员坚守岗位，询问情况、布置防灾的电话铃声响个不停。各级领导喊哑嗓子，生怕哪个环节出错。这一切都关系着士兵的生命安全！
    几个小时后，各级领导的担心和判断，被接连发生的征兆印证：工兵连驻地犬狂鸡扑，老鼠乱窜，生猪翻圈。（下转第五版）（上接第一版）某边防连驻地井水浑浊，蚂蚁大“搬家”，池塘里的鱼拼命地往外跳……
    与此同时，各连队水文观测站、警戒点不断报告：娘姆江水大面积泛黄，水位急剧上升，山上滚石不断……
    一系列征兆预示，一场特大自然灾害即将发生！
    下午5点半到晚上10点半，65名官兵、4名家属、100余名群众及所有武器装备，全部紧急撤离到安全地带
    下午5点10分，张卫国办公室电话骤然响起。
    “政委，这边情况越来越不对劲，我们请示将工兵连和大桥检查站官兵赶快撤离。”电话里，相继传来边防营营长谷毅、教导员李光贵异常迫切的声音。
    “无论遇到什么情况，必须首先确保官兵的生命安全，将驻地大桥木板房内值勤人员一并撤离！”张卫国果断决策。
    “分秒必争！”接着，团党委一边组织官兵撤离，一边迅速向上级报告。
    20分钟后，边防营接到命令：“立即启动《防范与处置重大自然灾害应急预案》，工兵连所有人员装备、勒旺大桥检查站9名官兵，迅速撤至指定位置。”
    此时，夜幕降临。“干部在前，兵分4路！”匡坤胜擦了一把满脸的雨水，在风雨中大声命令。
    随即，匡坤胜带领工程机械操作手，驾驶3台推土机、1台挖掘机和2台拖拉机向指定地点开进；指导员吴传喜组织官兵转移武器弹药和部分生活物资；排长孙雷率官兵冒着大雨，在距离连队1.2公里安全地带搭建帐篷；两名怀孕的临时来队家属、1名患病家属和1名小孩在8名官兵的护送、搀扶下，迅速向安全地带转移。
    泥水里，“嚓嚓嚓”的脚步声一阵紧过一阵。新战士钱松第一次经历这样惊心动魄的场面，一不小心左脚扭伤。指导员吴传喜立即从队伍前面跑过来，背起钱松，艰难地前行。
    这时，吴传喜兜里用塑料袋包着的移动电话响了，政委张卫国打来电话：“雨大，一定要清点好人数，绝对保证一人不落；路滑，提醒战士注意安全，防止摔伤、掉下沟坎……”
    撤离中，张卫国给营领导和工兵连干部打了23个电话。
    处在地势较低的勒旺大桥西侧桥头检查站木板房的2名执勤战士、边防连生产班9名战士刚刚捆好物资，营长谷毅冒雨赶到了，立即组织他们转移。与此同时，边防营派出13名党员骨干，把当地100余名群众疏散到安全地带。
    雨越下越大，娘姆江洪水猛涨，山上不时有大石头滚落下来。
    官兵在与死神赛跑。晚上10点40分，工兵连54名官兵、4名家属和勒旺桥头11名战士，以及所有武器装备、6台工程机械装备全部撤到安全地域。
    8月10日凌晨2点，一场特大泥石流咆哮而至。边防检查站荡然无存，跨河钢桥被冲毁，河道陡升30米。但是，官兵们安然无恙
    8月10日凌晨2点，驻地有记录以来的最大一场自然灾害发生了。
    地处海拔4300多米的太宗山浪措湖决堤，数十万立方米的山洪及泥石流沿着工兵连右侧的一条溪沟，疯狂地向落差1900多米的娘姆江呼啸而下。
    一时间，山洪的咆哮声、泥石流席卷石头的撞击声交汇在一起，地动山摇。紧接着，天空划过几道闪电，炸雷震耳欲聋。瞬间，电力、通信全部中断。
    “糟了！”新战士向晓东一声惊叫，紧紧抓住排长孙雷的胳膊。孙排长拍了拍他的肩膀说：“别怕，有干部在，有这么多战友在！”
    汹涌的洪水咆哮而来，沿途肆无忌惮。凌晨2点10分，官兵们几乎同时听见江中传来“轰隆隆”的钢铁撞击声。从勒旺桥头撤回营部的士官陈效，赶紧用强光手电筒向江上照去，隐隐约约看见长62米的勒旺大桥和检查站一间80平方米的木板房被肆虐的洪水一口吞下，转眼间没了踪影。
    此刻，陈效眼泪扑簌簌往下淌，哽咽着说：“营长，要不是您带着我们及时撤离，我们9个人早就没命了……”
    躲过这场劫难的工兵连官兵拥抱在一起，情不自禁地唱起了《团结就是力量》。
    这时，营长谷毅、教导员李光贵不断按亮手电筒，按预约信号焦急地询问着娘姆江对岸工兵连官兵生命安全情况。看到工兵连指导员吴传喜用光柱划出一个大大的句号，报告“平安无事”，他们才放下了悬着的心。
    凌晨2点50分，灾情通过无线电波迅速上报到西藏军区。司令员董贵山、政委王增钵一直守候在电话旁，不断了解灾区官兵的情况。凌晨3点50分，当听到山南军分区政委宋文良报告“灾区没有一名官兵伤亡、没有武器装备受损”，两位将军终于松了一口气。
    6点50分，晨曦初露，雨依然下个不停。一夜没合眼的官兵们被眼前的情景惊呆了――
    工兵连营房险些被洪峰吞噬，泥石流和营区擦肩而过。娘姆江两岸，上百棵参天大树被连根冲走，通往边防某营营部唯一的公路路基被切断800多米。所有输电线路电杆和通信光缆电杆东倒西歪，部队28座温室大棚、3亩菜地和2000米饮水管道被山洪泥石流淹没……
    记者来到边防营采访，营长谷毅指着奔腾不息的娘姆江动情地说：“在官兵生死存亡的紧要关头，团党委科学决断，果断指挥，挽救了我们65名官兵和4名来队家属的生命！”
    喻志林 本报特约记者 赵丕聪 本报记者 王卫东
〖-ZW/正文〗
