〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情换真心对症解心结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鸡西市支队做细做实一人一事思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岩/向全云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高岩、向全云报道：针对战士考学、选取士官等易引起官兵思想波动的热点问题，武警黑龙江总队鸡西市支队坚持把做好一人一事的思想工作，作为抓好部队安全稳定工作的一件大事来抓。他们采取座谈了解、谈心交心、跟踪问效、对症下药等方法，使思想工作收到较好效果。
    在活动中，这个支队始终坚持以真情换真心，做到“三个特别”：特别关心、特别细心、特别耐心。同时，在部队中广泛开展了“五小”活动，即：小评比、小演讲、小交流、小游戏、小节目，对渴望成才的战士讲脚踏实地立足本职岗位的道理，帮助那些训练中有怕苦怕累思想的战士进一步端正态度，使其全身心地投入到军事训练之中。在此基础上，这个支队把思想转化与防范工作有机结合起来，严格落实帮带责任制，切实把官兵的积极性调动起来。近日，武警黑龙江总队转发了他们的经验做法。
〖-ZW/正文〗
