〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研发政治教员等级评定系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月9日电李志涛、毕喜华报道：今天，北京军区某装甲团进行政治教员等级评定考核。与以往不同的是，这次考核首次应用了团里研制开发的“四会”政治教员等级评定系统。
    这个团党委针对过去政治教员等级评定标准不统一的现象，以《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》为依据，在科研院校专家的帮助下，研制开发了“四会”政治教员等级评定系统。这套系统包括业务基础、授课演示考核，政治机关适时考察、基层官兵联网评议、综合能力素质评估等内容，既评业务能力，又评思想素质；既看考核成绩，又看考察结果；既有领导机关考察，又有基层官兵评议，使评定工作更加系统全面。
    笔者了解到，这套系统还把“如何解决士兵成才问题”、“如何尊重士兵的民主权利”等45个官兵最关注的热点和难点问题，作为“四会”政治教员等级评定的重要内容，避免了政治教员“评定得高分、平时一般化”等问题。
    笔者在考核现场看到，考核成绩显示，40多名参与评定的政治教员中，12名成绩优异的被晋升为一级政治教员，7名成绩不理想的被亮了“红灯”。团政委许为飞说，政治教员等级评定系统的运用，使政治教员等级评定有了“铁面判官”，有助于提高思想教育的质量。
〖-ZW/正文〗
