〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身火热军营生活热情讴歌时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十届精神文明建设“五个一工程”军队获奖戏剧创作座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚落下帷幕的全国第十届精神文明建设“五个一工程”奖评选中，军队戏剧作品有6部获奖，其中，话剧《黄土谣》、《马蹄声碎》和《独生子当兵》，歌剧《野火春风斗古城》，杂技剧《天鹅湖》等5部作品获优秀作品奖，话剧《天籁》获入选作品奖。为更好地总结近年来军队戏剧创作经验，进一步促进军队戏剧事业繁荣发展，9月26日下午，中宣部文艺局和总政宣传部在京联合召开座谈会，邀请部分戏剧界专家与军队获奖单位领导和主创人员代表，进行了认真座谈研讨。
    多姿多彩别开生面
    座谈会上，大家一致认为，这些获奖作品题材丰富，风格多样，现实题材剧目紧贴时代、直面生活，革命历史题材剧目视角独特、富有新意，由经典爱情题材戏剧改编而成的作品新颖奇特。
    反映现实生活历来是军队戏剧创作的难点和重点。话剧《黄土谣》和喜剧《独生子当兵》，是近年来涌现的两部反映现实题材的优秀剧作。《黄土谣》以现实生活中的真人真事为原型创作，深刻揭示了共产党人立党为公、执政为民的崇高追求。这部戏紧贴现实，意蕴丰厚，结构严谨，戏剧冲突激烈，场景写实逼真，语言活泼机智，乡土气息浓郁。《黄土谣》不啻是对当代农民和当代军人一曲深沉、雄浑、豪爽的赞歌，也是我国农村从计划经济向市场经济过渡中，一个充满矛盾、充满挑战、充满机遇和希望的社会缩影。而无场次喜剧《独生子当兵》则是一部直接反映连队生活的戏。该剧聚焦军营独生子现象，运用误会法构剧，表现了浓郁的官兵情、战友情。中国艺术研究院话剧研究所所长刘彦君认为，用喜剧的形式写连队、写战士是有很大难度的，该剧的编剧为创作这部戏，多次下部队体验生活，积累了丰富的生活素材，并加以巧妙的艺术构思，在军队喜剧创作道路上作出了新的探索。剧中情节环环相扣，矛盾层层推进，新的喜剧因素不断进入，效果非常强烈，令人忍俊不禁，是一部难得的喜剧佳作。
    《野火春风斗古城》、《马蹄声碎》和《天籁》是为纪念抗战胜利60周年和红军长征胜利70周年创作的，是军队戏剧在革命题材方面的新收获。专家们认为，尽管写的是传统题材，但这三部作品都站在时代的高度，对题材进行了深度开掘，无论是视角和写法都突破了以往同类作品。
    中国戏剧家协会分党组副书记、本届“五个一工程”评委季国平说，歌剧《野火春风斗古城》以现代人的视角，对原著进行了新的创作，旋律优美动听，形式丰富多样，充分彰显了民族性，并很好地处理了戏剧性和抒情性的关系。该剧音乐的创新和成功，为民族歌剧创作提供了新的经验。
    八一电影制片厂原厂长郑振环认为，话剧《马蹄声碎》主要描写长征途中5位红军女战士因执行任务与大部队失去联系，历经磨难追赶部队的故事，从一个独特的角度揭示了长征精神的深刻内涵，唱响了一曲红军女战士的赞歌和颂歌。中国儿童艺术剧院原院长、本届“五个一工程”评委欧阳逸冰认为，这部戏在命运的大跌宕、大起伏、大变化中，来刻画人物的性格特征，5位红军女战士的性格塑造都很有个性、很有特点，为军队戏剧人物画廊增加了新的人物形象。
    对于话剧《天籁》，专家们认为把战士剧社的成长足迹同长征的历史进程交织在一起，是对长征题材创作的一个新的开掘，称得上是一部反映我军文艺工作历史的舞台史诗。剧中通过精心编织的矛盾，曲折的故事情节，鲜活而又富有个性的语言，表现了红军战士崇高的理想追求和特有的时代风采。
    对于美轮美奂、精彩纷呈的杂技剧《天鹅湖》，专家们认为，这部戏在杂技艺术化的道路上迈出了坚实的一步，在展示高难惊险的杂技艺术本体魅力的同时，又赋予了杂技叙述故事、表现情感、塑造人物和传达思想的崭新功能。赵国政认为，杂技剧《天鹅湖》的艺术创新带有某种发明的性质，即通过杂技、舞蹈、戏剧的三结合，使古老的杂技走向了崭新的天地。
    紧跟时代步伐潜心部队生活
    座谈中，军队获奖戏剧主创人员代表结合各自的创作过程，与专家们一起互相交流心得体会。
    一是要坚持弘扬时代主旋律。大家谈到，弘扬主旋律是军队戏剧创作的鲜明特色，也是军队戏剧创作取得显著成绩的宝贵经验。创作主旋律戏剧并不是简单地喊标语口号，而是要以符合戏剧规律的方式来传达出深刻的思想内涵。总政话剧团团长、《黄土谣》编剧孟冰认为，写主旋律题材的作品之大忌是就事论事，如何探究先进人物成长的历史，如何挖掘先进事迹产生的原因，是处理好这类题材的一个关键问题。只有将先进人物、先进事迹融入到个人成长历史和民族文化历史的长河之中，才能让先进人物身上体现的时代风采更加壮丽。广州军区政治部文艺创作室主任、《天籁》编剧唐栋认为，主旋律戏剧一定要写得好看，而好看则来自于真情、真心、真实，来自于对戏剧内涵和创作规律的尊重，来自于创新与个性。南京军区政治部文工团艺术指导、《马蹄声碎》编剧姚远说，从事主旋律题材创作，必须在符合戏剧创作规律的前提下，寻到生活的根源，从生活，从人物命运出发，才能创作出符合广大观众愿望的优秀作品。
    二是要坚持深入生活。好作品是生活的馈赠，只有在生活中打一口“深井”，积累丰富的生活资源，才能获得艺术创作不竭的动力，这是军队戏剧家们的共识。《独生子当兵》的编剧和导演王宝社回顾了到部队体验生活的过程，他深有感触地说，生活是艺术的源泉，创作《独生子当兵》使我对这句老生常谈的话有了更加深刻的理解，我体会到，谁能把这句话付诸于实践，生活就会给予他想象不到的馈赠。
    三是要坚持艺术创新。创新是艺术的生命，没有创新，就难以有艺术的进步，军队的这几部获奖作品，无论是在形式上还是在内容上，都体现了艺术创新的精神。总政歌剧团艺术指导、《野火春风斗古城》作曲王祖皆介绍说，为了改编好《野火春风斗古城》这部“红色经典”歌剧，主创人员们反复研究，选择新的切入视角，以全新的思路给原著的主题立意、故事结构、表现手法，语言特色以及艺术样式和艺术风格赋予时代的新意，努力打造从内容到形式都比较新颖、符合时代要求和适应当代观众欣赏趣味的艺术精品。广州军区政治部文工团杂技分团艺术指导宁根福在回顾杂技剧《天鹅湖》酝酿、构思、创排的过程时说，坚持创新首先要有明确的理念和持久激情，杂技剧《天鹅湖》是建立在我们对杂技艺术发展的清醒认识基础上的，我们向来认为，杂技单纯追求技巧高难这种单一方向的发展是会走到尽头的，因为体能有极限，体能的极限也就是高难技巧的尽头。杂技应该在文化创新的大趋势中，通过题材、样式、风格多角度全方位的创新获得更大的发展空间。
    肩负时代重任创造新的辉煌
    座谈中，军队戏剧工作者谈到，当前，党的十七大即将召开，党、国家和军队建设事业将要翻开新的一页。在新的历史起点上，军队戏剧工作者肩负着光荣的使命和崇高的职责。大家激情满怀地表示，要以这次“五个一工程”评选获奖为动力，不辱使命，用更加优异的成绩奉献和谐社会建设。
    姚远说，在纪念中国话剧诞辰100周年期间，作为受国家表彰的话剧艺术家，我受到胡锦涛总书记的亲切接见，胡总书记要求我们要牢记历史使命和社会责任，积极反映人民心声，热情讴歌时代精神，这是对我们的巨大鼓舞和鞭策。今后我将不断地努力创作，以感谢军队对我的培养。
    唐栋表示，作为一名军旅文艺战士，今后一定要克服浮躁情绪以及名利的诱惑，潜下心来更加努力地深入生活，创作出更多更好的作品，为繁荣军队的戏剧事业作出新的贡献。（姜秀生）
〖-ZW/正文〗
