〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子军乐队魅力四射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节日的南昌，繁花似锦。在英雄城八一起义广场上，一支由武警江西总队医院护士组成的军乐队特别引人注目。只见她们身穿橄榄绿服装，脚踏白靴，头戴红色贝雷帽，个个英姿飒爽、青春靓丽。伴随着乐队指挥的手势和铿锵有力的鼓点，她们灵巧的手指在长号、横笛、单簧管、萨克斯等乐器的键弦上轻快地跳动着，奏出了一曲曲欢快的军乐，游人对精彩的演奏不时报以热烈的掌声。
    说起这个军乐队的组建，队员们都还记得当初的情形。去年5月，医院政委马青带领政治处干事专门到基层科室征求开展文化活动的意见。医护人员反映，医院文体活动开展不经常，官兵们业余文化生活枯燥，在文艺方面有一技之长的官兵找不到施展才华的舞台。
    看来，只有开展丰富多彩的警营文化活动，发挥医护人员的文艺特长，让官兵们在活动中唱主角、展身手，才能创造一个拴心留人的好环境。思路清了，办法有了，很快，书画、摄影等文化活动小组在医院相继成立。为了提升医院文化活动质量，增强文化活动的吸引力和感染力，医院花费10多万元购买了各种乐器，从各科室抽调了33名女护士组成了一支充满青春活力的女子军乐队。
    乐器刚发到姑娘们手中时，大家兴奋不已，可真要演奏却都蔫了。平时她们奋战在护理一线，打针输液可谓得心应手，面对眼前的乐器却无所适从。为尽快提高演奏水平，医院在发挥几个骨干传帮带作用的同时，特地从江西师范大学请来了音乐老师，教队员们吹拉弹奏。队员个个都是好样的，面对困难不气馁，一个音符一个音符地反复练习。刚开始，横笛手胡芬芳总掌握不好笛子的发音技巧。为了练准发音，她平时一有空就对着镜子练口型，把嘴唇都吹肿了，仍然坚持练习。连五线谱都不识的萨克斯手熊燕，经过3个星期的刻苦训练，很快掌握了基本的演奏技巧，逢人便想露两手给大家瞧瞧。队长姚芳还自掏腰包买来了国内专业乐队的录像资料，组织队员们一起观摩学习。
    乐队演奏时，全体队员需要站立表演。为练好站功，她们专门选择在烈日下练军姿。南昌夏天的气温特别高，穿着厚厚的演出服，人还没站上几分钟，浑身就湿透了，可队员们一站就是一个多小时。经过3个多月的艰苦训练，姑娘们不但熟练掌握了国歌、解放军进行曲、迎宾曲等10余首常用曲目的演奏技巧，而且精神状态饱满，往队列里一站，哪位是军乐队的队员大家一眼就能看出来。
    去年9月，乐队首场演出一炮打响。站在舞台上，她们个个神清气爽，意气风发，用精彩的表演赢得了全院官兵的阵阵掌声。随后，军乐队又参加了一系列演出活动，在“2006中国・南昌军乐节”上，女子军乐队与海军军乐团携手登台，共同奏响了一曲《歌唱祖国》，把当天演出现场的气氛推向高潮。
    经过一年多的训练和演出，如今这个女子军乐队已在南昌市小有名气，每逢重大节日军乐队都会受邀演出，至今已先后演出60多场次。在平时医院组织的文体活动中，军乐演奏已成为一个深受欢迎的保留节目。（周勇敢）
    周勇敢
    图为女子军乐队正在排练新曲目。
    周勇敢 摄
〖-ZW/正文〗
