〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正“偏科”不懈怠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-军事经济学院锤炼全能型学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一、二、三、四！”秋日的清晨，军事经济学院宽阔的训练场上嘹亮的口号声响彻云霄。训练场中央，财务系三队不再按照建制班、男女生分开组训，而是以三个梯队――全能型梯队、尖子型梯队、后进型梯队――在队干部的统一指挥下进行训练。全能型求突破，尖子型求全能，后进型求尖子，这是他们探索“科学、高级、全能训练法”的又一尝试。
    作为一所专业技术型院校，该学院着眼学员综合素质培养，重视纠正“重文轻武”的现象。曾经有个别学员队干部，把精力放在了抓学员文化专业素质上，军事素质方面重视不够，加上训练标准不一致，毕业学员有“偏科、瘸腿”现象。近年来，学院以科学发展观为指导，提出了创建“科学、高级、全能训练法”的理念，在保证专业技术过硬的基础上，紧紧围绕学员队抓军事素质训练，采取集思广益的方法，让每个队干部都充分发挥带兵管兵潜力，自主创新训练方法，探索新方法、解决新问题，以加强学员全面素质建设。梯队训练法就是财务系三队创造出的一套行之有效的训法。
    如今，学院的训练场愈发热火朝天，各学员队科学施训、有条不紊，长跑、拉杆、冲百米……学员们意志坚如钢，作风猛如虎，先进带动后进、高手相互比拼、大家齐头并进的局面正在形成。（沈涛）
〖-ZW/正文〗
