〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士如何管好自己的“钱袋子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾新成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名农村兵，家里经济状况一般，也知道父母赚钱很不容易。可平时看到家庭富裕的战友出手大方，我总担心自己会显得“小气”，被他们看不起，于是也跟着大手大脚起来。结果，我的津贴常不够花，有时还张口向家里要钱。我知道自己这样不好，却又无法摆脱这种状态，希望谢顾问能帮帮我。
    某部战士王磊王磊战友：
    你能说出自己的心里话，这让我很欣慰。我想，有些战友也会遇到和你一样的烦恼和困惑。随着经济的发展，人们的消费观念也逐渐发生变化，而作为一名军人，怎样才能树立正确的消费观，这恐怕是每名青年官兵都要面对的课题。对此，我说说自己的认识，供你参考。
    首先，消费要讲实际。我们一直强调做人、做事要从实际出发。同样，生活水平的标准也要符合个人、家庭的实际情况。俗话说得好，“有多大脚穿多大鞋”。战士的特殊身份和经济状况不允许我们高消费。特别是你的家庭条件并不优越，你更应把钱用在学习知识、增强本领上，而后力所能及地补贴家里。近年来，部队的条件发生了很大变化，军人的待遇也不断改善，在这种形势下，我认为你更应安心本职岗位，刻苦练兵，把不断提高自身综合素质作为让战友认可的“名片”，而不是用盲目攀比、超“钱”消费换取别人的尊重。因为这样做既不符合实际，也不符合我军艰苦朴素、勤俭节约的优良传统。
    其次，消费要讲科学。俗话说，“吃不穷，穿不穷，计划不周一世穷。”每月的津贴怎么花？你自己应该有个计划，根据自己的经济状况和实际需要合理安排，区分轻重缓急，把钱用到“刀刃”上。例如，对购买生活用品、学习资料等该花的钱不要吝啬，对请客吃饭、购买奢侈品等可花可不花的钱要少花或不花，尽量做到每月收支平衡有节余，不要“寅吃卯粮”，“上半月过年，下半月借钱”。
    最后，消费要讲纪律。身份的特殊、使命的神圣要求军人的消费方式必须服从部队工作的需要，符合条令条例和规章制度的要求。作为军人，我们要始终做到在遵章守纪的基础上合理消费。否则，丢掉了艰苦朴素、勤俭节约的传统，就有可能丢掉革命军人的政治本色。
    王磊战友，你已经认识到盲目消费的危害性，我相信你会很快走出消费误区，走好军旅之路。
    （执笔：曾新成）
〖-ZW/正文〗
