〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就朝鲜半岛和平进程？六方会谈？缅甸局势等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/徐松/孙侠/陈希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 （记者常璐、徐松）外交部发言人刘建超9日在例行记者会上表示，中方作为东北亚地区具有重要影响的国家和朝鲜停战协定的重要缔约方，将继续在朝鲜半岛和平进程中发挥重要作用。
    在回答关于朝韩首脑会晤的有关问题时，刘建超说，建立朝鲜半岛和平机制符合朝鲜半岛人民利益，也有利于本地区的和平、稳定和发展。中方支持建立朝鲜半岛和平机制，作为朝鲜停战协定的缔约方，中方将在这一进程中发挥积极作用。
    据新华社北京10月9日电 （记者徐松、常璐）外交部发言人刘建超9日在例行记者会上呼吁，六方会谈有关方应“全面”、“均衡”落实好第六轮六方会谈第二阶段会议达成的《落实共同声明第二阶段行动》共同文件，推动六方会谈和朝鲜半岛无核化的进程。
    “（《落实共同声明第二阶段行动》共同文件）是六方会谈进程中一份非常重要的文件，中方积极评价各方为推动六方会谈进程所作出的积极努力，也愿意与各方一道，全面、均衡地落实好这份文件。”刘建超说。
    据新华社北京10月9日电 （孙侠、陈希）外交部发言人刘建超9日在例行记者会上答问时表示，中方密切关注缅甸局势，希望缅甸局势进一步向积极方向发展，反对对缅施压制裁。
    刘建超说，中方注意到，缅甸局势近日趋于缓和，目前正朝着积极的方向发展，这是缅甸有关各方和国际社会共同努力的结果。中方希望这样的势头能得以保持。
    刘建超指出，在对待缅甸问题上，联合国安理会采取任何行动均应十分慎重、负责，要有助于联合国秘书长的斡旋努力，有助于以和平的方式来推动缅甸实现稳定、和解、民主和发展。施压和制裁无助于缓和缅甸局势和解决缅甸问题，是“中方坚决反对的”。
〖-ZW/正文〗
