〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大着眼培养品学兼优军事医学人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新学员经常性思想教育模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁鹏/罗莉琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁鹏、罗莉琼报道：第四军医大学根据青年学员成长特点规律，探索新时期军队院校思想政治教育新思路，积极构建大学本科学员升级式经常性思想教育模式，有效增强了学员思想政治教育的主动性、针对性、实效性。9月下旬，根据他们的成功经验编写的《大学本科学员升级式经常性思想教育教程（试用本）》在解放军出版社出版。这是目前全军院校探索针对不同阶段学员特点，有效开展思想政治工作的第一部教材。
    第四军医大学在长期的跟踪调查中发现，不同年级的学员，其生理、心理及学业等特点有所不同，只有针对其成长中的特点规律，努力创新经常性思想政治教育的方法，实行升级式经常性思想教育，才能培养出品学兼优的军事医学人才。为此，他们把学员本科阶段一至五年级的思想教育内容进行系统科学的划分，打破了“将军士兵同上一堂课，干部战士同读一本书”的传统教育套路。学校将不同年级学员面临的不同心理、生理问题分专题编印成册下发到学员手中，激发学员自我认识、自我调节、自我超越的主动性，学员由教育客体转变为教育主体。学员队干部一改往日单纯按照经验带兵的老套路，根据每个年级每一时期学员思想变化的规律，有针对性地开展日常教育管理。
    强有力的经常性思想教育，促进了学校育人质量的全面提高。近年来，学校先后涌现出“第四届全军十大学习成才标兵”梁洁等一批先进典型，学校政治理论课教学获国家级一等奖一项，获军队级一等奖两项、二等奖一项。
〖-ZW/正文〗
