〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航某飞行训练团探索战时装备保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直升机野战抢修实现全员多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敬波/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周敬波、周家旺报道：初秋，川南某地，一场信息化条件下的陆军航空兵攻防演练正在进行。突然，一架国产某型直升机遭“敌”攻击迫降，随机保障的空勤机械师“负伤”。紧要关头，机组正副驾驶员和导航员迅速投入抢修作业。很快，直升机就升空重新投入战斗。由陆航某飞行训练团探索的全员多能型战时装备保障新模式，已经成功应用于训练实践。
    直升机装备野战抢修专业性强，保障难度大，历来是陆航部队训练的重点难点课题。以往该课题的训练主要针对空勤机务人员进行，各机组驾驶员、导航员除担负驾驶和通信任务外，不参与装备维修、保养、抢修的实际操作。倘若直升机野外受损，机组空勤机务人员在战斗中负伤丧失维护能力，直升机装备野战抢修将无法顺利实施，只能等待地面装备保障人员的支援。为解决这一难题，他们按照“全员参与、优化组合、多位一体”的组训思路，制定了《战时装备保障力量编组方案》，按照全员多能的要求，将各机组飞行员、无线电师与空勤机务人员等一道进行科学编成，开展直升机装备野战应急维修专项训练。
    为了磨砺部队，他们还选择复杂气象、复杂电磁环境，设置各种险情危局，严格按照战斗程序安排各机组成员开展装备野战抢修训练，做到战时空勤机务人员一旦出现战斗减员，装备维修保障能够及时跟上。
〖-ZW/正文〗
