〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名老兵的“突击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    电视连续剧《士兵突击》让我陶醉其中。许三多的形象、许三多的经历、许三多的思想，与我18年士兵生活有太多相似之处，在我内心深处产生了强烈的震撼与共鸣。
    和许三多当年一样，我也是带着农村人特有的憨厚、诚实和纯朴来到部队的。踢正步顺拐，单双杠下团团转，做事总比别人慢半拍，老挨领导批评。甚至有人评价我说：“娃是个好娃，就是有些瓜（陕西方言，“傻”的意思）！”虽然自己比别人接受能力慢，但是每天都有进步。凭着“傻劲”，我经历了从一名合格士兵到优秀士官的“突击”。
    飞机机械师负责飞机维修质量和放飞。我代理机械师这一干部岗位已有13年时间。每当看到经自己亲手维护的飞机腾空而起、翱翔蓝天，每当看到飞机执行完任务返航归来，每当听到飞行员称赞我维护的飞机“好着啦”，我心里总像吃了蜜一样甜，感觉自己是世界上最幸福的人，做着“有意义的事”。十几年来，飞机的轰鸣、发动机的噪音使我双耳鼓膜内陷，听力受损，但我无怨无悔。
    看到我工作又苦又累，安全压力大，却还只是一个代理机械师，常常有人劝我：“你又不是官，少担点责任算了。”但一想到组织对我的信任，我就对自己说：战士随时要做好“突击”的准备，当一辈子兵很有意义。
    在平凡的岗位上“突击”，使我从一个不谙世事的新兵成长为五级士官，先后荣立二等功一次，三等功一次。我想告诉所有士兵兄弟：“不要过分在意树的影子，任何影子都阻挡不住参天大树迎风招展的雄姿。”95596部队66分队张安鹏
〖-ZW/正文〗
