〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织高寒山地环境下战时勤务保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤人员硝烟中练防卫生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/温振洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月9日电记者姜兴华、通讯员温振洲报道：昨天，成都军区某集团军组织的历时十余天的后勤保障人员防卫生存突击训练，在某高寒山地圆满结束。考评结果表明，参训的数百名后勤保障官兵，98%以上能熟练掌握战时高寒山地的保障技能和各种轻武器的操作技能。
    后勤部部长宋保钢告诉记者，此次训练源于一件尴尬事：初秋，该集团军组织部分驾驶人员进行驾驶技能演练时，尽管参演的近百名驾驶员都是技术骨干，可临时增加“敌”炮火下通过障碍物这一课目时，不少人就手忙脚乱。联系其他后勤人员存在的类似问题，部队领导感到，如果后勤保障人员在战时技术得不到充分发挥，就可能影响战场全局。他们连夜修改演练方案：依托某摩步团，将数百名后勤保障人员拉到高寒山地，进行战时防卫生存强化训练。
    战时怎么保障，训练就怎么展开。在此后的十余天中，参训者不仅每天要经历“敌”炮火的打击和空袭，有时还要遭遇生化武器的袭击及小分队的偷袭，其间还穿插进行了攀登和利用光、电、声、烟等强化心理素质的课目训练。
    记者在现场时常看到这样的镜头：在陌生地域，驾驶人员果断向阻止车队的“敌”还击后，驾车飞驰在流弹乱飞的盘山土路上；卫勤保障人员抬着担架，灵活利用地形在炮火中穿行；给养人员和炊事员避开空袭，迅速判定地形，按命令配送物资，埋锅造饭。后勤部领导告诉记者，此次训练完全按战时高寒山地后勤保障人员防卫生存环境展开，努力做到训练内容、标准及强度与未来作战要求相一致，使参训者经受了考验。
〖-ZW/正文〗
