〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《彭雪枫》研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭雪枫将军是中国工农红军和新四军的著名战将，1944年9月在抗日前线指挥作战中英勇牺牲。为纪念彭雪枫诞辰100周年，第二炮兵政治部电视艺术中心与上海中船文化传媒有限责任公司联合摄制了电视剧《彭雪枫》。这部电视剧在中央电视台播出后，观众好评如潮。
    与会人员认为，电视剧刻画了彭雪枫将军坚持真理、坚持原则的政治风范，运筹帷幄、决胜千里的军事才能，自强不息、百折不挠的独特人格魅力，让将军回归真实，绽放出崇高美、人性美、人情美的光辉。
    第二炮兵装备研究院副政委孙少华认为，这部电视剧以历史的视角，现实的激情，深情的笔触和精美的画面，艺术地再现了彭雪枫将军文武兼备、功勋卓著的雄姿英采，热情歌颂了将军辉煌生涯中所体现出来的崇高的爱国主义、英雄主义和坚贞伟岸的民族精神。
    与会的文艺理论家、艺术家围绕电视剧《彭雪枫》摄制的收获和经验进行了研讨。大家认为，实现人物传记类重大革命和历史题材影视创作的突破，必须在尊重历史、尊重艺术、尊重群众上下功夫，这部电视剧的成功之处首要的便是以使命感强化了历史人物的崇高与壮美，塑造了具有深厚民族情感的英雄形象。
〖-ZW/正文〗
