〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某研究所200余项成果筑起信息安全网等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长达/柴永忠/申长江/钟友国/陈恒光/欧阳春/王建臣/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵长达、记者柴永忠报道：记者日前从有关部门了解到，总参某研究所围绕部队信息安全保障开展攻关，5年来先后完成200余项国家和军队重点课题，其中20多项获国家科技进步奖，为我军信息安全建设做出了突出贡献。
    随着我军由机械化向信息化建设转型，确保信息安全成为军事斗争准备的重要工作。该所适应未来信息化战争需要，瞄准信息安全前沿展开攻关，近年来科研成果95%以上直接服务于部队信息安全建设。某型数据库安全防护系统是国家和军队的重点项目，总工程师孔志印带领科研人员奋战数载完成这项重点科研项目，获得国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖。
    海南省军区推进社会科技潜力向国防实力转化
    本报讯 申长江、特约记者钟友国报道：国庆前夕，海南省军区引进地方某高校开发的防网络窃密软件，对省军区的网络防护系统进行了改造升级。据省军区领导介绍，目前，地方千余名专家、近百项科研成果直接服务于部队战斗力建设。
    近几年，海南省高新技术产业发展迅速。为促进部队战斗力建设，海南省军区积极推进社会科技潜力向国防实力转化。他们与省委、省政府联合制定《吸纳地方高科技人才实施细则》，选拔了一批军地通用岗位的专家人才为部队建设出谋划策、集智攻关；开通社会科研成果走进练兵场的“直通车”，跟踪了解新科技、新产品、新设备，统一储备管理，统一引进使用。某型民用静电防护设施被改造利用后，部队重点设施目标的防护能力明显提高；某电信集团研制的新型信息干扰器，提高了部队电子信息装备的抗干扰能力。
    南京军区某分部转变工作作风提高蹲点帮带质量
    本报讯 陈恒光、欧阳春报道：如何规范蹲点帮带工作，有效促进蹲点制度的落实？南京军区某分部的做法是：党委常委下基层和官兵实行“五同”，与基层官兵一同查找和破除与党的创新理论不相适应的思想观念、习惯做法和工作模式。近日，军区转发了他们的经验做法。
    这个分部党委把为基层解难帮困作为蹲点工作的主要任务，充分发挥群众智慧，依靠基层官兵解决问题。某仓库被总部确定为“全军储存供应保障能力建设试点单位”，为解决制约物资装载的瓶颈，机关蹲点工作组与仓库官兵一同召开“诸葛亮会”，共查难题、共商对策，有效解决了物资出入库难和新配大吨位运输车辆与库房站台不匹配的问题，使收发作业效率提高了2倍。
    乌兰察布军分区远程医疗视频系统落户边关哨所
    本报讯 王建臣、记者郭建跃报道：“我们连战士李海龙腹部疼痛，原因不明，请专家确诊。”国庆前夕，乌兰察布军分区某边防二连军医胡志敏通过远程医疗视频系统，向千里之外的253医院消化内科专家发出支援请求。通过清晰的视频，专家们仔细为小李进行检查后，确诊为急性肠炎。在专家们的指导下，胡志敏及时采取有效治疗措施，使小李的病情得到了控制。
    针对边防一线官兵看病难的实际，这个军分区在上级机关的帮助支持下，为每个一线连队购买了先进的医疗设备，安装了远程医疗视频系统。据军分区后勤部部长赵瑞超介绍，这个系统上联内蒙古军区253医院，下联团卫生队、边防连队，构建起集远程会诊、远程教学、医疗咨询于一体的“健康绿色通道”。通过这一系统，守卫在千里边防线上的官兵，不出营门就可以随时看病，“面对面”向专家教授咨询。
    朱光伟
    图为10月8日，某部开展“唱响听党指挥最强音”活动，激励官兵以一流的精神风貌、一流的工作标准，迎接党的十七大胜利召开。
    本报特约记者 朱光伟 摄
〖-ZW/正文〗
