〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有效履行我军历史使命提供坚强组织保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十六大以来全军干部队伍建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪岩/张星禹/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放眼世界新军事变革发展历程和现代战争实践，一条基本定律被反复印证：能否拥有一支过硬的军事人才队伍，决定着一支军队的成败，关系到一个国家的兴衰。
    进入新世纪新阶段，我国建设发展面临着前所未有的机遇，也面临着前所未有的挑战。实现中华民族的伟大复兴，需要一支强大的军事力量作战略支撑。着眼有效履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，推进中国特色军事变革，在新的更高起点上加强军队干部队伍建设，是时代发展的必然要求，是党和人民的历史重托。
    十六大以来，全军在党中央、中央军委的正确领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力加强干部队伍建设，培养造就了大批闪烁时代风采的高素质军事人才，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供了坚实的组织基础和人才支持。
    5年，只是历史长河中的一瞬间。全军干部队伍建设取得的成就，将在我军现代化建设史册中留下浓墨重彩的一笔……
    坚持以党的创新理论为指导，加强人才建设的宏观筹划和顶层设计，我军干部队伍建设又好又快发展的战略布局基本确立。
    十六大以来，党中央、中央军委高度重视军队干部队伍建设。江泽民同志亲自作出实施人才战略工程、抓好“五支队伍”建设等一系列重大决策。胡锦涛同志深刻洞察世界局势的发展变化，科学把握新军事变革发展趋势，就加强干部队伍建设作出一系列重要指示，有力推动了我军干部队伍建设的创新发展。
    2003年初夏时节，全军实施人才战略工程、加速人才培养座谈会在京召开，对2020年前人才建设作出整体筹划部署，理清了人才培养的总体思路。
    2004年秋湘江之畔，800多名将校军官汇集国防科技大学进行专题学习研究，确立了高级领导干部高科技知识培训的新制度，标志着提高信息化素质成为干部队伍建设新的着力点。
    2005年夏北京西郊，全军首次召开接收和培养地方大学生干部工作会议，之后军委下发文件要求采取超常措施从社会特招特聘军队建设急需人才，我军把育才聚才的视野进一步拓宽。
    2006年4月，全军干部政策制度调整改革动员部署会召开，开启了新一轮干部政策制度调整改革，构建科学规范的干部政策制度体系，成为推动我军建设向信息化转型的“助推器”。
    2007年2月，军委批准总参、总政关于加强联合作战指挥人才培养的意见，部署了一系列新的举措，培养和造就大批联合作战指挥人才成为干部队伍建设的战略抓手。
    ……
    5年来，全军部队把党中央、中央军委一系列富有远见的重大决策部署，坚决贯彻落实到干部队伍建设的具体实践中，有力地促进了军队各项建设又好又快发展，同时也确立了新世纪新阶段干部队伍建设的基本方略。
    ――坚持以党的创新理论为指导，建设方向更加明确。深入学习贯彻邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，贯彻落实科学发展观重要指导方针，按照党在新时期加强干部队伍建设的根本要求，进一步更新思想观念、转变发展模式、创新制度机制，以人为本、质量效益、统筹兼顾、全面协调发展等先进理念，引领干部队伍建设驶入科学发展“快车道”。
    ――坚持以使命任务为牵引，建设目标更加清晰。紧紧围绕有效履行我军历史使命，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力培养造就大批能够应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的高素质新型军事人才，成为干部队伍建设的坚定目标。
    ――坚持以军事斗争准备为龙头，建设重心更加突出。着眼解决我军现代化水平与打赢信息化战争要求不相适应、军事能力与有效履行新世纪新阶段历史使命不相适应的矛盾，突出联合作战指挥人才和装备技术保障人才两个战略抓手，干部队伍建设进一步向战斗力聚焦，以局部跃升带动整体发展的格局逐步形成。
    ――坚持以军地兼容发展为途径，建设模式更加科学。军队干部队伍建设深深融入国家发展总体战略，努力在更广范围、更高层次、更深程度实现军地兼容、军民融合、寓军于民，适应社会主义市场经济环境的聚才育才模式进一步确立。
    ――坚持以制度创新为平台，建设机制更加顺畅。紧跟社会利益关系调整变化和国家政策创新发展步伐，紧跟军队现代化建设发展步伐，积极推进干部政策制度调整改革，不断健全完善我军信息化建设条件下的干部政策法规体系，干部队伍建设在法制化规范化道路上迈出了坚实步伐。
    着眼有效履行我军历史使命和推进军队长远建设，努力造就高素质新型建军治军领导骨干，适应信息化建设和作战要求的指挥人才方阵正在形成。
    2005年7月，在科研一线工作20余年的高级工程师高波，被选拔为某集团军装备部部长，两年后即被任命为该集团军副军长。
    从技术专家中选拔指挥军官等一系列重要举措的相继实施，开辟了打造新型指挥人才方阵的新局面。
    进入21世纪，世界格局呈现多极化趋势，新军事变革加速推进，国家安全形势发生深刻变化。江泽民同志深刻指出，未来的仗能不能打赢，军队会不会变质，关键在人。没有高素质的人才，一切都是空话。胡锦涛同志进一步强调，军队建设能不能搞好，军事斗争准备能不能真正落到实处，军队能不能完成肩负的历史使命，关键在人，关键在领导干部，关键在各级党委领导班子。
    全军部队认真贯彻党中央、中央军委的决策指示，按照军队现代化建设的战略目标，着眼新的形势任务要求，全力锻造一支坚强过硬的领导干部队伍。
    ――加大选拔培养优秀年轻干部力度。2002年以来，军委、总部多次下发文件，对选拔培养优秀年轻干部作出全面部署、提出具体要求。各级坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，着力把带头树立和落实科学发展观，政治上靠得住，工作上有作为，作风上过得硬，群众公认，关键时刻经得起考验的优秀年轻干部充实到领导班子；对特别优秀的年轻干部，采取“小步快跑”等超常措施，放到关键岗位摔打磨练。目前，一些50岁出头的大军区级干部、45岁左右的军级干部、40岁左右的师级干部进入领导班子，全军领导干部队伍结构得到明显改善。
    ――选会指挥的干部、配能打仗的班子。适应信息化建设和一体化联合作战要求，构建指挥军官考核评价标准体系和任职资格体系，制定团以上指挥军官通用能力标准，健全完善领导干部考察平台和选拔平台，树立正确的用人导向。各级选拔使用干部正在由重管理、重经验向重信息化素质、重联合作战指挥能力转变，下大力保留使用有实战经历的参战骨干，一批信息化素养高、联合作战指挥能力强的干部走上领导岗位。今年提升的军以上领导干部中60%经过跨军区或军兵种任职，作战部队军师两级班子成员基本实现军政兼通、指技合一，部分军师班子中具有参战经历的成员达到90%、65%。
    ――健全完善选人用人机制。积极拓宽民主渠道，完善民主测评、民主推荐、民主评议程序，健全科学决策、依法决策、民主决策措施。在全军作战部队推开考核与考试相结合选拔领导干部办法，把传统考核方法与现代测试手段结合起来，把定性与定量考察结合起来，把组织考察、群众公论与个人能力素质展示结合起来，全面、客观地考察掌握干部情况。通过建立公开、平等、竞争、择优的干部选拔机制，一批批优秀领导干部脱颖而出。
    细数一个个响彻军营内外的名字，被誉为“谋打赢新型指挥员”的某集团军军长王西欣、“上天能驾机、下海能操舰”的复合型舰长柏耀平、被授予“试飞英雄”荣誉称号的专家型试飞团团长李中华、爱军精武的战略导弹发射营营长曾满军……一大批新型指挥人才正在军事斗争准备一线担当重任、扬威演兵场……
    着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的要求，大规模培养人才，以提高信息化素质为主要标志的干部队伍建设加速推进。
    2007年春节刚过，某步兵师师长刘小午的名字出现在媒体。吸引广大读者的除了他在本职岗位取得的优异成绩，还有另一番风采――中国国防大学战略学和美国曼哈顿大学计算机专业的“双料硕士”。
    注重多渠道培养、凸显复合型素质。刘小午现已走上了某集团军参谋长的领导岗位，其成长发展诠释了信息化条件下我军高素质军事人才培养的新历程。
    随着战争形态向信息化演变，一体化联合作战、非接触非线式作战等成为新的作战样式。如何把机械化半机械化条件下培养起来的干部队伍，造就成一支适应信息化建设与作战的干部队伍，成为我军面临的重大课题。全军的关注焦点再一次集中到干部队伍建设上。
    2002年底，江泽民同志明确提出，要争取经过一二十年的努力，培养和造就一支具有战略眼光，能够把握世界军事发展趋势，懂得信息化战争和信息化军队建设的高素质军官队伍。胡锦涛同志在2006年全军军事训练会议上进一步强调，要推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。我军建设向信息化整体转型的历史帷幕全面拉开。由此，以推动干部队伍建设转型为目标，大规模培养人才、大幅度提高素质的局面正在全军形成。
    ――着力从生长干部源头上提高打赢能力。实施“基础教育合训、专业训练分流”新模式，加大新知识、新技能和新装备培训比重。2004年，我军新补充生长干部的学历层次基本实现本科化。一批师团指挥员奉命担任院校教官，把军事斗争准备一线的经验带进课堂。从地方大学生入伍士兵中直接选拔干部的相关政策应运而生，成为充实基层干部队伍的重要措施。
    ――把提高信息化素质作为突破口。着眼由“岗位有人”到“岗位胜任”转变，下大力弥补在职干部信息化素质“短板”。我军院校由学历教育为主转向以任职教育为主，集中力量培养部队建设骨干人才。国防大学、国防科技大学和部分中级指挥院校，相继开办了战略战役指挥、中青年领导干部培训、复杂电磁环境下作战研讨等一系列重要班次，大规模提高干部信息化素质。5年来，全军安排20余万名干部进入各类院校学习培训。沈阳军区、海军、空军、第二炮兵及军队院校等18家单位，共同成立“战区新型军事人才培养协作区”，探索了军兵种教育资源互补共享培养人才的新路子。2006年下半年军委重申，选拔任用领导干部必须把院校培训作为硬杠杠，坚持先训后用、训用一致，打破一次进校定终身的局面，激起了广大干部踊跃参加院校培训的热潮。
    ――开拓提高干部联合作战指挥能力的渠道。积极利用重大军事演习、重大军事行动等实践平台摔打锻炼干部。着力健全完善干部交叉培养机制，推进机关与部队、机关与院校、院校与部队、各军兵种之间的交流任职代职。2003年以来，仅总部就组织2000多名团以上干部跨军兵种交叉任职。坚持在国际军事交流与合作中培养干部，5年来先后向30多个国家派遣军事留学生1700多名。从2002年5月我军舰艇编队首次环球航行到远程跨国参加“和平使命―2007”联合反恐军事演习，大批指挥员在高层次涉外军事活动中，开阔视野、丰富经验、锤炼素质、经受考验。
    目前，全军干部中具有本科以上学历的达到66%，其中研究生学历约占10%，分别比5年前提高10个和5个百分点。各级领导班子本级培训率大幅跃升，作战部队军级领导干部大学以上文化程度达到82%，有出国留学经历的占10%。人民解放军行列中出现了博士军长、舰长和飞行师长。人才培养的转型，带来了干部队伍素质结构的历史性变化，一大批新型高素质军事人才在完成重大任务、推进训练改革、实施科研攻关等各个领域建功立业，有力推动了我军战斗力建设的新跃升。
    把军队干部队伍建设融入国家人才建设和经济社会发展之中，广泛吸纳汇聚各方面人才与智力，市场经济条件下聚才用才新模式初步形成。
    近些年，在南京、广州战区部分作战部队营区，出现一批佩戴预备役军官军衔的身影。平时，他们是部队战备、训练、演习的坚强臂膀，战时他们将成为提升持续作战能力的重要力量。
    从地方科研单位、高等院校、装备生产厂家和国有企业的专业技术骨干中，遴选预备役军官预编到作战部队，是我军在市场经济条件下集聚人才的一项重要措施。
    胡锦涛同志深刻指出，把国防和军队现代化建设深深地融入经济社会发展体系，这是贯彻落实科学发展观必须做好的一篇大文章；强调要全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，为实现国防和军队现代化提供丰厚的资源和持续发展的后劲。
    军委、总部在挑战中寻求机遇，在发展中确立思路，着眼我军由人力密集型向科技密集型转变、由数量规模型向质量效能型转变，应对市场经济条件下人才资源社会化、人才配置市场化的挑战，相继推出一个个聚才用才新举措：
    ――大力依托社会资源培养人才。自国务院、中央军委决定建立依托普通高等教育培养军队干部制度以来，全军先后与116所地方高校签订依托培养协议，清华大学、北京大学等知名学府直接为部队培养优质人才。5年来全军共接收地方大学生、毕业国防生3万余名。总部还与国家教育部联合实施“高层次人才强军计划”，每年选送1600名紧缺专业技术干部到地方重点高校攻读研究生。各级依托武器装备生产厂家和科研单位培训技术骨干，年度培训总量超过5000人次。
    ――充分吸纳社会优质人才为军队服务。实行特招特聘专家、预备役军官动员征召等制度，通过“不为所有、但求所用”的灵活模式，吸引大批社会高层次人才到部队科研、技术保障、医疗卫生等岗位发挥作用。目前，全军作战部队已预编地方有关行业预备役军官6000多名。2005年6月，国务院、中央军委颁布《中国人民解放军文职人员条例》，标志着一项新的引进社会人才制度正式建立。仅2006年，全军就聘用6000余名非现役文职人员，成为我军建设一支新的生力军。
    ――积极采取优惠政策吸引保留人才。坚持营造事业留人、环境留人、待遇留人的良好氛围，不断完善有利于集聚人才、激发动力的工资津贴补贴制度和奖励激励机制，切实体现一流人才、一流业绩、一流待遇。2004年以来，全军投入人才培养补助专项经费达13亿元。2006年全军实施工资制度调整改革，干部工资收入大幅提高。2007年军委颁发《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》。同时，四总部每年通报表彰800名优秀指挥军官和优秀参谋人才；每两年颁发一次军队杰出专业技术人才奖和科技创新群体奖，个人奖额达10万元，群体奖额达100万元。
    ――进一步健全高层次人才使用管理措施。先后推行首席专家制和项目负责人制，创建科技创新工作站，建立科技人才绩效评估机制，深化专业技术职务任期制，推行重大课题公开招标制。2003年作战部队首家博士后科研工作站在某集团军成立，对作战系统集成重难点问题进行研究攻关。总装备部与十大军工集团联合培养高层次人才，与清华、北大等院校合作建立国家重点实验室。目前，全军拥有91名中国科学院院士和工程院院士，7400余名享受政府特殊津贴的专家。建立博士后科研流动（工作）站164个，在站博士800多名。5年来全军获国家自然科学奖、技术发明奖和科技进步奖200多项。
    坚持军地兼容、军民融合发展的另一重要成就，就是军队为国家建设各个领域培养输送人才。2003年以来，20余万名军队干部脱下军装，投身社会主义经济、政治、社会和文化建设，成为巩固人民政权、维护社会稳定、推动经济发展的重要力量。
    加强理论创新、实践创新、制度创新，积极构建我军信息化建设条件下的干部政策制度体系，干部队伍建设科学化法制化规范化水平进一步提高。
    坚持走机械化信息化复合发展的道路，是我军的伟大创举。推动军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新，是我军建设发展的动力源泉，是推进中国特色军事变革的重要保证。
    2003年7月，江泽民同志指出，要进一步调整改革政策制度，特别要加强人事制度和政策法规的配套建设，使人才的培养、选拔、使用和流动都有完善的机制作保证。2005年，胡锦涛同志明确提出，要集中精力抓一抓政策制度调整改革，力争取得一些实质性成果，以利于进一步集聚人才、凝聚军心和保持部队稳定；2006年又进一步强调，要毫不动摇地坚持改革方向，力争不失时机地在一些重要领域或关键环节实现改革的新突破。
    5年来，在党的创新理论的指引下，军队干部队伍建设的理论创新、实践创新和制度创新迈出了坚实步伐。
    ――理论创新成果显著。各级积极探索新形势下干部队伍建设的特点规律，以理论突破推动实践发展，形成了一批有益成果：以提高干部信息化素质为核心，推动干部队伍建设转型；着眼军队现代化建设全局，实现人才培养与武器装备更新、体制编制调整协调发展；在更深层次上把人才建设融入战斗力建设，以应急作战人才准备牵引干部队伍整体建设；积极利用社会人才和智力资源，走干部队伍建设跨越式发展道路；积极跟进军队现代化建设、社会利益关系调整变化和国家政策制度创新发展，努力构建有机衔接、协调配套的干部政策制度体系，等等。这些新的认识和理念，有的已经进入高层决策，有的成为全军共识，有的正在深入探索，对干部队伍建设起到了重要牵引和推动作用。
    ――实践创新成效明显。紧跟军队现代化建设发展步伐，积极探索加强干部队伍建设的新做法新举措。在体制编制调整改革过程中，坚持“减中建设、减中加强”，把待分配干部调整安置与保留部队信息化建设急需人才结合起来，大范围调余补缺，加大专业改训和应急补充力度，较好地解决了人才“超缺失衡”等问题，干部队伍“大进大出”的局面明显改善。在作战部队推行基层干部队伍目标管理责任制，鼓励干部从驻大中城市部队、机关和院校到基层部队任职。同时，积极创新干部队伍管理方法手段，以军队干部综合信息管理系统为平台，先后构建起干部队伍宏观调控数学模型与决策支持系统、战时干部工作信息系统、干部学员身份认证系统、指挥军官考评系统，基本走上了综合化、网络化、一体化的路子。这些源于实践的创新举措，有效解决了当前干部队伍建设面临的一些现实紧迫问题。
    ――制度创新扎实推进。为解决干部政策制度“两个滞后”问题，2006年初新一轮调整改革集中展开，充分吸纳各方面理论创新和实践创新成果，围绕考评选拔任用、干部培训、吸引保留人才、工资福利、退役安置等政策制度，全面进行攻关。考核与考试相结合选拔领导干部办法、加强和改进干部培训工作的意见、军队吸引保留高层次专业技术人才规定、做好军队转业干部安置工作的意见、军队离退休干部移交政府安置交接工作办法等政策规定相继出台。目前，干部政策制度调整改革正在扎实推进，并将突出信息化导向、注重体系化建设，逐步构建起具有我军特色，科学高效、规范有序的政策制度体系。
    5年探索耕耘，5年收获辉煌。展望未来，世界新军事变革方兴未艾，我军信息化建设大步迈进。在胡主席和中央军委的正确领导下，军队干部队伍建设必将不断适应国家经济社会发展和中国特色军事变革要求，继续在改革、创新、发展的道路上向前推进，努力造就与建设信息化军队、打赢信息化战争相适应的高素质新型军事人才群体。（洪岩 张星禹 周奔）
〖-ZW/正文〗
