〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜迎十七大音乐专辑――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《走向新辉煌》诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十七大即将召开之际，军旅著名作曲家陶思耀，与策划人、词作者们通力合作，经过一年多的精心创作与打磨，完成了音乐专辑《走向新辉煌》15首歌曲的录制工作。该专辑现已由中国唱片总公司和江苏省泰州军分区联合推出，其中的3首音乐电视作品，从9月6日开始在中央电视台和其他省、市电视台陆续与全国广大观众见面。
    《走向新辉煌》音乐专辑由《托起新世纪的中国》、《走向新辉煌》、《银杏寄深情》、《中南海，幸福之源》、《延河情深》、《泡桐花影》、《清风颂》、《人民和党心连心》、《三军迈步新征程》、《旗帜》、《放声对着世界说》、《中华根》、《山里山外》、《大江欢歌》、《春满神州》共15首歌曲组成。歌词简洁而富有诗意，不同的曲式结构，丰富的音乐素材，一流演员的精湛演绎，构成了歌曲大气磅礴、深情委婉的特色，令人感奋与陶醉。
    据了解，这张音乐专辑作品中的《春满神州》、《托起新世纪的中国》、《旗帜》、《银杏寄深情》等9首歌曲，已被中国唱片总公司收录到音乐套片《和谐中国颂》之中，届时将赠送给十七大代表。
    《走向新辉煌》音乐专辑由中国唱片总公司总经理赵大新担当出品人，中国音乐家协会主席傅庚辰，常务副主席、分党组书记徐沛东任艺术顾问。歌曲经彭丽媛、阎维文、戴玉强、祖海、王宏伟、雷佳、王丽达、钱琳等著名歌唱家及新秀们的精湛演绎，成功地完成了二度创作，为作品增光添色不少。
    9月21日，中国唱片总公司和泰州军分区共同在北京举行了《走向新辉煌》音乐专辑首发式，并将一批歌碟赠送给了天安门国旗护卫队官兵和清华大学师生。（葛逊）
    卞振
    图为音乐家们和泰州军分区领导向天安门国旗护卫队赠送专辑。
    本报记者 卞振 摄
〖-ZW/正文〗
