〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警芜湖市支队――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治教育实行“课题招贤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希望/江峻荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥10月9日电陈希望、江峻荣报道：今天，笔者在武警芜湖市支队授课大厅看到，直属大队三中队指导员卢洪波和繁昌县中队排长方明，围绕以优异成绩迎接十七大这个主题，先后上台授课。他们两人一个语言朴实，讲得入情入理；一个观点新颖，说得妙语连珠，课堂里掌声不断。他们两人能够走上讲台，得益于支队实行的“课题招贤”办法。
    为鼓励更多的干部走上教育讲台，提高授课质量，支队决定“课题招贤”。重大教育前，他们统一设置教育课题和讲课要点，在政治干部中实行“普遍备课、集中评议、择优录取”的方法，选择优秀政治教员上台授课；在普通干部中，按照“公开课题、自荐备课、机关辅导、试讲评教”的方法，鼓励他们参与教育授课。
    为推动“课题招贤”活动深入开展，这个支队明确规定，对活动中表现突出的个人予以通报表彰；对多次上台讲课的政治干部在评功评奖、评选“四会”优秀政治教员等方面优先考虑；对经常参与竞争上课、提交课件质量好的年轻干部，机关将加强培养帮带，及时充实到政治干部后备队伍中。支队政委杜维祥告诉笔者，“课题招贤”活动既调动了基层政治干部钻研思想政治教育的热情，也选拔培养了一批政治工作的后备人才，一举多得。
〖-ZW/正文〗
