〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人，首先要学会感恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月8日《读者之友》版刊登的《战友，你对父母的感恩有几分？》一文，在我院广大官兵中引起强烈反响。特别是学院院长吴义富阅读此文后，感触颇深，并将自己的读后感以书信形式在校园网上发给全院官兵。不到一天时间，点击率就超过1000人次。现将吴院长的读后感推荐给读者，希望对大家有所启发。
    徐州空军学院韩文、臧立彬附：吴义富院长书信尊敬的全院干部、战士、学员同志们：
    今天，我阅读了军报《读者之友》版上刊登的文章《战友，你对父母的感恩有几分？》，文中空降兵某团官兵的“真情告白”，字字句句，真实感人。我作为一名入伍30多年的老兵，读后深受教育和启发。
    我感到，人生在世应该学习的东西很多，但首先要学会感恩，这是做人做事的基点。“羔羊有跪乳之恩，乌鸦有反哺之情”。作为自然界万物之灵长的人，更应该有情有义、知恩图报。我们国家历来就是一个讲道德、重情义的礼仪之邦，几千年来流传的知恩感恩的佳话不胜枚举。
    伟大的思想家罗曼・罗兰说过：“世界上不是缺少美，而是缺少发现。”由此我想说：生活中不是缺乏让人感动的人和事，而是人人应有一颗感恩之心。在人生旅途，个人能力再大也只是沧海一粟，古今中外，概莫能外。不仅对父母要感恩，对组织、对师长、对同事、对部属都应如此。
    一是感恩父母，这是做人之本。父母给了我们生命，给了儿女毫无功利的挚爱，儿女用一生回报都不为过。文中举了这么一个例子：“一位小学二年级的学生在做一道数学连线题时，把一块砖跟25克相连，并在题后写了一句话：我爸爸是个搬运工，每天靠搬砖赚钱，如果每块砖只有25克重，那爸爸就不用那么辛苦了。老师在阅卷时写下了4个字：爱心无价。”这名小学生对父母的体恤之心难能可贵。父母辛辛苦苦把我们养大成人不容易，想一想我们自己在生活中又该如何感恩父母？对父母感恩并非一定要给老人家锦衣玉食，平时多打打电话，多写写家信，生活上多给他们一些关心，工作上多一些积极奋进，他们就会备感荣耀，十分满足。身为一名军人特别是一名干部，平日里舍小家顾大家，既要对国家安全尽忠，也要对父母尽孝。
    二是要感恩组织，这是立身之基。走出家门，投身军旅，无论你在什么岗位，担任什么职务，都离不开组织的教育培养，离不开执行上级规章制度和师长的殷殷教诲。我们感恩组织，就要多为组织着想，努力为组织分忧，时时处处严格要求自己，不利于团结的话不说，违背组织原则的事不做；就要充分信任组织，依靠组织，老实做人，踏实做事，淡泊名利，做到上不愧党，下不亏心，以实际行动回报组织的培养。
    三是感恩同事、部属，这是为人之道。俗话说：一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。我们每个人的成长进步除了父母的养育、组织的培养，还离不开上下左右周围同志的关心帮助。一份爱心、一句问候、一个眼神，都饱含着真挚的爱、浓浓的情，犹如甘霖滋润着我们的心田，伴我们前行。感恩同事、部属，把快乐与他们共享，把困难与他们同当，风雨同舟，携手并进，虚心向他们学习，把他们给予的支持、帮助铭记于心践于行。
    文中空降兵某团政委李伟强说得很有道理：“一个真正懂得感恩的人，才能懂得自尊自爱，自立自强。感恩是一种动力，我们懂得感恩父母，才会感恩祖国，感恩军队，才能在感恩中担起自己的责任，贡献自己的力量，同时也感受到生活和世界的美好。”让我们常怀感恩之心，对照本职，兢兢业业，扎实工作，用实际行动为部队建设做出自己应有的贡献。
    院长：吴义富
    2007年8月9日
〖-ZW/正文〗
