〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重如山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某团边防营官兵在特大泥石流灾害到来之前，未雨绸缪，科学组织防范，成功地规避了一起特大自然灾害，创造了官兵和驻地群众无一伤亡、武器装备无一损失的奇迹。他们的经历启示我们：领导干部高度的责任意识，对于做好各项工作特别是妥善应对突然来临的危险和困难，十分关键。
    责任重如山，这是我军担负的使命决定的，也是各级领导干部职责所系。我军是党领导下执行特殊政治任务的武装集团，肩负着维护国家安全、祖国统一和社会稳定的神圣使命。要有效履行新世纪新阶段我军历史使命，各级领导一定要牢记肩上有千钧重担，身后有千军万马，随时准备带领官兵应对各种突发情况。特别是驻守在祖国万里边关的边防部队，一方面承担着捍卫神圣领土和国家主权的重任，一方面部队高度分散、远离机关，生活条件艰苦、执勤环境恶劣、自然灾害频发。这对各级领导干部的责任心提出了更高的要求，对履职提出了更高的标准。各级领导干部只有夙兴夜寐地尽职尽责，把官兵的冷暖、疾苦、安危时刻挂在心上，才能防患于未然，促进部队安全发展，不负人民的重托，守好祖国的大门。
    强烈的事业心责任感，是每名党员干部为党的事业奋斗的基础，是干好各项工作的关键。当前，国际形势发生深刻变化，传统安全威胁和非传统安全威胁因素相互交织，特别是我军正处在由机械化向信息化建设转型的重要阶段，新情况新问题层出不穷，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务繁重。在这种情况下，如果各级干部没有强烈的责任心，在工作中马虎懈怠、失职渎职，就可能危及官兵生命安全，贻害国家安全大计。因此，各级领导干部特别是基层一线带兵人，都应当像西藏军区某团干部那样，心想部队建设大局，心系官兵生命安全，自觉增强责任意识和忧患意识，以科学的预见、严谨的态度、务实的作风、过硬的素质，心无旁骛地抓工作、搞建设、谋发展，履行好新世纪新阶段我军历史使命，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
