〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首个翻译硕士专业学位授权点落户解放军外国语学院等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马晨伟、侯建伟报道：近日，解放军外国语学院首批28名攻读翻译硕士专业学位的学员收到了专业课考试的通知，标志着该院翻译硕士专业学位招生工作全面展开。
    在前不久召开的全国翻译硕士专业学位教育试点评比中，该院一举获得笔译和口译两个方向的学位授予权，成为全军惟一的试点单位。该院院长李绍山教授当选为全国翻译硕士专业学位指导委员会委员。
    河北省张北县人武部拓宽国防教育阵地
    本报石家庄10月9日电卢慧报道：国庆长假期间，张北县在元中都草原旅游景区设立了一块“爱我国防、勿忘国耻”国防教育公益广告牌，提醒过往游客发展经济不忘国防建设。这是该人武部采取多种措施搞好国防教育的一个缩影。
    为了拓宽国防教育阵地，这个人武部联合地方相关部门成立国防教育办公室，与县旅游局共同制作了体现国防教育内容的旅游门票，帮助群众树牢国防观念。他们还与县委县政府积极协商，打造出国防教育一条街，在街道两侧路灯杆上悬挂了各类国防公益广告。
〖-ZW/正文〗
