〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出征第四届世界军人运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育代表团举行誓师动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参、总政有关部门的负责人在誓师动员大会上说，四年一度的世界军人运动会是世界各国军队间进行文化体育交流的重要舞台，也是各国军队展示形象、扩大影响的重要舞台。组团参加世界军人运动会，是军委和总部领导赋予我军体育工作者的一项光荣而艰巨的任务，希望大家一定要继承和发扬我军体育工作的优良传统和作风，始终保持“胜不骄、败不馁”的精神状态，始终保持不畏强手、勇往直前、敢打必胜的英雄气概，始终保持团结拼搏、永不言败的顽强斗志，始终保持敢打硬仗、善打恶仗、能打胜仗的信心和勇气，在赛场上顽强拼搏，奋勇争先，发挥出自己的技战术水平，夺金牌，升国旗，奏国歌，向世界展示我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，为国家和军队争光。
    运动员代表彭勃、徐蕾，教练员代表韦星航、叶奎刚，代表参赛的运动员和教练员在誓师动员大会上发了言。他们表示，一定要珍惜这次难得的机会，齐心协力，团结奋战，用竞赛成绩和精神文明双丰收的捷报，向党的十七大献礼。
    第四届世界军人运动会将于10月14日至21日在印度的海德拉巴和孟买举行，截至目前，已有97个国家的5000多名运动员和教练员报名参赛。报名参赛人数在180人以上的体育代表团有7个，他们分别是巴西、美国、荷兰、德国、韩国、中国和俄罗斯。
    我军体育代表团由223人组成，将参加军事五项、铁人三项、射击、跳伞、拳击、柔道、游泳（含跳水）、田径、排球、摔跤等10个项目的比赛。在我军选手中，既有李对红、彭勃、齐晖、殷雯等奥运和世界冠军，也有多次获得国际军体世界锦标赛冠军的军事五项运动员徐蕾、冯力文等名将。
    据悉，首批参赛运动员将于10日启程奔赴赛场。
〖-ZW/正文〗
