〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“过河卒子”发挥大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团营造比学赶帮超良好氛围激发连队活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永彬/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春10月9日电李永彬、特约通讯员刘建伟报道：沈阳军区某装甲团三连过去是一个比较后进的连队，可是今年以来，这个连在各项活动中频频“出彩”。今天上午，三连在上级组织的专业考核中又取得优秀成绩。有啥秘诀？指导员郭春明说，原因很多，特别感谢团领导给我们连3名尖子兵。
    对于三连，机关和连队领导想了不少办法，可是成效不明显。今年初，团里组织骨干横向交流活动，兄弟连队的3名骨干来到三连。这3名骨干各有所长：二级士官李明星是全团有名的训练尖子和“四会”教练员，多次在上级考核比武中摘金夺银；三级士官李凤东是理论学习标兵，擅长做战士的思想工作；一级士官葛亚森入伍前就读于某艺术学校，吹、拉、弹、唱样样精通。
    这3名尖子到连队后，很快在各方面崭露头角。连队领导积极创造条件，一方面让3名尖子有机会“登台亮相”，另一方面在全连广泛开展互学互帮互教活动。专业训练考核，李明星一出手就以绝对优势打破了连队最高纪录。连队在表彰的同时，让他给全连官兵当训练小教员。葛亚森充分发挥自己的文艺特长，开展丰富多彩的文化活动，活跃了连队的业余文化生活。李凤东在全连讲了4堂精彩的理论教育课，而且还配合指导员做好了7名战士的思想工作。
    3名尖子的到来，让官兵们看到了差距，找到了学习的榜样，激发了工作的动力。很快，三连建设就出现了新气象，比学赶帮超的氛围日益浓厚。用好3个尖子，激活一个连队。在第三季度量化考评中，三连有4项工作总评成绩优秀，位居全团之首。特别是军事训练成绩进步幅度明显，连续两次在全团专业考核中夺得第一。
    编余小议
    可喜的“鲶鱼效应”
    管理学上有种“鲶鱼效应”：一条鲶鱼能带活一个沙丁鱼群。同样，一个拔尖人才有可能使一个团队充满生机。尖子兵，如电视剧《士兵突击》里的主人公许三多，“活着，就要多做有意义的事”，他以军人特有的忠诚、执著、坚韧，影响和带动一个班、一个排、一个连。
    尖子兵，是战友追求的目标、挑战的对手，是一座可以攀登和超越的高山。发挥好尖子兵的“鲶鱼效应”，有利于激发连队官兵比学赶帮超的积极性，促进部队的健康发展。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
