〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班务会：引领战士成长的“小课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷/周洋/崔兰斌/张德武/陈龙兵/李永飞/程龙继/晓周/章光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军《内务条令》规定的基层行政例会，第一个就是班务会。条令明确规定：“每周召开一次，由班长主持，星期日晚饭后进行，一般不超过一小时，主要是检查小结一周的工作。”
    作为基层最小的行政例会，班务会的作用不可低估。开好班务会，不仅可以提高战士的自我管理、自我教育能力，而且能够激发战士的主人翁意识，增强部队的向心力和凝聚力。很多“老基层”对班务会有形象的比喻，诸如，引领战士成长的“小课堂”，给战士做思想工作的“小门诊部”，相互激励的“小加油站”。可以说，战士的成长进步离不开班务会。先进的班集体都重视班务会，而且组织得很好。
    可是近日一些读者向我们反映：在有的基层单位特别是小散远单位，班务会开得不经常，组织得不够好。我们因此编发本期稿件，点出开班务会时存在的一些问题与不足，并请有丰富基层工作经验的各级带兵人做个点评、支个招，相信对基层开好班务会能有所启发。
    ――编者
    班长不应“一言堂”
    【场景再现】某中队二班的刘班长对每周日晚上的班务会非常重视。他平日注意观察班里战士的表现并记录下来，作为班务会上讲评的材料。对队务会上中队干部的发言内容更是认真记录。每次开班务会时，他都拿出记得密密麻麻的小本本，把班里每个战士一周所做的工作念上一遍，把中队干部的要求也认真念给战士听。最后，他不忘问一句：“大家还有没有什么要说的？”战士们相互瞅了瞅，都摇摇头。“散会！”刘班长宣布。
    【点评・支招】武警某支队潘明峰：班务会不能成了班长的“一言堂”。分析原因，我们不难发现，一方面可能因为班长自身素质不强，不知道班务会应该怎么组织，于是自己在班务会上“独白”；另一方面可能因为有的战士心理素质和语言表达能力欠佳，索性在班务会上保持沉默。显而易见，这样的班务会既会对本班工作的总结失之偏颇，又不利于调动全班战士的积极性。我建议班长：开班务会前，与副班长沟通一下，也应让战士做些准备；开会时，不要自顾自说，应发动大家踊跃发言、各抒己见。
    班务会莫成“聊天会”
    【场景再现】某班班务会上，王班长对本班工作做了简单小结后说：“下面时间，请大家自由发言。”士官小刘率先发言，说起自己当天遇到的一件趣事。上等兵小孙不知怎么把话题引到国际新闻上。大家你一言我一语，谈得很热闹。十几分钟后，列兵小陈接过话茬，说起全球气候变暖。来自重庆的战士小陶插话，感慨地说：这两年，家乡气候很反常……
    【点评・支招】63878部队陈飞：班务会能否开好，班长的能力素质是关键。班务会之所以开成了“聊天会”，原因在于班长未能当好主持人。每一次班务会都应该有主题、有重点。大家围绕主题、重点来发表意见，不可东扯葫芦西扯瓢，不着边际。班长召开班务会时首先要阐明主题，一旦发现“跑题”，应及时提醒。另外，连队干部应加强对班务会的督导。每周召开班务会时，由连队主官或值班干部进行抽查，对一些走过场的班，要及时提出批评。
    不应回避敏感事务
    【场景再现】每次召开班务会，班长都很头疼：战士们不太愿意参加，发言也不积极。今天，终于把大家召集起来，没想到士官小刘建议谈论一下小王是否符合入党的条件。班长有点措手不及，感觉这一敏感话题在班务会上讨论不好把握与引导，于是转移话题：“大家还是说一说自己下周的工作打算吧。”结果，班务会开得比较沉闷。还有战士嘀咕：“与排务会、连务会、军人大会相比，班务会起不了什么作用！”
    【点评・支招】海军某大队王导之：班务会是兵的会议，是连队经常性思想工作和经常性管理工作的有效载体。部分战士为何参加班务会的积极性不高？根本原因是对班务会的作用、地位认识不够。我觉得，连队可以组织战士们认真学习《内务条令》，使他们正确认识班务会与连队建设的关系。在此基础上，连队在战士入学、选取士官等问题上，都应该首先在班务会上充分酝酿，多给战士提供发表意见的机会。另外，班长应注意倾听大家在班务会上的意见与建议，让战士感到自己的发言有“分量”，这也能激发他们参加班务会的积极性。
    发言格调应健康
    【场景再现】某汽车连五班召开班务会推荐参加军校考试人选，大家轮流发表意见。轮到上等兵小马发言的时候，他却一脸满不在乎地说：“没什么好推荐的，这个社会有钱有关系就好使。”随后，他还煞有介事地讲起一个灰色段子。班长一时不知所措，虽然最终还是投票推荐出人选，但大家都感觉心里留下了一些“灰色”阴影。
    【点评・支招】二炮某部吕文俊：班务会上个别战士出现言辞偏颇，甚至格调不高等现象，究其原因，主要与他们的理论素养、道德情操和思想认识不高有关系。要解决这些问题，就要引导战士保持学习理论的危机感和紧迫感，不断激发他们从创新理论中汲取营养，提高自身的理论素养和政治敏锐性。如果在班务会上出现个别战士发言格调不高的情况，班长可以组织大家进行讨论，析事明理，及时进行纠偏，以营造良好的班务会讨论氛围。
    班务会莫成“批评会”
    【场景再现】某中队三班战士小李在周三的训练中几次做错动作，被连长批评了。三班长为此很生气，认为小李给三班丢了脸。在当周的班务会上，三班长让小李做深刻检查。小李自感很冤枉，就为自己辩解了几句。没想到，三班长“很生气”，“后果很严重”：他不仅狠狠地批评了小李，而且翻出小李的“旧账”：上周训练不积极，上个月执勤不认真，刚下连队就对分配的任务挑三拣四……
    【点评・支招】武警天津某部郝继：现在的战士自尊心、好胜心强，希望得到肯定与表扬。战士辛苦忙碌一周，有许多值得表扬的地方。班长应该把战士的进步看在眼里，在班务会上盘点一下大家的“亮点”。即使个别人或班集体受到上级批评，班长也不可抓住一点不及其余。连队干部可适当提醒班长：班务会不应开成“批评会”。班长也应注意控制自己的情绪，批评时心平气和。对个别战士的批评教育，班长可以利用班务会之外的时间与其单独谈心。
    实话实说求实效
    【场景再现】某部通信连三班班务会上，班长赵锟首先对上周工作做了简短的回顾，然后大家对自己和战友一周的工作情况进行总结。一级士官邓世田说：“上周我主要担负了通信线路检修工作，并高标准完成了任务。”列兵康寒接过话茬：“这次检修，还是班长的功劳最大，苦活累活都抢先干，特别是遇到检修故障的时候，班长总能发挥他的技术优势。”大家纷纷发言进行“表扬与自我表扬”，气氛热烈，不知不觉一个小时过去了。
    【点评・支招】空军某部宋维修：这次班务会开得热闹，气氛好像也很融洽。但是，大家只谈成绩、不谈问题，只有表扬、没有批评，这种“你好我好大家好”的发言不符合实际情况，也不利于班集体和战士个人的健康发展。班务会不应流于形式，应该实话实说求实效，促进个人和班集体进步。我建议，班长带头进行批评和自我批评。机关干部和连队干部在参加班务会时，也应实事求是，在肯定成绩的同时，敢于点出问题，提出改进意见。
    谈论莫钻牛角尖
    【场景再现】前不久，某连二班的班务会上，大家围绕连队如何以人为本关心战士的话题畅所欲言。列兵小李却钻起牛角尖：“我觉得，连队有时就没有以人为本。我们参加抗洪抢险的时候都累趴下了，还让我们连夜转移群众。从逻辑推理上讲，我们是人，以人为本也就要以我们为本，可连队只考虑老百姓的利益，而损害我们的利益，这还是以人为本吗？”好在班长经验丰富，赶紧晓之以理：“看问题不能以偏概全，要学会全面分析。我们军队有优良传统，军人有特殊的职责使命，以人为本并非以我为本，在个人利益与人民群众利益发生冲突时，就要以人民群众的利益为本，以集体的需求为本。”
    【点评・支招】96175部队彭佃权：青年战士正处在价值观、人生观和世界观的成型期，同时也处于思维、心理和性格的过渡期，出现看待问题偏激、喜欢钻牛角尖等现象也属正常。我们基层带兵人要教会战士用辩证的思维，客观全面地分析看待遇到的问题。在班务会上，对所争论的问题，班长应及时给出正确解答。对于一些确属无谓争执的话题，班长可予以制止，及时把讨论内容引到正题上来。
    班务会不应“拖堂”
    【场景再现】某场站驱鸟班班长曹雄在星期天晚上准时召开班务会。曹班长准备得很充分，大到保障训练、公差勤务，小到内务卫生、个人作风养成，林林总总十几项内容，并且对班里每一名同志都进行了讲评。副班长接着“补充两句”。还未轮到战士发言，时间已经过去了一个多小时。由于白天有飞行训练保障任务，战士们都很疲惫，听得昏昏欲睡，而这时曹班长又开始布置下周工作……
    【点评・支招】95577部队贺秀全：班务会不应“拖堂”。“拖堂”有负面效应：一是占用战士的休息、学习时间，容易引起战士的逆反心理，二是降低班务会质量。作为班务会上重要的发言人，班长的发言不宜过长、过细，不必面面俱到。我建议班长会前做好充分准备，在内容上有所取舍。连队干部也应加强指导，使班务会开得务实高效。
    （综合于雷、周洋、崔兰斌、张德武、陈龙兵、李永飞、程龙继、晓周、章光辉等来稿）
    班长滔滔不绝战士昏昏欲睡
    漫画：仓小宝
〖-ZW/正文〗
