〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在消除贫困等方面走在亚太地区最前列等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁迅/杨振伟/孙丽/龙海/舒羽泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（亚太经社会）、开发计划署与亚洲开发银行8日在题为《千年发展目标：2007年亚太地区进展状况》的报告中说，中国在落实“千年发展目标”的多个方面走在亚太地区的最前列。
    （据新华社）
    东海舰队某侦测船大队战台风保驻地平安
    由于“罗莎”台风带来的强降水，宁波九龙湖镇香山寺净水池发生溢水险情。东海舰队某侦测船大队接到求援电话后，迅速组织抢险救援分队赶赴现场。经过数小时的努力，隐患最终被成功排除。（汪鲁迅、杨振伟）
    沈阳军区工程环境质量监督站为老干部住宅提供检测服务
    近日，沈阳军区工程环境质量监督站监测人员来到军区联勤部第一干休所，对新建老干部住宅的室内环境质量状况进行认真检测，为老干部营造一个安全环保的家居环境。（孙丽）
    成都军区驻滇某部开展国防教育受好评
    成都军区驻滇某部定期深入村寨开展国防知识教育，为驻地学校义务军训学生14700多人，强化驻地群众的国防意识，受到广泛好评。（龙海、舒羽泉）
〖-ZW/正文〗
