〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前进中的双拥模范城（县）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每一段故事都是新感觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-广州市关心支持驻军部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新军/钟友国/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六联六共”育人才
    又到征兵时节。广州市荔湾区沙面街武装部部长王健更忙了，不少居民找到他，替孩子咨询报名应征的事儿。征兵难变成了应征热，这在沙面街还是比较新鲜的事儿。
    王健所在的沙面街翠洲社区，是个面积仅有0.3平方公里的小岛。居民生活富裕，征兵难的问题一度十分突出。去年冬季征兵，报名应征人数却猛增，小小的社区一次走了3个兵。王健说，驻军官兵功不可没。
    原来，驻守在这里的武警广东总队一支队二大队六中队官兵，与武装部一起大力开展国防教育宣传，激发了适龄青年的从军热情，也赢得了居民的广泛支持。
    小岛历史蕴涵丰富，自然环境相对独立。这几年，沙面街军民携手建设和谐社区，创造出“六联六共”先进经验：基层组织联建，共筑核心力量；思想教育联做，共育“四有”新人；社会治安联防，共保一方平安；优美环境联助，共创绿色社区；文化活动联谊，共促身心健康；公益事业联办，共建美好家园。
    “六联六共”成果之一是，沙面街文化活动中心成立“战士文化活动之家”，内设专门的图书室、健身室、棋类室、多功能娱乐厅，全部免费向部队开放。官兵在“第二营区”看电影、学文化、开展演讲比赛、举办文艺晚会，军民团结互助，其乐融融。
    军地领导对沙面街翠洲社区创造的“六联六共”育人才的经验，纷纷伸出大拇指。一位将军说，小岛上这群快乐的兵，说明军民携手建设和谐社区已成为军民共建的新趋势，其中最关键的一条是以人为本，着眼于让地方青年和部队官兵都成才。
    “网络大学”联通军营
    空军驻广州某部退伍战士胡勇，如今已是一家制衣厂的老板。胡勇说，他的很多市场经济知识都是服役期间通过“网络大学”获得的。
    在部队通过“网络大学”学习法律专业的退伍战士李春明，如今当上深圳市公安局警卫局分队长。李春明说，他原先所在的驻广州某部许多官兵上了“网络大学”，有30多名战友今年底将拿到本科文凭。
    他们所说的“网络大学”，是广州“八一”远程教育学院，成立于2005年9月。广州市双拥办副主任吴新源说，这是市委、市政府“送教育入军营”的一项重点工程，首期投入800多万元，当年在广州军区某通信总站、武警某师等单位建成6个示范学习中心。
    经过两年多的发展，这所面向军营的“网络大学”如今以远程网络教学为主、面授为辅，为驻广州陆、海、空三军和武警部队官兵及家属提供学历教育和职业技能培训。去年入伍的一些战士对此颇感意外，接连道出3个“没想到”：没想到不出军营就能圆大学梦，没想到有中央电大、华南师范大学等学校加盟，没想到有9个本专科专业可供选择。
    广州军区政治部一位领导评价说，千方百计提高官兵整体素质，是羊城拥军充满活力的一个重要动因。参加“网络大学”学习的部队官兵修满规定学分，可获教育部电子注册的学历证书，符合条件的还可授予学士学位。通过“网络大学”参加职业技能培训的官兵和家属，考核合格也可获得国家认可的职业资格证书。
    军嫂就业搭上“直通车”
    从解决官兵最关心、最紧迫的现实问题入手，是广州拥军充满活力的又一突出表现。一个最有说服力的例子是军嫂就业。据广东省军区有关部门负责人介绍，广州市军嫂就业安置搭上“网络快车”以来，就业安置率连续3年稳定在90％以上。
    所谓“网络快车”，有两个渠道：一是广州市人事局开通的“广州军嫂网”，为干部身份的军嫂提供就业安置服务；一是广州市劳动和社会保障局开通的“广州市随军家属就业指导信息网”，为工人身份的军嫂提供就业安置服务。
    广州地铁公司的军嫂朱小慧，是在网上找到理想职位的幸运者之一。她原在河南一所中学任教，丈夫在驻广州某部服役。几年前，朱小慧就符合随军条件，一直没找到接收单位。后来，她半信半疑地登录“广州军嫂网”，没想到很快实现安置。
    毕业于湖南师范大学的军嫂林晓萍在办理随军手续的同时，把简历、特长和联系方式挂在“广州军嫂网”上。很快，就有用人单位打电话或发邮件邀她加盟。
    “网络快车”给广州市军嫂就业安置带来的明显变化，有人概括为“一多两少三互动”：随军家属与用人单位之间双向选择成功的越来越多；电话或来人咨询有关政策法规的明显减少，投诉案例明显减少；地方与部队、用人单位和随军家属、网上与网下之间初步实现互动。
    杨新军 特约记者 钟友国 本报记者 董强
    姚君
    题头照片：广州市一角。
    姚君 摄
    相关链接
    双拥亮点扫描
    ●广州开展的“好书送军营”活动启动于1998年，市政府每年拨专款50万元，向100个基层连队各赠送图书3500册。目前，全市援建军营图书室650个。
    ●广州先后命名10个市级和36个区（县）级国防教育基地，确定每年7月和10月为“双拥宣传月”、“国防教育月”。
    ●驻广州部队3年来出动15万人次参与社区共建，全市共有165个社区被评为绿色社区、平安和谐社区。
〖-ZW/正文〗
