〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一票难求等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70000多名俄罗斯球迷在雨中排了5个多小时的队，目的是买到欧洲足球锦标赛预选赛的门票。这是8日在莫斯科出现的让人动容的一幕。2008年欧锦赛预选赛E组俄罗斯队与英格兰队的比赛将于17日在莫斯科进行，大约有50万名俄罗斯球迷向俄罗斯足协提出了购票申请，由于绝大多数门票分配给了俱乐部和相关组织，因而8日可供球迷购买的门票只有6500张。
    独中七元
    在6日的一场荷兰甲级联赛比赛中，巴西国家足球队替补前锋阿丰索所在的海伦芬队以9∶0大胜对手，其中阿丰索一人包办了7粒进球。阿丰索8日表示，他希望通过参加2010年世界杯预选赛，让巴西人更好地认识他。他是主帅邓加率领的巴西队中受媒体批评最多的队员，许多人都认为他缺乏足够的能力，应该让小将帕托顶替其在国家队中的位置。
    球场过招
    波兰议会选举定于本月21日举行，最大政党之一公民纲领党议员竞选人向法律与公正党竞争对手发出了邀请，希望选举前双方能在足球场上先过一过招。公民纲领党议员竞选人维什尼夫斯基8日对媒体说：“我们想把选战先转到足球场上的友谊赛，这可表明双方在体育方面还是有很多的共同语言。我们已把多次在比赛中使用过的足球转交给了法律与公正党的人们。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
