〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无形战场”催生新的训练体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军司令机关使命课题实案化研练见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王连新/李克强/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “利用战场电视侦察战役前端态势信息，确定重要目标性质和位置”；“利用无人侦察机获取战役纵深军事目标情报信息，标绘敌情要图”；“利用多种手段获取战场信息，标绘战场态势图”……
    北京军区某集团军司令机关使命课题实案化研练，从装备使用、信息获取到数据传输，自始至终都贯穿复杂电磁环境，令人耳目一新。
    “参谋人员获取战场信息手段的变化，表面上看是装备的更新发展，实质上是复杂电磁环境已经催生出新的训练体系。”集团军军长郑勤告诉记者，推进军事训练转变，司令机关训练首当其冲，因而，着眼复杂电磁环境构建新的训练内容体系，势在必然。
    正是基于这样的认识，该集团军司令部按照与职责变化相适应、与体制编制相协调、与信息作战相衔接的原则，对司令机关训练内容进行改革创新，初步构建起以基本理论、基本技能、专业技能和指挥谋略为主体的训练内容新体系。
    一份集团军司令部《高素质高效能建设方案》，将一幅信息化条件下司令机关的全新训练图展现在记者眼前：基本理论方面充实了信息化知识、联合作战理论、复杂电磁环境知识；指挥信息系统操作、频谱管控、电子攻防等，已成为参谋“六会”的新内容。翻阅一张张训练周表，记者发现，复杂电磁环境下主战装备和用频装备操作使用、运用卫星导航系统等新技能，已成为该集团军参谋人员训练的“重头戏”。
    新的训练内容必然催生新的训练方法。该集团军把发展先进训练手段，作为推进司令机关训练转变的“倍增器”。他们升级改造了联通各级机关的网络训练平台，自主开发了集学习、训练、考核于一体的“首长机关网上训练考核系统”，实现了集团军、师、旅（团）三级首长机关远程异地、同步施训，可谓“一网联三级，一网训全员”。
    演练进入网上抽考阶段，观摩首长随机抽点了某装甲师参谋长、某高炮旅参谋长和两名参谋参加考核，大屏幕清晰显示出千里之外的4名受考对象的视频实时图像，考核监控员逐个进行身份认证后，系统管理员根据临时指定的考核内容，利用操作系统自动生成试卷并分发到受考人员。10分钟的抽考结束，系统随即公布了抽考成绩。
    据了解，这个集团军着眼复杂电磁环境下司令机关训练内容的变化，探索出一套多级组训、重点强训、严格补训的组训方法，做到了全员参训、全程施训、全内容组训，较好地解决了首长机关训练人员难集中、时间难落实、考评难量化的问题。
    “探索战役机关复杂电磁环境下训练，没有现成的经验可借鉴。随着对复杂电磁环境认识逐步深化和装备技术更新，司令机关指挥应用技能的训练内容将滚动发展，训练手段也将日趋完善。”演练现场，集团军参谋长董泽平这样对记者说。（本报北京10月9日电）
    王连新 本报特约通讯员 李克强 特约记者 覃照平
〖-ZW/正文〗
