〖ZQ/总期〗18170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接党的十七大系列演唱会拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚上演的“没有共产党就没有新中国”主题演唱会以武警政治部文工团为主体。该团男声合唱团以及杨洪基、聂建华、黄华丽、李琼、司红军、胡晓娥、邓容、柏文等一批军旅歌唱家与地方著名歌唱家关牧村、蒋大为、殷秀梅等联袂登台，献上了《永远跟着你》、《妈妈教我一支歌》、《报答》、《那就是我》、《大地飞歌》、《天路》、《歌唱祖国》等耳熟能详的经典歌曲。他们的表演不时引发全场观众经久不息的掌声。数百名官兵以及北京市民代表观看演出。
    据悉，10月10日至14日，还将有“唱支山歌给党听”、“唱得幸福落满坡”、“我们走在大路上”、“梅花朵朵向太阳”等主题演唱会以及海政文工团上演的舞台情景报告剧《忠诚》先后亮相。李双江、马玉涛、宋祖英、阎维文、佟铁鑫、蔡国庆、祖海、谭晶等一批军旅歌唱家将和地方著名歌唱家同台献歌。届时，将邀请部分十七大代表和首都工人、农民、学生代表观看。
〖-ZW/正文〗
