〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该互相“踢皮球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队后勤干部批评总后勤部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到会同志一致认为：总后勤部工作中的官僚作风是相当严重的，在处理问题时不认真、拖拉，各部门之间互相推脱责任、“踢皮球”，这是造成下面工作忙乱被动的主要原因。比如：职工福利有许多问题解决的不好，不统一，下面多次提意见，总是不理睬。又如：部队打开水用的水桶，一再请示总后解决，总后则三番五次地推脱。去年营房管理部门与财务部门就此问题踢了一年的“皮球”，问题仍未解决。大家认为：后勤工作光有分工，缺少合作，总后各部门之间互不通气。有人提出：总后有许多比较重要的规定留着“活口”，没有及时解决。去年7月转发国务院对工薪制人员退职退休规定时最后附注：本办法暂不适用于军队领导的企业化单位，既然不适用，为什么要下发呢？可是适用的办法直到现在还没有下文。
    关于物资供应和财务制度，不少同志提出：总后对施工部队的物资补助问题不够重视，不作深入调查研究，坐在办公室里订标准，又缺乏群众观点，因此有些标准规定很不合理。如今年无根据地减低了施工部队的伙食补助，就是一例。到会同志还批评总后与各总部之间工作不协调，各自为政，使下面的工作无法进行。如：去年在支援农业合作化时，总政指示各部队的马粪要无偿地送给合作社，而总后则规定马具应由马粪变价款项中解决。又如：今年训练大纲中规定了摩托乘员的训练小时，而总后则不发给这些人员的训练油料。
    会上很多人提出：总后对下面的工作统的太死，不能让下面独立思考，虽然有些问题把权力交给各区自行解决，但又不相信下面能办好。例如去年烤火煤的标准，总后让各区自行规定，当济南部队根据本区的实际情况制定了标准上报时，又无根据地认为标准高，三番五次指示按照总后的意见修改。当2月底已是春暖花开的时候，又派人下来检查，拿着温度表进行实验。大家认为总后勤部领导上对这些问题，应当在整风中好好检查。
〖-ZW/正文〗
