〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给后勤学院的小汽车算算账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说我们后勤学院有的家属坐上小汽车进城，到东单菜市或西单菜市去买大葱。我觉得这很新鲜，就向有关单位作了些调查，现在本着整风的精神，把它写出来。
    我院经常用的小汽车有十辆，平均每周每辆车约跑一百五十公里，可是据司机同志讲，接送首长开会、听报告等的用车，一个月也没有一两次。那么这些车都作什么用了呢？我们曾翻了翻5月11日至5月18日这一个期间的行车卡片，上面记载这一周共出车五十七台次，其中去医院看病的三十九台次，工作用车仅十八台次。在看病的车中，除有五台次是高级班学员看病用的外，其他全是首长家属看病用的。而这些家属有的隔一天看一次，一个月就要跑十五次；有的甚至早上坐车去挂号，下午坐车去看病，一天就跑两次。有的家属看了病之后，还要逛逛公园、遛遛商场。这里不妨举两个例子：
    某主任的爱人，在住疗养院前，差不多一个星期要去北京医院看病四、五次，每次看完病都要到一些地方去逛逛。据司机同志称，她很会安排，一周内逛的地方没有重复的，如百货大楼、人民市场、军人服务社、北海公园等等，每次出去最少要跑四个地方，一个月还要到安定门外去一两次。有次她要买一个樟木箱，第一天进城去没买到，第二天又坐车去买。虽然一个星期出去四、五次，她还常对司机说：“现在派车很慢，真难呀！”又如某部长的爱人，有次曾要车和她弟弟到总后勤部礼堂去看戏，总后勤部离后勤学院有多远呢？原来是门对门，只有一路之隔。
    家属用车究竟耗费有多大？我们计算了一下：如每月去城里十五次，每次来回三十公里，共计就是四百五十公里，耗油四十五公斤，加上修理保养费，计人民币约一百一十二元五角。这只是在“钱”的方面算了一笔账。至于影响之坏，比之一百多元不知要大多少倍了。
〖-ZW/正文〗
