〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现矛盾积极解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地整风简讯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整风反右简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把闲置的土地交还农民
    最近，天津市有三十四个浪费土地比较严重的基本建设单位，已经把五千六百多亩闲置未用的土地全部交还给农民耕种；交还的土地，占这些单位原征用土地的一半以上。
    据天津市人民委员会和建设局对七十八个基本建设单位的检查，多征少用、早征迟用甚至征而不用等浪费土地的现象很严重，几年来使郊区农业生产受到很大损失，农民看到原来自己肥沃的土地被白白荒废，很不满。从5月份以来，各基本建设单位经过检查，开始把暂时不用的土地交还给农民。
    河北省石家庄、邯郸、保定等市的不少基本建设占地过多的单位，最近把二千五百多亩空地交还给农民耕种。
    级别偏高的党员要求降级
    北京农业大学整风中，群众在批判党员特权思想时指出，学校中存在有些党员工作能力同一些党外人士一样高，工作是一样重，但工资却比他们高的不合理现象。校党委经过研究后，向全校教职员中的党员提出，希望一些级别偏高的党员自动提出减薪降级。目前有许多党员响应党委的号召，自动提出减薪降级，并有的提出要让出房子。
    取消“处级干部宿舍”
    重庆铁路管理局最近已决定把原来专为处级干部修建的两幢宿舍让给单身职工住。当职工们听到这个消息后，高兴极了。5月23日已有四百多名单身职工搬入该宿舍。
    道歉和摘“帽子”
    上海二十个高等学校的中共党委，虚心倾听群众批评，积极解决问题。第一医学院等单位的少数共产党员，感到自己住的房子比别人宽敞，就主动让出房屋给需要房屋的党外人士。也有些担任领导工作的共产党员主动申请取消一些特殊的物质待遇。对一些过去在各项运动中被斗错了的，现在已分别向他们道歉，摘掉“帽子”。上海水产学院、复旦大学过去有些人事安排不当，有些教师评级偏低，现在已进行调整或正在调整。复旦大学行政方面也已将一部分权力下放到系。
    主动接近党外人士
    天津粮食局党组第一书记和整风小组经过研究，认为党员应该先从生活方面主动和群众接近，逐步消除隔阂。现在，人事、保卫、监察等部门的党员领导干部，经常在中午休息时间，到业务处等部门，主动找非党员干部聊天。在座谈会上有些人提出怀孕的女干部离家远，中午不能回家休息，在局里没有休息的地方；有的女干部有小孩，给孩子喂奶没有哺乳室。该局的党组织书记和整风小组研究以后，就给孕妇腾出一间休息室，并且已经准备好床铺。另外，还准备办一个哺乳室。
    跟党外人士商量办事
    天津医学院在广泛征求意见后，于5月28日举行了第一次民主党派及教师联席会，对征求到的一部分意见开始协商解决。有些人提出今后调入助教和干部，在分配到各处、科和教研室时，应经过各处、科和教研室的负责人，可以看新调入人员的鉴定表、履历表等档案材料。中央音乐学院的领导方面，在5月24日举行扩大校务会议，根据群众所提的意见，专门讨论了办校方针及学校发展规模等方针问题，并拟出了初步方案，准备发动全院教师进行讨论。
〖-ZW/正文〗
