〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小米加步枪”的经验是否有用；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军史经验研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是一些同志对我军历史经验的不同看法，这些材料大半是从一些座谈会上的发言中摘引下来的，每段是一位同志发言的片断。 ――编者
    从战术上说“小米加步枪”的经验过时了
    从敌我力量对比来看，过去和现在都是敌优我劣；但从我军过去和现在对比来看，我军已经起了一个质的变化。在谈到运用我军经验训练部队的时候，我们不可把战略与战术混为一谈。决定战略的因素是敌我整个力量（军事、政治、经济等）的总对比，当这个总对比还没有变化时，战略即不会有大的变化。决定战术因素的是技术（当然还有其他因素，如敌情、地形、时间等），当我军技术装备有了变化时，战斗方法也就必须随着改变。我军具体的战斗方法，已由单一兵种的战斗方法转化到了诸兵种合同战斗的方法。因此，我们不能简单地说“小米加步枪”的经验过时了，也不应简单地说“小米加步枪”的经验没有过时，应当区别对待。在战略上说，是敌强我弱，“小米加步枪”的观点仍然是适用的；但从战术上说，“小米加步枪”的经验就已经过时了。
    在总结前不宜过分强调
    我们自己的民族习惯、特点、战争经验和建军传统，究竟哪些是优良的、光荣的，哪些是陈旧的、过时的，至今尚无系统的分析研究和总结，因此，哪些是好的必须保持与发扬，哪些是不好的必须克服和抛弃，并不明确。习惯、特点、经验和传统的好与不好，有用与无用，其唯一的标准是是否适应于未来战争的需要。真正适应未来战争需要的，就是好的，就必须保持与发扬，反之，就必须克服、抛弃和改变，无论这些习惯、特点、经验和传统有多么久远的历史或曾经起过多么伟大的作用。战争有权改变一切，一切都必须适应战争的要求，因此，在没有经过分析研究、批判提炼以前，一般地说，不宜于笼统地、过分地强调我们的民族习惯、特点、战争经验和传统，否则，就必然会限制我军的进步和发展。
    抓住自己的经验不放不一定是聪明人
    军事上的东西，世界上还没有哪个国家有所谓纯粹是自己的。学习外国经验，并不排斥自己的东西，而是丰富自己的东西，或者改进自己的东西。善于学习别人的经验，取人之长、补己之短，是聪明人做的事，老是抓住自己已经过时或将要过时的东西不肯放手，不一定是聪明人。希特勒德国的闪击战，是从英国人和意大利人那里学来的理论，在西班牙内战中试验成功的。只有法国人才死抓住自己的“古董”不放手，在他们看来，只要一条坚固的马其诺防线，国防就安全了。法国人是第二次世界大战中“自以为是”的失败者。希特勒横扫欧洲以后，洋洋得意，以为只要一条坚固的防线被突破，攻势便成功了。但在苏德战争中，遇到苏军反闪击战的深度战斗，他才大吃一惊，栽了斤斗。德国人也是第二次世界大战中“自以为是”的失败者。战争实践证明，向别人学习那些我们自己没有而且需要的东西，是十分必要的。
    我军的经验值得珍视和发扬
    我军在长期的革命战争中所表现的一个最根本的特点，就是以劣势的装备技术战胜优势装备技术的强大敌人。这个特点过去一贯是我军制定作战原则的主要根据，因而，我军的基本经验也是以劣势装备战胜优势敌人的经验。在装备技术上敌优我劣的情况，在今后是否会很快改变呢？根据我国工业技术发展的可能来看，在若干年内恐怕也很难完全改变敌优我劣的情况。从这一实际情况出发，可以肯定现在在教学中把我军的装备设想得和敌人一样，甚至还比敌人占优势，是过早了，是不符合实际情况的。我军过去以“小米加步枪”打败日本帝国主义军队和蒋介石军队的经验，志愿军以步枪和大炮打败美国高度现代化军队的经验，虽然这些经验带有一定的局限性，但仍然是非常值得珍视和发扬的。特别是这种劣势战胜优势敌人的作战原则，肯定在相当长的时期内，仍然是适合我军作战需要的。只简单地说“小米加步枪”的经验过时了，加以否认，是不妥当的。如果我军的装备赶上了敌人，或者是超过了敌人，那时候事情就比较好办一些了。正是我军处在劣势装备的情况，才真正需要更高度的指挥艺术，更能根据实际情况指挥作战的指挥员，训练得更好的士兵，更有政治觉悟的部队和更灵活的斗争策略。所有这些，我军过去是有着丰富经验的，说我们过去的东西没有什么值得学习，是没有根据的。当然，目前我军的装备已经有了变化，敌军的变化更大，如果单纯依靠我军过去的经验，不尽量吸收对我有用的外国经验，也是不对的。
    要研究整理我军的经验
    对我军过去的经验，要加以整理，仔细地研究和分析，哪些可以用，哪些过时了，应该加以区别，只简单地说“过时了”是不妥当的。过去千万人流血牺牲的经验，未得到珍视和发扬，简单说“过时了”和被称为“狭隘的经验”，令人痛惜。再这样继续下去是相当危险的，历史复辙不可重踏。我们苏维埃后期教条主义者也是简单认为当时以前的经验过时了，否定了“战略的持久战和战役的速决战”，反对“战役战术的以多胜少”，反对“诱敌深入”，“集中优势兵力，选择敌人的弱点，在运动战中有把握地消灭敌人的一部或大部，以各个击破敌人”等战略战术原则。他们提出了一系列错误的主张，要求“全线出击”，“两个拳头打人”，“御敌于国门之外”，“分兵防御，短促突击”，同敌人“拚消耗”等。可是结果怎样呢，最后不得不退出红军根据地，变为逃跑主义。历史的教训不宜重复，还是不要简单地说“小米加步枪”的经验过时了的好。
    决不能以“狭隘经验”为借口否定一切
    如果说解放战争和抗美援朝战争的经验是局限的，过时的，那么苏德战争的经验就没有局限性吗？所谓“战争”，除了本质不变以外，皆以时间、地点和对象为转移。苏德战争时间是在1941年至1945年，至今已经过去十多年了，那时喷气飞机还没有在战场上使用，原子弹、导弹都在试验阶段，更没有氢弹。当时的作战装备现在很多已被淘汰，战术也因军事技术科学的不断发展而发展着，作战对象已由希特勒德国变为以美国为首的帝国主义集团。即以地点来说，乌克兰大平原直捣柏林，并不同于中国的地理环境，因而也有其局限性，尤其今后决不会再有一个傻瓜，会在平原无依托的地面上挖堑壕，进行寸土必争的原子战争。与此对比，解放战争是在我国境内，抗美援朝是以美国为首的帝国主义阵营，时间有的过了十多年，有的才过了三四年，除了地点为山区（局限性较大一些）以外，不比苏德战争更现实一些吗？从战斗形式来说，有战役进攻、战役防御，有对峙、追击、退却，有合围、被围，有抗登陆、反空降，从平面到立体，从堑壕到坑道，有成功也有失利，这不也很全面吗？所差的仅仅是山区，限制了大兵团的机动，和没有使用原子弹，其他几乎全部有了。这是一场小型的“世界大战”，我们怎能在“狭隘片面”的借口下一概否定这些经验呢？（当然把这些经验估价过高，忽略了它的片面性也是错误的。）有人在训练中举战例时，全部都是外国战例，认为我们自己的不值一举。不仅如此，就连毛主席军事思想、十大军事原则和我党一些天才军事家的战略战术思想，也在不适合现代作战要求的论调下，而被查封起来了。这不是典型的教条主义和民族虚无主义的表现吗？
〖-ZW/正文〗
