〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟射击获优秀父兄生产争丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 取得射击第一练习总评优秀成绩的0161部队三支队，给优秀射手的家长写了祝贺信。家长们接到贺信十分感动，来信表示：一定要积极生产，争取今年大丰收。
    陈达华的哥哥从广东来信说：“吾弟能荣获优秀射手之称誉，皆承党和毛主席及你们之教诲，我们誓当搞好生产，争取大丰收来答谢党和毛主席的关怀。”他还写信鼓励陈达华说：“在部队里应精心练武，精益求精，答谢上级的培养和同志们的赞誉。”
    柳村青的父亲来信说：“当我接到我儿成了优秀射手的贺信时，不由得流下热泪。在旧社会我过了半辈子牛马生活，共产党使我们成了国家的主人。儿子当兵一年就成了优秀射手，这真是大喜事。我一定全心全意办社，提高生产来回答你们……。”（陈文宝）
〖-ZW/正文〗
