〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制护卫舰命名“昆明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“昆明”护卫舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这艘护卫舰曾在5月30日进行了最后一次试航。
    参加试航的有东海舰队来光祖大校和舰队以及工厂的一些负责人员。他们参观了舰上各部门的战位操作和战斗演习。
    指挥试航的舰长是二十六岁的丁人骏上尉。他和一部分官兵从去年3月就到这艘舰上工作，经过了工厂试航、国家试航和远行试航的学习、锻炼，现在已经掌握了舰的性能与操纵知识。丁人骏舰长站在装有许多仪器的指挥台上，指挥着舰员操作。军舰离开了码头，在黄浦江上行驶，停泊在两岸码头上的兄弟舰艇的舰员们列队向自己的新战友致敬；护卫舰也鸣笛致谢。
    护卫舰在四级风浪的海面上，行驶得既稳又静。如果不是看见它两边掀起的银色巨浪，你还以为它在原地未动。操舵兵廉福田看着舵表，用一只手来回搬动着舵把，任凭风浪的冲击，仍保持了正确的航向。突然，横排的渔网拦住了舰的去路，丁舰长立即下令停车。舰在渔网前停住，灵活地转了个弯，向大海中驶去。
    舰上的各种火炮，随着指挥仪迅速地转动。鱼、水雷部门长汤丁相向来光祖大校介绍各种防潜武器的工作情形。来光祖大校亲自检查了弹药舱的温度与舰上的锅灶后，对记者说：“过去感到弹药舱温度高，舰灶不合乎要求；经过工厂改善后，现在问题已经解决了。”
    在十余小时的试航中，全舰各种机械运动自如，仪器指示良好。操舵中士徐正和说：“在这艘舰上工作真好，各种仪器很安全，遇着任何复杂情况，都能及时地处理。”
〖-ZW/正文〗
