〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵帮助抗旱；防洪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗旱防洪/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广大官兵出动帮助农民抢收、抗旱、防洪，表现了争取农业丰收的巨大热情。
    济南、南京、武汉、成都、福州各部队都主动和当地农业社取得联系，派出突击力量帮助抢收小麦。6月3日，王新亭上将、彭嘉庆中将率领济南部队领导机关三百多名官兵，去济南郊区帮助利国农业社抢收小麦，不到四个小时就收完了六十多亩。生产队长刁风玉说：“这一下子再不用耽心刮风下雨了。”四川璧山、江津等地区的驻军官兵和家属，看到熟透了的小麦正受着雨害的严重威胁，就积极帮助抢收，目前驻地附近已大部收完，转入插秧。浙江洞头地区的麦子已经熟了，忽然得到台风暴雨将在二十四小时以内来临的消息，元觉乡的两个农业社的青年都出海捕鱼去了，驻军立即全力出动支援，使这个社的麦子没有受到损失。
    在干旱地区，防旱抗旱的活动很紧张。兰州部队到目前为止，已在干旱地区挖水渠八千七百三十公尺，帮助政府测量水渠二千公尺。青海民和地区驻军修成了一条足以灌溉一千余亩地的水渠，带动了当地回汉人民积极进行抗旱。山东省莱阳地区正值小麦生长和种植花生的季节，但从入夏以来天气十分干燥，当地驻军官兵帮助农民浇地、拔草，在三个小时内从山下往二百公尺高的山上担水九千三百九十余担。锦州地区入春以来没有下过一次透雨，很多棉不出苗，驻军派出突击人员帮助农民担水、补苗。
    许多部队帮助农民防汛防洪。吉林省延吉市驻军八百多名官兵和当地的共青团员组成了一支一千二百多人的劳动大队，在市郊布尔哈通河边修筑了长达一百二十公尺、宽十四公尺、高四公尺的河堤。这道堤坝对于防止水灾有很大的作用。
    今年武汉地区松毛虫灾害很大，被灾松林面积达八千余亩。驻军官兵连日出动消除虫害。仅武汉部队直属机关官兵在一天内就捉松毛虫茧二千斤。
    河北省昌黎县驻军帮助农民抗旱 左向摄（照片）
〖-ZW/正文〗
