〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对“既严肃认真又和风细雨”的理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习整风文件的一点心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔鲜疆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次整风运动，应该是一次既严肃认真又和风细雨的思想教育运动，应该是一个恰如其分的批评和自我批评的运动。” ――中共中央“关于整风运动的指示”
    “既严肃认真又和风细雨”是党中央根据这次整风的主题――正确处理人民内部矛盾――提出来的。以既严肃认真又和风细雨的思想教育方法来进行整风，是我党对马克思列宁主义在党的建设问题上的一个重大发展。
    辩证统一的关系
    这次整风既然是要解决人民内部矛盾问题，解决思想问题，就只能是以理服人，不能以力服人；只能说服，不能压服；只能和风细雨，不能狂风暴雨。在采取和风细雨方法解决问题的同时，又必须是严肃认真的，不能姑息将就，一团和气。也就是说，只有严肃认真，才能有真正的和风细雨；只有实事求是，才能有恰如其分的批评和自我批评。
    严肃认真、和风细雨是一个辩证的统一体，是一个问题的两个方面，这两个方面，是紧密联系不可机械地分割的。严肃认真是解决问题的前提，和风细雨是解决问题的方式。严肃认真，说明对事、对问题要有原则性；和风细雨，说明对人、对同志要诚恳、爱护、团结。要想达到“既弄清问题又团结同志”的目的，要想做到既防“左”又防右的偏向，就必须本着“既严肃认真又和风细雨”的方法来对待这次整风学习，两者是不可偏废的。
    什么是“严肃认真”
    严肃认真就是要以马克思列宁主义的观点、立场、方法去对待问题，弄清是非。对错误一定要揭发，并要以科学的态度加以客观的、全面的、具体的分析，对错误思想、行为要慎重负责，指出错误在哪里，错到了什么程度，错误的性质，产生错误的根源，找出改正错误的方法和途径，以便使被批评者从中得到教育，不再重复已经犯过的错误。批评缺乏严肃认真的态度，批评就会是无的放矢，击不中问题的要害，被批评者就不可能从批评中得到教益。对原则问题采取一团和气、不分是非、敷衍塞责的态度，是和严肃认真的精神违背的，对帮助改正缺点、错误是不利的。
    什么是“和风细雨”
    和风细雨就是要从团结的愿望出发，以“与人为善，治病救人”的态度对被批评者进行实事求是的批评，要像医生爱护病人一样去对待犯了错误的同志。批评的态度要和蔼、热情、诚恳、冷静、耐心，要善于说服、诱导、启发，既要看到被批评者在思想上的消极因素，又不应忽视被批评者在思想上的积极因素，不要抹杀别人的一切，也不要进行过火的批评。思想问题的解决，对问题认识的转变，都要有一个过程。因此当被批评者还没有认识到错误之前，除积极地、反复地进行帮助之外，不要急躁，要善于等待，不要强迫被批评者接受他所不同意的批评。当一个同志受了批评之后，也需要给予适当的安慰与鼓励。生硬、鲁莽、拍桌子瞪眼、“残酷斗争”、“无情打击”、一概否定的态度，都是和“和风细雨”的精神背道而驰的。
    值得深思和领会
    只有“严肃认真”而没有“和风细雨”，问题是不可能得到解决的。我们过去对待犯错误的同志，一般说来也能本着“既严肃认真又和风细雨”的方针，并且也解决了不少问题，救了不少同志；但违反这一方针的情况也是有的，比如有时因缺乏“和风细雨”的精神，“整”得一个人抬不起头来；也有时因缺乏“严肃认真”的精神，使一个人一错再错，错上加错。因此在这次整风运动中，“既严肃认真又和风细雨”的方针是值得我们反复深思和领会的。
〖-ZW/正文〗
