〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大家把心里话说透说净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政治部一周整风片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广开言路
    从5月27日开始，总政治部许多部门批评和自我批评已逐步展开。甘泗淇副主任在动员会上要大家毫无顾虑地“鸣”“放”，各部门领导也积极支持，再三动员大家彻底地“放”，把话讲完，无论对谁有意见，就指名道姓，不必隐讳。保卫部的领导要求大家“有什么说什么”，并且“不出题目，不限范围，不分军内军外，部内部外”。个别单位专门办了整风墙报。一周以来，已经提出很多意见。
    “门”
    总政治部机关内部的主要矛盾是什么？从笔者所听到的发言中看，大部分同志认为主要是领导与被领导（上级与下级）的关系问题。组织部助理员任宪民同志说，总政治部内部没有“墙”和“沟”，但有“门”。领导者在“门”里，被领导者在“门”外。上办公，“门”开了，领导与被领导还有来往，但仅仅是工作上的来往；下办公，“门”就关了，领导与被领导互不相干。很多助理员说，领导上不了解下边的心情，更谈不上进行思想教育。有的领导对下边的批评态度粗暴，一个中校助理员说，他刚到总政工作半年的时候，不安心工作，把心情告诉给处长，处长简单地批评他是个人主义。有人说，首长生活特殊化，也是脱离群众的一个重要原因。上下级关系有隔阂，这和许多领导同志只抓业务，不管思想；只管公事，不管私事；只管办公时间的人，不管非办公时间的人，有很大关系。要密切上下关系，加强团结，非得大开门户不可，让领导者与被领导者都站在门里。
    “关”
    宣传部的同志说，总政治部有“关”，而且很多。这个意见，别的部也有。“关”多了固然有好处，但却产生了使工作拖延，限制了下级的积极性和创造性等副作用。譬如一个助理员写一个文件，请示一个问题，要通过许多“关”，往往拖延很久，不得通过，不能解决。有人说，“关”多，层次多，机构庞大，干部齐集，是总部的特点。还有人说，总部的时间不值钱，虽然这些话有言过其实片面夸大之处，但也不是没有根据的。例如有的团级干部调总政编写教材，一年编了三、四课，每课只有三千余字。一位助理员说，他到宣传部工作四年多，写的东西只被用了九件，还顶不上在下边一年的工作成绩。“关”多必然官就多，这是发人深思的――究竟需不需要这么多“关”。
    还有阻力
    总政治部的某些部门在“鸣”“放”中还有阻力。这些阻力主要来自领导一方。个别的领导者总怕“放”乱了，想给“放”“鸣”划一个圈子，订出一些清规戒律。某部一位副部长在给文工团做整风动员报告时，一方面号召大家大胆地“放”和“鸣”，一方面却给“放”“鸣”订起规则来，说什么过去（民主检查时）提过的意见现在不必提了，什么我有缺点但大家也有缺点，什么大家都是革命多年的人，不会像一般工农群众那样；还有的部门的领导同志要求大家提意见时要考虑全面、成熟，要提出解决问题的办法，要考虑到影响，等等。总政治部的领导同志和机关党委决定支持“鸣”“放”，克服阻力。5月27日，甘泗淇副主任亲自去文工团召开座谈会，这对文工团的同志是很大的鼓舞。总政机关党委6月1日召开会议，检查了各部门这一周的整风进展情况，决定继续鼓励大家把心里话说透说净。
    加强领导
    一周经验证明，机关在“鸣”“放”中，必须加强领导。部门首长不参与领导是不对的。机关整风的领导，必须采用部门首长与党组织相结合的办法。党支部在整风中具体做些什么呢？宣传部提出了四个工作：第一，搞好思想动员；第二，及时汇集和反映各种情况；第三，对有关“肃反”、“三反”及其他专门问题组织专人调查处理；第四，和管理部门具体协商解决机关干部的福利问题。
    第一坦克学校“放”中有“收”群众不能畅所欲言
    本报讯 第一坦克学校在整风动员后，领导“放”中有“收”，群众的顾虑还是很多。
    有些群众怕这次整风终于会整到自己头上来，所以不敢畅所欲言。有人反映：王振祥校长的动员报告光说领导上有官僚主义，但举的例子全是讲下面有个人主义。校整风办公室出的第期“整风简报“”也着重报道了群众“表示要好好整自己”，至于怎么除“三害”却只字未提。在政治部徐皓副主任的报告中，也强调“不仅要整上，也要整下”，并且说，你们要鸣，我们也要鸣……。领导上的这些言论，都无形中堵塞了“鸣”“放”的道路。 （陈建国、叶远晋）
〖-ZW/正文〗
