〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对首长的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵机关参谋；助理员座谈会摘记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亦云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    签字批语一大串，还是不知怎么办
    部门里遇到一些重大的问题，写了报告，请首长批示。有些首长看了以后，只在报告上签了个字，甚至只画个圈圈，表示看过了，就原件退回。有的首长虽作了批示，但非常原则。常常有这样的情况：一份文件呈送给首长以后，积压了很久，这位首长看了，转给另一位首长，转来转去，拖了很长的时间，结果文件上增加了一大串首长的名字、圈圈以及“原则批示”，而部门里还是不知道事情该怎么办。
    有这么一件事：在一个属于国防工程建设单位的采石工厂里，工人们因为工会和物质福利问题没有得到解决，生产情绪受到严重的影响。有关单位给工程兵领导机关写了报告，请示应该怎么办。报告呈送到一位首长那里，首长批道：“按照国家规定的劳动保险条例解决。”究竟应该按照劳动保险条例的哪一条或哪几条去解决呢？而且这件事还牵涉到经费问题以及与地方工会的关系问题，这些问题又应该怎么解决呢？首长都没有具体指示。部门里的同志有什么办法呢，只好把首长的“原则批示”照转下去。“原则批示”是4月份转下去的，到目前为止，采石厂的问题仍然没有得到解决。
    首长互不通气，下面无所适从
    一件事情，请示了这位首长，这位首长说应该这么办，请示了那位首长，那位首长又说应该那么办。究竟应该怎么办，下面无所适从。以两件小事为例：
    关于出工程兵积极分子代表会议的会刊，一位首长的批示是以政委办公室的名义出版，另一位首长的批示是以司令部的名义出版。为了出一个画刊，有的首长批：“要继续搞下去，不要功亏一篑！”另一位首长批：“我看没有必要！”究竟按照谁说的去办呢！下面是很为难的。其实，要是首长们互相通气，商量一下，问题就不存在了。
    “参谋、助理员，无职倒有权”
    现在机关里的工作程序，已经有了一套公式：一个工作来了，首长布置给部长，部长布置给处长，处长布置给科长，最后，科长又布置给参谋、助理员。参谋、助理员当然是再没有人好布置了，实际工作这才开始。于是参谋、助理员们忙着找资料、搞统计，生产了各式各样的总结、报告。参谋、助理员搞好以后，呈送给科长，科长修改一下，呈送给处长，处长修改一下，呈送给部长，部长再修改一下，最后呈送给首长。于是大家都完成了“任务”。这里如果要计算一下这些“长”们的劳动，那就是层层传达指示和层层转呈文件。
    问题还不在于谁劳动了多少，而在于这些领导同志因此养成了懒惰的习惯，什么事情都往下推，自己不动手。他们对于工作中的许多具体情况不了解，业务上不钻研。假如首长抽测一位处长或科长，问问他这个部门的具体情况，他不看材料恐怕是说不出来的。而参谋、助理员呢，什么事情都做，连一些规章、制度，也都是由参谋、助理员起草。无怪乎有人说：“参谋、助理员，无职倒有权！”
    首长下部队，听过汇报就“凯旋而归”
    每次整顿机关作风，都有人批评领导干部不深入下层，不关心群众的疾苦。每次整顿以后，领导同志似乎也都有些改进。但这种改进，并没有从根本上解决问题。
    就拿下部队来说，首长们下部队，只是听听部队里负责同志的汇报，到操场、课堂上去看看，然后就“凯旋而归”了。其实部队里的问题，并没有真正地了解到。一位首长听说工兵某团工作上有很多问题，就带了一位秘书到这个部队里去，帮助解决问题。但他并没有进行深入的调查研究，只是给干部们作了一个报告就回来了。这样就算解决问题了吗？是很值得怀疑的。
〖-ZW/正文〗
