〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在京部队体育工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦率揭发总政领导体育工作的官僚主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育工作/官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近总政宣传部召开的座谈会上，在京的一些部队体育工作者，坦率地揭发了总政在领导体育工作方面的官僚主义。
    把体育工作摆在什么位置
    “体育运动适合部队和战士的需要”，篮球指导张子沛说，“特别是像球类这种对抗性的运动，对军事更有特殊的价值。”但是我们部队把体育工作摆在什么地位呢？排球指导孙志安说：“1954年以后，全国体育运动蓬勃发展，部队体育工作却相反地日益削弱。总政领导对部队体育工作的发展方向，研究过没有呢？没有。”黄烈说：“甚至我们联名打报告，请总政领导派人下来了解情况，都没有人理。以后我个人又向总政首长打了一个报告，提出统一领导全军体育工作的建议，并介绍了抗战时期八路军120师的体育工作经验，也没有人下来调查了解，和我谈话。”北京部队张俊英说，在一些负责同志心目中，体育工作就是打球的、玩的。这还怎么谈得上重视？
    如果重视体育工作，为什么许多可以解决的问题，又长期不给解决呢？许多体育工作者都这样提出问题。刘天鸣说：“1951年就提出解决场地和房子问题，但直到现在还没有解决。”黄烈说：“我们的所谓场地就是一个足球门。元帅看见了，主任看见了，但都无动于衷。我们没有房子，把一个厕所改成一间房子，结果大小便又要排队。打好球，皆大欢喜，打不好都来批评。真是既要马儿好，又要马儿不吃草。”搞游泳、体操的同志更艰苦，他们几年来一直没有固定练习场地，没有医生监护，多发生了许多伤害事故。游泳运动员的游泳短裤，规定两年发三条，还包括比赛裤子在内。其实按需要一季就得一条。
    不重视体育工作，也表现在不注意培养和输送后备力量方面。侯维义说：“培养十个运动员，不一定有三、五个能达到国家水平。运动员受年龄限制。没有后备力量，怎么发展体育事业呢。”他说，“八一”队现在虽不能说已经奄奄一息，但可以说是一天不如一天了。可是仍然得不到必要的后备力量的补充。许多体育工作者都提出：要使部队的运动水平保持全国水平，就必须解决培养后备力量的一系列问题。
    体育专家遭到冷眼
    领导上在口头上也称体育指导是“专家”，但实际上却并不把他们作为专家对待。孙志安说：“我们五个指导住一个房子。这房子是办公室，是库仓，又是医务室、招待所，怎能学习和思考问题呢？”唐宝坤同志是全国体育界的知名人士，威望很高，是全国篮球指导委员会的副主任，可是领导上却只给他和他的家人一间房子。老指导陈虞添，只有一间房子，儿子、女儿回来全家都挤在一起，生活上很不方便，但没有人过问。刘天鸣提出这样的质问：“为什么对体育界的高级知识分子，不按高级知识分子待遇呢？”提起个人的遭遇，陈虞添非常激动。他说：“我是1952年辞去大学讲师职务参加部队的。在这里我名义上是业务组长，实际上是一个有名无职无权的组长，领导上根本不把业务组当一回事，把我当作可有可无的打入冷宫，上下都瞧不起，连最起码的政治待遇也得不到，给人太难堪了。两次评薪都给我很大刺激。第一次评一百元，是根据什么原则，到现在我还搞不通。我向刘指导员说明我是怎样到部队的情况以后，他说：‘你是过去的讲师’，难道过去的讲师就是反动的讲师吗？难道过去的讲师都是反革命分子吗？第二次评薪，连个小小民主都没有。你不同意也好，同意也好，领导上要评多少，就评多少。”黄烈说：“领导上有宗派情绪，是党员提升就批，群众提升就不批。一次我们报告提升几个人，结果只批了个党员。”
    用时双手捧起，不用一脚踢开
    运动员和作家不同，作家年龄越大，生活经验越丰富。运动员受年龄限制，过了三十岁就困难了。在这种情况下，他们要考虑自己的前途，是很自然的。正像一个同志所说的，他们并不愿意做一个四肢发达、头脑简单的人进入社会主义。因此，许多体育工作者对领导上只管使用，不管培养的态度非常激愤。海军黄明俊说，平时领导不闻不问，比赛时却要求你创冠军，出健将。许敏说：“有一次我向文化部陈沂部长提出前途问题，他回答说：‘你们还谈什么前途问题，吃这么好，拿那么多钱，国也出了。’可见领导同志根本不了解我们，以为我们只是想吃、喝、玩。”海军游泳运动员刘福然说：“我们一向领导同志提出前途问题，他就以为我们是闹思想问题，说：‘你翘尾巴我敲锣，再闹时，给你算伙食账’。”
    体育工作者列举了许多事实，说明领导上对待运动员是用你时双手捧，不用时一脚踢开。冷明、金世杰说：举体操运动员魏东泰为例。他的身体很棒。一天背上忽然发现一些红点，259医院医生检查以后，怀疑是麻疯病。究竟是不是麻疯病，领导上也没有再请医生仔细诊断，就办理了复员手续，把他送到麻疯病医院去了。在医院住了四个月，仍诊断不出结果来，他实在住不下去了，给陈沂部长写信后，这才又回到了部队。现在身体仍很棒，并没有麻疯病的象征。领导上这样处理运动员，怎能不使人寒心呢。对待篮球运动员虞德舜也是一例。彭淑甘说：“从前把她从北京大学动员出来时，领导上说：‘你不能在军队为体育事业服务时，可以让你出去教书。’现在看她发展不大，就把她送到保定去换大个儿，结果人家不要，又送回来了。”
〖-ZW/正文〗
