〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安息吧！绍山同志！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文心〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怎么能马上相信这是现实还是梦幻――当我还不断看到你的笑脸，听到你乐观的谈话的时候，你却突然停止了呼吸，和我们永别了！但你的容貌，你的声音，你的一切作为，就像你仍然还在我的身边，还在工作着、战斗着一样，是那么清楚地映现在眼前，我怎么能够忘记！
    我最不能忘记的是你处处为党的事业、为工作着想，不计较个人得失，时刻愉快地服从集体利益的优秀品质。党需要你做什么你就做什么，不论做军事工作、政治工作，从不讲价钱、打折扣。过去的同级干部甚至低一级的干部，做了高一级的领导工作，你都能自觉地尊重、服从。1955年组织上需要你回西藏工作，你就带着肺病未愈的身体，立即返回西藏。你总觉得西藏军区的其他首长，或则身体不如你，或则年龄比你大，自己理应分担他们一些责任。到西藏身体一直不好，但为达赖喇嘛和班禅额尔德尼的印度之行，你仍然带病往返送迎，前后达数月之久。就在回到拉萨的4月初，症状已经出现，你自感万分疲困时，还坚持参加军区党代表大会。就连这次来北京治疗期间，你也无时不在牵挂着工作，想以最快的速度把病治好，以便重新回到自己的岗位。
    我也永远不会忘记你艰苦、朴素、廉洁奉公的生活作风。你吃穿简单，生活刻苦，战争期间如此，胜利后也如此，一直是做什么吃什么，发什么穿什么；你从不讲排场、摆阔气，从没有过额外索取、公私不分。1952年到军事学院学习，为了物尽其用，你把进藏时发的皮衣、皮褥子等御寒衣物悉数留在了康藏高原。1953年到重庆速中学习时，你在食堂吃饭，有时一月只吃八、九元，连牛奶都不订，一说你，你就和过去艰苦的时候比，就和现在一般的群众生活水平比，总说营养满够了。这次一到北京进入医院，你唯恐有一个闲人，有一点浪费，又马上让警卫员返回部队，不让他们留在北京。
    我更忘不掉你在家庭问题的处理上，那种少有的循循善诱，同志式的态度。你尊重我，关心我，从政治上帮助我。你从不为我们的长期分离而有任何不快心情。在生活中遇有分歧意见，你总是处处忍让，事后批评解释，讲清道理，没有半点对女同志不平等对待的现象。你和孩子们相处，最长也不过四、五个月，但你却给了他们多么强烈的影响。你重视孩子的思想教育，经常警惕着他们的特殊思想，不论在家里、在街上，总通过各种具体事物，耐心地对孩子们进行劳动教育和新的道德教育，而且从来不大声吵嚷，没有任何旧的家长式的作风。
    我又怎么能忘掉你那种充满自信的乐观主义精神。你1952年底就发现有肺病，却从来没有郁郁不乐的时候。出院之后不能再回到军事学院学习，你就要求学文化；文化没有学完，要你回西藏，你就愉快地回西藏，你不丧气，不忧虑，没有任何精神负担。这次患病已到不治的地步，你还在乐观地考虑工作，预计最晚在8月份就可以再回西藏。就在最痛苦的时候，你也不哼唉喊叫，能忍受住最大的痛苦，显露出并不痛苦的样子。你这种乐观情绪感染了周围的人，使我们并不觉得你竟是得了不治之症的病人。
    亲爱的绍山同志！你这一切，我怎么能够忘记啊！
    绍山同志！历史证明你无愧于党的培养，无愧于人民的希望！我为做为你的妻子而自豪！我一定永远以你这一切优秀的品德为榜样，用最大的毅力控制自己无法控制的悲痛，擦干眼泪，振作起来，在党的教导、同志们的帮助之下，将孩子抚养成人，把自己的工作做好，以答谢党和上级的关怀，以安慰你于地下！
    安息吧！绍山同志！
〖-ZW/正文〗
