〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军质量研究（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美军质量研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军官兵质量有日益下降的趋势；官兵质量赶不上技术发展需要，已成为美帝国主义扩军备战的一个重大障碍。
    近几年来，随着技术装备的迅速发展，美军对其官兵也提出了更高的质量要求。但朝鲜停战后，由于有经验、有技术的年轻官兵大批离队，美军官兵质量反而有日益下降的趋势。
    “老的老，少的少”――美军军官问题上的“双重忧虑”
    美军年轻军官的离队现象是相当严重的：单在1954、1955年两年内，服满规定役期（陆军二年、海空军三年）后离队的年轻后备军官就有八万多人。1956年，他们之中平均每四个就走掉了三个。本来是以军队为终身职业的正规军官（正规军官学校的毕业生和后备军官训练团的“优秀毕业生”），在1956年的离队人数也较以往有了增加。由于大量年轻军官离队，使美军军官质量造成如下情况：
    1.新军官比重增大，质量差。
    据估计，到今年6月，美空军中、少尉军官将约占军官总数的44％，达六万多人，超过空军的需要数字一万三千多人。海军截至1956年11月，共有中、少尉二万八千多名，约占军官总数的42％，较海军的需要数字多五千五百多人。
    这些中、少尉军官，军龄绝大部分在四年以下，经验和技术都不足。他们大都来自附设在各高等学校的后备军官训练团。空军的新军官中约有80％是训练团出身。他们大学毕业，有文化，有专长，但一般缺乏对军队的“事业心”，且未受过正规的军官学校训练，军事知识较欠缺。训练团出来的空军少尉，要成为一个喷气机驾驶员，需再受二年的训练；在担负原子轰炸任务的战略空军方面，培养一个轰炸机机长需时五年。所以，在这些年轻军官中，有的是刚开始工作不久，有的还在受训期间。战略空军在1956年1月共有二万六千一百八十名军官，其中在受训的就将近有一万人之多。
    2.缺乏四至十四年军龄的军官。
    对美军来说，四至十四年军龄的军官，是目前部队最需要的，因为这批人既年轻，又有军队工作经验。他们一般军阶是上尉至少校级。他们是十四年以上军龄的老军官的接班人。但是由于刚经过训练的年轻军官大批离队，因之目前四至十四年军龄的军官十分缺乏。据透露，现共缺约三万七千名。其中上尉级军官最缺。据估计，到今年6月，美海空军要缺上尉和少校军官一万六千八百多名，其中缺上尉一万一千五百多名。从职务看，这些缺额也正是部队所急需的部门。空军主要缺军龄和经验水平都合标准的喷气机驾驶员以及通信、气象和军械等方面的军官。海军缺的主要是飞行作战军官和舰艇指挥官。陆军也严重缺乏导弹、电子仪器、航空工程以及电机、机械等方面合格的技术军官。
    另一方面，在空军、特别是战略空军中，由于有作战经验的一部分老军官（参加过第二次世界大战或朝鲜战争，目前美空军正以他们为骨干）年龄日益老大，开始逐渐不能适应喷气飞行对体力的要求。如战略空军的驾驶员，年龄就大都在三十五至四十岁之间。第93重型喷气轰炸机联队长弗来明承认，这些驾驶员飞行技术虽好，但因年龄关系，已“不像年轻人那样经得起折磨”。据美报统计，美战略空军现在“至少有六个已当了祖父的人仍在驾驶喷气飞机”；有一个“优秀乘员组”的领航员，甚至已达五十一岁的高龄。
    针对上述情况，美“陆海空军纪事报”今年1月曾发出悲鸣，说“老的老，少的少”正是美军当前在军官问题上的“双重忧虑”。据估计，如果目前年轻军官服满规定役期后留队人数不增加，在今后几年中，美军军官这种两头大、中间小的情况，还将继续恶化。 （未完待续）
〖-ZW/正文〗
