〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队有些供给标准可以降低一些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队供给标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，有些群众反映说我们部队生活太好，我自己也有同感。特别是中央提出“勤俭建国”、部队提出“勤俭建军”的号召之后，仍然这样下去，就更感到心中不安了。最近看到谭震林同志调查的材料（发表在人民日报5月5日三版）中说：代表农民收支水平较高的黑龙江农丰社，1956年每人平均支出：贫农六十四元一角，下中农八十二元，上中农一百零三元；代表华北收入较高的安阳专区幸福第四社，1956年每人平均生活费五十五元六角（贫农）；山西雁北专区农民每人一年的生活费平均只三十七元五角。至于重灾区人民的生活水平，当然就更差些。但是，看看我们的部队，一个战士每人的平均消费额，1956年是二百一十六元三角（仅限吃穿），而同年农民每人的平均消费额是八十一元，职工（包括家属）是一百七十九元六角，部队高出他们很多。我们是人民的军队，必须和人民同甘共苦，这是解决目前国家内部矛盾的一个重要方面。如果我们的生活超出一般群众太多，就将脱离群众。因此，我“放”出这个适当降低部队供给标准的意见，供有关领导和大家研究。
    先谈粮食：地方上的重体力劳动者，每人每月用粮是三十五至四十四斤，我们士兵的用粮数比这个还多。因此，有的单位每月实际购粮只达供粮标准的80％。有的单位余粮不少，加上粮食控制不严，因此家属来队不按规定带粮票，以及其他浪费粮食的现象相当严重。我想除了一些做超重体力劳动工作的部队（如施工部队）和分散执勤的单位粮食上需要照顾外，一般部队，特别是机关干部，今后从供给标准上每人每日减少一、二两粮食，是可以办到的。
    再谈棉布：按标准规定士兵的衣服、被褥、鞋袜等，全部由公家供给。校、尉军官除照发军衣外，一般均存有旧军衣，可继续穿用。因此，所发之布票，其中一部分属于可用可不用之范围。而1957年全军官兵个人用布（布票）比去年还增加了五尺。我觉得官兵们的布票是用不完的，可以考虑上交一部分。住寒区、亚寒区部队官兵的棉衣，规定是一年一套，也可考虑改为三年发两套。
    再谈烧煤：我认为目前部队中煤的节约潜力是很大的。过去部队用煤，一般也均有节余。降低用煤标准，对支援国家工业建设有很重要的意义。据有些单位试验，如果将吹风灶改为自来风灶，每人每天五、六两煤就够了，可以省下大量用煤。因此，从现有标准上将每人每天烧煤减掉四、五两，我认为是完全可能的。如果改用了自来风灶，提高了烧煤技术，即使标准降低，仍可节省供给用煤的二分之一，甚至还多。
    其他如肉、蔬菜、食油等副食品的供应量，也都可以酌情减少。这不仅因为这些东西（如肉、蔬菜）减少供给量后，通过副业生产可以自给一部分，还因为这样作好处很多，它可以使军民生活水平不太悬殊，对缓和市场供应紧张的情况也有很大作用。我认为士兵每人每天减少一点猪肉（节日除外）、蔬菜，是适当的。在食油上，为了照顾士兵，可以不减。军官（包括在编职工）虽然是食堂制，但是肉、蔬菜、食油的供应也应适当控制，按比例降低一些。随军家属及非编职工人员用肉等供应，最好按当地居民的定量，由地方供给，不应特殊。
    标准降低后，能否保持部队的健康水平呢？我认为是可以的。因为减掉的是供给偏高的一部分，降低后的标准仍然适合部队的需要。降低后，如果再能大力开展副业生产，大量养猪种菜，并加强伙食的管理，甚至还可以使生活水平得到提高。
    标准降低，对于我们个人来说，每天也只不过是少用几两、几钱的东西，说起来是件小事情。但是“集腋成裘”，全军都降低，省下的东西就多了，就可以为国家和人民解决很多问题。
〖-ZW/正文〗
