〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队还要不要美术这朵花；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政宣传部召开的美术工作者座谈会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政宣传部/美术工作者座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日，总政宣传部召集了在京部队画家、美术工作者的座谈会。参加会议的有全国闻名的画家，有从士兵里生长起来的美术工作者，有部队各报刊的美术编辑，各军种、军区、政治学院的美术工作者四十七人，座谈会开了三天。
    美术这朵花，在部队几被拔光，留下的也将枯萎。
    从1949年起，部队整编掉了四百多个美术工作者，只有极少数的画家被留下了。文艺处助理员曹欣说：“美术工作是最苦的一门，在编制上是被拔掉了。就以总政来说只有创作室的八个人，还有就是允许文工团中保留两个名额。现在部队美术是靠它自己的倔强生命力在那里生长。”中央美术学院谷文达，十三岁参军时，走不动战士抬着他；他爱战士，愿意为兵服务，可是他被迫转业了。他说：“我转业时很难过，当兵十八年，不愿离开队伍。干部部一位领导同志跟我说：‘我们没这编制，你是每月要二百块钱呢？还是去画小人呢？’陈沂部长也说：‘你当你的处长好了，为什么去画画！’我爱美术，宁肯不要二百块钱，不当处长，也要去画画。部队美术工作者的现状是：新的得不到培养，老的推出去、关起来。”政治学院有几个老作画的，却只能画地图、路标，不能进行创作。安明阳说：“我在创作上，是在挣扎，因为这是非法活动。领导对美术工作者缺乏支持和同情，有的不闻不问，有的想一棒子打死。马寒冰处长就曾说过：戏剧、音乐可以感人落泪，使人兴奋忧伤，看了画却无动于衷。所以他不重视美术。”解放军战士社孙汉春说：“部队有这种论调：要做好党员就不能创作，要创作就不是好党员。”尚沪生（女）过去是美术学院助教，热情地参军，结果不能进行创作，一年时间什么作品也没能发表。她说：“我到部队来时，领导就和我讲，到部队还不是去打杂！我不同意这说法。可是现在却真是这样。他们劝我回去，我舍不得离开部队。”十二军向田野说：“编制在文工团，一月开二十多次会议，布置二十多次会场，连结婚会场都要我们去布置。我们干的是爬、钉、搬、剪、贴，最后才是画。”由于领导思想上对美术工作认识不足，对待美术工作者的待遇、生活环境，也很少考虑。吕恩谊说：“黄胄的作品，享有国际荣誉，而只给他个中尉的待遇。”全军剩下的唯一的雕塑家，也只能在一间很小的房间里工作，想退远些看看在塑制中的雕像都不能。
    这朵花过去曾鲜艳地开放过！
    这次座谈会上，大家力争要恢复传统。西野说：“我们过去是有这种传统的。毛主席在井冈山给中央的一个报告中，要中央送几个绘画人员到井冈山前委；古田会议决议第四节第二小节关于宣传技术的缺点指出：画报只出了几张，并提出‘出版石印或油印的画报’，‘把全军绘画人才集中工作’。那一时期，绘画也起过相当的作用。”谷文达说：“解放战争，进军成都，一千四百里，十天走到，战士太疲劳了，有的腿都走肿了，我们画张‘咱们大腿不简单，十天走了一千三’的画，战士很高兴，还在下边添了两句：‘毛主席了解咱，艰苦奋斗真能干！’连宋希濂都说出乎他意料之外，走得这样快，情绪还这样高。”会上有人说：我们把这传统丢掉了，现在是要把它恢复起来。
    要解决编制，要给以提高。
    关夫生说：“1951年12月陈沂在全军第二届宣教文化工作会议的报告中，已经取消了绘画。对一个团该有几个麦克风都有规定，而对美术工作没提一句。报告中只有一句：开展业余美术。我们有一大批专业美术创作者，为什么说要开展业余美术？分明已经肯定不要了。第一次考虑编制时，文化部就没有考虑美术工作者的编制问题。以后我们提出过建设方案，文化部连答复都没有。”会上谈到有许多美术专业人材，在部队里埋没了，他们需要被重视起来，应该发挥他们的艺术才能，为兵服务。无视这些人的艺术生命和天才，是令人痛心的。黄胄说：“像西野、关夫生、艾炎这些人，在地方都很有地位，部队为什么不重视他们。”
    吕恩谊在会上说：“美术工作者，在部队很难提高。几年来各种文艺都检阅了，就没检阅过美术。”关夫生说：“要正视、重视1938年前后入伍的美术干部，这种人军队只剩下十几人，他们先天不足，后天失调，要挽救，要提高。当他们艺术水平提高后，一定能放出更多更好的花朵来。”高虹说：“军史绘画是一项很重要的工作，应该指望这些在军队生长起来的画家。”炜克说：“今天叫我当财经助理，明天叫我干军法审案子，现在要我当临时工。在办公室画画挨批评，不得不在夜里画。别人也不满意我扛着校官牌子打杂。我自己也不能专业、提高。”
    人们在殷切期望
    政治学院来了十二个人参加这次座谈，他们是抱着相信又不相信能解决问题的态度来的。安明阳说：“这就像叫人说给你照像，可是照像机里没有胶卷一样。”人们这种耽心，也不是毫无根据的，因为过去开过会，并没解决问题。连续三天的座谈结束了，能否解决问题，在人们心里，还是将信将疑。
    宣传部刘志坚部长、李伟副部长都发了言。他们说，这几天的会，使领导上受到一次很好的教育。刘部长说：“过去只有上边教育下边，这次下边教育了上边。使我知道了这一工作有些什么问题，初步懂得了如何领导这一工作。”他在会上提议，立即组成一个小组，进一步研究今后如何办，和拟定建设美术工作的方案。并说：“一定要搞出个结果来。”
    这个小组当即产生了。人们对它寄托着希望。
〖-ZW/正文〗
