〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挨门逐户进行访问及时解决军民矛盾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9193部队最近组织一个工作组，在驻地挨门逐户地进行访问，本着边检查边改进的精神解决军民矛盾。
    9206部队租用的四十亩地虽然还给居民了，但地里的工事是居民自己动手填平的。工作组将这一情况反映给领导上以后，领导上当即决定由部队帮助农业社生产，补偿居民填工事付出的劳动。过去，部队的马车经常通过麦地往仓库拉东西，踩出了一条长二百公尺、宽两公尺的大道。老乡把这情况反映给工作组。第二天部队就接受了这个意见，动手将这条大道挖松、堵死，让马车绕道走。由前桥到火车站，原来有一条笔直的大道，部队修了营房、操场以后，便把大道隔开了。哨兵不让群众经过操场，群众只有多绕几里地走，因此很不满。现在部队决定不再禁止群众打操场上走过。
    工作组的同志体会到：今年春节虽然进行过军民关系的检查，但是只和乡干部交谈，只召开了部分人参加的座谈会，这是很不够的，现在进行挨门逐户的访问，能发现更多的问题。工作组准备用十五天到二十天的时间进行了解处理，做到家家称心满意。
〖-ZW/正文〗
