〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区副政委金绍山在京病逝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昨日举行公祭和安葬仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金绍山同志生前既能坚持原则；照顾整体；又能团结同志；党委誉他为“好班长”，战士称他作“好妈妈”；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 西藏军区副政治委员金绍山少将6月2日在京逝世。今天举行了公祭和安葬仪式。彭德怀元帅、陈赓大将、甘泗淇上将、李达上将和总部及各兵种、学校领导机关三百余人参加了公祭和送葬。
    金绍山同志曾长期患肺病，6月2日中午又患肝萎缩而不幸逝世，享年四十二岁。
    金绍山同志是湖北省礼山（现改名大悟）县人，生于贫农家庭，幼年曾给人放牛、当雇工。1930年，他只有十六岁，参加了中国工农红军。1932年加入中国共产党。曾历任通讯员、班长、排长、指导员、教导员、营长、副团长、团政委、分区政治部主任、分区司令员、旅长、师长等职务。他在二十七年的革命斗争中，曾经历过千辛万苦，两次负伤流血；他积累了丰富的部队工作经验，成为我军的坚强的领导骨干。
    举行公祭时，主祭人彭德怀元帅向灵前献了花圈；总政治部副主任甘泗淇上将致悼词。甘泗淇上将在致悼词时说，金绍山同志在生前民主作风好，既能坚持原则照顾整体，又能团结同志，虚心听取别人意见，在康藏高原修建某机场过程中，曾被修建党委誉为“好班长”。我们正需要很多这样的“好班长”。甘泗淇上将说，金绍山同志非常关心战士，常常告诫干部不要因为吃了小灶、中灶而忘了大灶。他在进军西藏途中常不骑马，并帮助战士挑担子，深得战士的爱戴，有人称他为“好妈妈”。我们正需要无数这样的“好妈妈”。甘泗淇上将在结束悼词时说，让我们更好地向绍山同志学习，把工作作得更好，来永远纪念绍山同志。
    公祭后，灵柩移至八宝山革命烈士公墓安葬。在哀乐声中，彭德怀元帅、陈赓大将、甘泗淇上将、李达上将和参加送葬的同志绕棺一周，向亲爱的战友――金绍山同志默哀告别。
〖-ZW/正文〗
