〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要弄清是非又要团结同志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次整风运动，是在新形势和新任务面前，我们党重新进行的一次自我教育和自我改造运动。整风的目的，在于克服党内滋长着的脱离群众和脱离实际的官僚主义、宗派主义和主观主义，以进一步提高思想，团结全党，更好地团结和领导全国人民进行社会主义改造和社会主义建设。整风的主题，是解决人民内部矛盾。就我们部队来说，其中最突出的是官兵之间、上下之间、军民之间以及正确思想和错误思想之间的矛盾，这些矛盾，都属于是非问题，是人民内部的矛盾，而不是敌我之间对抗性的矛盾。因此，整风的方法，决不能采取对待敌我矛盾的方法，而是要采取对待同志的方法――既严肃认真又和风细雨的方法。
    所谓既严肃认真又和风细雨，就是既要坚持原则，弄清是非，同时，又要团结同志。对待内部矛盾，对待官僚主义、宗派主义和主观主义的错误，必须进行彻底的批评、揭露，原则问题必须原则对待，具体分析，是则是，非则非，是非一定要分清，错误一定要纠正，决不能采取调和态度。不这样，就不能彻底揭露矛盾，解决矛盾。同时，对待同志的缺点和错误，进行批评和自我批评，又必须采取与人为善的治病救人的实事求是的态度，平心静气地研究问题，解决问题，决不能采取简单粗暴的态度。过去，我们在解决内部矛盾时，曾出现过一些粗暴无情的批评；在敌我斗争中，也曾经误伤过一些同志，以致使一些同志至今感情上留下了创伤。历史的经验和教训证明，粗暴无情的批评不仅没有加强团结，反而加大了距离，不仅没有解决原有的矛盾，反而增加了新的矛盾。在这次整风运动中，我们一定要接受这些经验和教训，决不能再犯这种错误，再不能用粗暴无情的作法对待同志了。总之，既弄清是非，又团结同志，是解决思想问题，处理人民内部矛盾的唯一正确的方法。在这次整风运动中，我们一定要学会这个方法，学会正确处理人民内部矛盾的本领。
    怎样才能真正地实行既严肃认真又和风细雨的方法呢？
    最根本的问题，是认真执行“从团结的愿望出发，经过批评和自我批评，在新的基础上达到新的团结”的方针。这就是说，批评和自我批评是为了团结，而且只有从团结的愿望出发，才能达到新的团结的目的。从团结的愿望出发，就是从爱护同志，从维护党的最高利益，从维护六亿人民的最高利益出发。前面已经说过，整风的目的是为了克服三个主义，加强党内外和军内外的团结，加速社会主义建设。我们就是要从这个愿望出发，去进行同志式的批评和自我批评。有了这种愿望，当进行批评的时候，就必然会更冷静、更诚恳、更耐心、更实事求是，真正作到与人为善的，治病救人的，恰如其分的批评。有了这种愿望，当受到批评的时候，就会对任何批评都采取欢迎态度，不计较对方的方式，而善于从各式各样的批评中，吸取正确的，有益的成分，虚心地检查自己，坦率地进行自我批评。这种同志式的批评和自我批评，会使批评者和被批评者双方感到既亲切又严肃，共同的愿望，使彼此平心静气的坐下来，实事求是地划清是非界线，然后，在新的统一认识的基础上达到新的团结。反之，如果没有这种愿望，或者这种愿望不明确，批评和自我批评失掉了目的性，就难以正常地进行，就容易违背整风意图，甚至会犯错误。
    解决思想问题，要靠以理服人，而不是以势压人，更不能随便使用组织处分的方法。中央特别指出，“开会应该只限于人数不多的座谈会和小组会，应该多采用同志间谈心的方式，即个别地交谈，而不要开批评大会，或者斗争大会。”这就是说开大会很容易给人以压力，而且人数多了就不容易畅所欲言，倾心相见，也不容易充分地把道理讲清楚。而小会和个别交谈，则可以避免这些缺点，使彼此进行充分的说理，细致的分析，一直到解决问题为止。另外，就是要有高度的民主精神，在进行批评和自我批评的时候，不能肯定一切，也不能否定一切；看到别人消极因素的一面，也要看到别人积极因素的一面；允许你批评，也允许别人反批评；自己要虚心接受别人的意见，但不能强迫别人接受自己的意见；对原则性的问题，可能时可以作出必要的结论，但必须容许保留不同的意见。只有这样，才能保证以理服人的精神的贯彻，才能够达到真正思想上的统一。如果不这样作，采取简单生硬的办法，只许你发言，不许人家说话，只许接受批评，不许保留不同意见，或者采取斗争会的方式，或者轻率地使用组织处分，都会障碍思想问题的解决，并且会使矛盾扩大起来。
    我们一定要坚持既弄清是非，又团结同志的原则，一定要掌握团结――批评――团结的武器，一定要学会正确处理人民内部矛盾的本领。
〖-ZW/正文〗
