〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄呀！波罗的海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访苏杂记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联访问记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的纪念碑
    在1893年9月7日，有一艘俄罗斯战舰“女水神号”，在波罗的海的狂涛激浪中复没了。爱沙尼亚人民为了怀念这些受难的俄罗斯英雄，就在他们首都塔林的海滨，建造了一座纪念碑。碑上有一个巨大的有翼的雕像，她手指海滨，表示引导后人的船舰不要在大风暴中再遭不幸。
    当我们乘飞机从莫斯科抵达塔林的时候，那里的主人特地把我们这些来自太平洋沿岸的客人，领去参观这座有历史意义的纪念碑。他们说：多世纪以来，爱沙尼亚人民在反抗外国侵略者的斗争中，总是和俄罗斯劳动人民站在一起的。今天生活在伟大苏联社会主义大家庭里的爱沙尼亚人民，永远也不会忘记那些受难的俄罗斯英雄。他们还说：德国法西斯占领期间，敌人曾企图把碑下刻有蒙难战舰的浮雕和二十五名官兵姓名的铜牌盗走，当地的爱国者，冒着生命的危险，黑夜去取下了那几块铜牌，直到法西斯被赶走后才重新安上。
    现在，奔驰在波罗的海上的，是使敌人跪在自己脚下的强大的波罗的海舰队，她以自己的光荣和忠诚，捍卫着伟大苏联的西部国土。当我在塔林街上看到英雄的波罗的海舰队的水兵时，特别是当他们向我这个异国的军人行着军礼时，我真是感到无比的骄傲！
    友好的狂热
    在我们到达塔林的第二天（4月8日）晚上，我出席了一次新闻工作者招待会。那时我穿的便衣，人们介绍我是中国军队的新闻工作者时，一位身躯矮胖、着海军制服的海军中校迎面跑过来，双手把我的手握住，接着就是拥抱，狠命地在我脸上吻过去，吻过来。本人因无此习惯，一时搞得很紧张，但是心里却像烈火一样燃烧。我生平第一次接受这种狂热，我们社会主义国家军人的狂热！这位海军中校名叫德米特利也夫，是当地驻军报纸“在岗位上”的总编辑。我们真像是久别的故人，虽然语言不通，有时凭手势和表情也能领会对方的心意。他约我一定要到他们军舰上去参观，并且说，如果能到他家去作客，他将感到非常非常的荣幸。
    “近卫军”号的光荣
    9日早上，我们得到了到波罗的海军舰上去参观的通知。下午四点钟左右，德米特利也夫同志和当地海军某部政治部主任别鲁乌索夫海军上校，前来陪同我们代表团去“近卫军”舰参观。这艘军舰停泊在海岸码头边，我们到达时，舰上的水兵们都行着军礼来欢迎我们。根据舰长巴捷可夫海军中校的介绍，这艘军舰是在沙皇时代建造的，在1932到1936年间，重新进行了改建。他告诉我们，1941年德国法西斯背信弃义地向苏联进攻时，这艘处在战争最前线的军舰，第二天就参加了战斗。在几年的作战中，它共布了两千多个水雷，击沉了二十艘敌舰，打落了六架敌机。水兵们还光荣地参加了列宁格勒保卫战。1942年12月这艘军舰荣获“近卫军”的称号，舰上有许多官兵获得了各种奖章和奖状。我们参观了军舰上上下下的所有部位，舰长巴捷可夫同志不厌其烦地对我们解释水兵的训练和生活情况。在水兵俱乐部，我们看到了各种精心绘制的图表，墙报，英雄模范人物的事迹和照片，本舰的光荣战史等等。据说，每个新兵来到舰上，首先就要对他们进行有关这艘军舰的光荣历史和英雄模范的传统教育，让水兵们能够珍惜和发扬这些光荣传统。
    亲爱的读者们，也许你们对波罗的海舰队战友们的英雄事迹会感到兴趣的。这里，我不惜用一些篇幅向你们作些介绍：
    1941年9月的一天，这艘军舰在执行任务途中遭到德国法西斯飞机的残酷的空袭，年青的水兵寿斯金被一个弹片把一只背膀打断了，腹部也受了重伤，但是他忍受最大的痛苦不离开岗位，用另一只手来装弹药，卫生员要把他扶下去，他喊着说：同志们，我还有力量，你们赶快去救护别的伤员吧！他咬紧牙关用自己的衣服把伤裹住，敌机被打退后，他已经倒在自己的血泊里了。寿斯金的名字，受到“近卫军”舰水兵以及波罗的海舰队的水兵的尊敬，也将受到中国军人的崇敬！
    据说前不久，“近卫军”舰上来了一个尊贵的客人。他就是在卫国战争期间在这艘战舰服务的退役军官古班可夫。他向水兵们讲述了“近卫军”舰的战绩，他说，有一次，本舰在战斗中遭到了敌人水雷的攻击，舰上主要轮机的气缸被炸毁了。当时情况异常紧急，舰有随时复没的危险，而且离基地很远，说不定有可能遭到敌人飞机和潜水艇的袭击。舰长命令一面继续行驶，一面抢修轮机。在机舱里，燃烧的油料四溅，蒸气也从破坏了的气缸中喷出，温度达六十度以上。轮机手考斯得列夫斯基和其它几个同志奋不顾身地跳进这灼热和烟雾的机舱中去进行抢修。他们的英勇不屈精湛的技术，终于使这艘战舰在几十分钟内脱离了险境，这几个同志后来都受到了政府的奖励。
    够了！这样的事迹是讲不完的。他们真不愧是波罗的海上的英雄好汉！不愧是苏联人民忠诚的儿子！
    底舱的欢迎会
    我们在舰上参观完了以后，政治部主任别鲁乌索夫告诉我们，说水兵已经在舱里集合，请我们去参加欢迎大会。我们完全没有预料到，原来存放水雷的底舱，水兵们已经挤得满满的了。我们几乎不是走到主席台，而是被暴风雨般的掌声和喊叫声哄上台去的。台前的一条红布标语，上写“苏中牢不可破的友谊万岁”。舰长巴捷可夫用热烈的言词欢迎我们的到达，他说，你们从太平洋来到波罗的海，从北京经过莫斯科来到塔林，你们不远万里而来我们这里作客，这件事情本身就证明：在我们社会主义阵营，地域是无比辽阔！力量是无比强大！友谊是无比深厚！政治部主任别鲁乌索夫在讲话中介绍了“近卫军”舰在战争中的功绩和训练中的成就，他说“近卫军”这几个字就是坚定和勇敢的象征。他号召苏联军人和伟大的中国军人亲密团结起来，为保卫世界和平而奋斗。在舰上工作最久的两个技术能手别基特尔金和波诺可夫同志也报告了“近卫军”舰和他们自己的英勇事迹。我们代表团团长徐铸成上台讲话时，讲几句就被掌声所打断！水兵们拉开嗓子喊“乌拉”的声音，几乎像要冲破舰上的钢板似的。后来轮到我讲话，我首先代表中国的军人向波罗的海的战友们表示敬意。我告诉他们，去年夏天苏联太平洋舰队的“启蒙”和“智谋”在访问上海时，正好当地一个居民生下一对双胎，他们用这两艘战舰的光荣名字给自己的孩子命名，以表示中国人民对苏联的热爱，我说，如果你们有机会到中国去访问，说不定有一个刚出世的婴儿，会命名为“近卫”的哩！这几句话说的使整个会场都沸腾起来了。他们是多么希望有这样一个机会啊！
    我讲完话以后，舰长巴捷可夫同志代表本舰将一条橘黄色的、上有波罗的海舰队字样的水兵帽的飘带送我。当我承受这份尊贵的礼物时，我心情的激动是难于用言语来形容的，甚至直到一个多月以后的今天，波罗的海舰队战友们这种奔放的、纯真的友情，一直浮现在我的脑子里；它像波罗的海的狂风巨浪一样，使我长时间不能平静下来。
    把友谊传给接班人
    10日上午，德米特利也夫海军中校约我到他家去作客。他的妻子因身体不适到南方疗养去了，家里有一个大女儿利娜沙和两岁的小女儿娥列契卡，还有个十来岁的男孩上学去了。吃饭的时候，他问起我家庭的情况，问我有几个孩子。当他知道我最小的男孩也是两岁时，他笑着说：把我的娥列契卡嫁给你的小儿子吧。说着，他要大女儿拿出一本塔林的小画册，写上“娥列契卡送给亲爱的唐春明留念”几个字，要我带回去给我的小儿子春明。我想不到二十年以后的情况将会变成怎样，但是，我坚信，我们事业的接班人，是一定会在他们父辈结成的深厚友谊基础上，携手在共产主义的乐园里欢度幸福的春天的。
    波罗的海的英雄们，你们战斗在狂涛巨浪中，有塔林的有翼雕像在指点你们，有克里姆林宫的灿烂的红星在照耀你们，而且，在和你们远离万里的东方，有六亿中国人民永远向你们伸出友谊之手，你们将会像爱沙尼亚人民传说中的卡雷夫波埃格巨人那样，能够只手把一株庞大的橡树连根拔起，在跟祖国的敌人进行斗争中从不知畏惧。 1957年5月27日于北京（附图片）
〖-ZW/正文〗
