〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事工程学院有教条主义为什么迟迟反不起来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家慎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事工程学院有没有教条主义？为什么一直没有多大动静呢？记者就这个问题访问了该院一些领导干部、教师、机关人员和学员，下面是这些同志的看法。
    教条主义不仅有，而且相当严重
    应该肯定，几年来学院在建院和教学工作等方面，是有明显成绩的。但是也应该肯定，学院的工作上不仅有教条主义，而且在某些方面表现得还相当严重。拿教育计划来说，就是照搬外国的。可是我们的情况和人家不同，我们的学员多半是地方青年学生，缺乏军事业务的基础，照搬的结果就使得某些教学内容和要求与学员的实际需要脱节。去年，有些学员就普遍感到理论课多了，实习课少了；一般课程多了，专业课程少了。如果完全按照教育计划进行，就很难培养出名符其实的军事工程师。因此，有不少人担心毕业后做不了实际工作。还有的学员认为，即使在理论课中，也是基本理论讲得少，而像军事地理、筑城发展史等课的时间却过多。学员认为这样的课程，只要自己看看就可以了。
    在一些干部和学员中，还反映某些教学内容不切合我军实际需要。如有的学员认为电站知识学得过多，但是根据我军工程部队的实际情况，却用得不多，而部队十分需要的防潮绝缘的知识却学得少。上工事设备课时，讲水暖设备，讲军用厨房（甚至有烤面包设备）。讲海深、海水密度、风力强度时没有中国海区的资料，而是讲黑海、波罗的海。这些都是不切合我国实际情况的。此外，在技术学习中也并不是没有教条主义，如有的学员死背有关武器维护的条例；课程设计照搬蓝图；教学设计没有注意战术、技术的要求和经济实用等。在交谈中，大家特别感到不满意的是战术课。该院的战术教材是从军事学院照搬来的；教员照本宣读，一堂课就念了一厚本，从单个教练到师的战术都学，不符合这里学员的需要。战术课的另一个重大缺点，是不能同学员所学的本门技术、本兵种作战需要结合起来；一般合同战术多，本兵种战术少。如有的学员光知道作战时怎样设置障碍，但是铁丝网和地雷到底哪个应设置在前边，哪个放在后边都闹不清楚。在政治课中同样也存在着严重的脱离实际的现象，学员意见很大。
    军事工程学院的教学中既然有教条主义，为什么迟迟反不起来呢？一般认为，主要障碍是领导上的官僚主义；要反掉教条主义，就得铲除官僚主义的障碍。
    领导上决心不大，顾虑重重
    该院教条主义所以反不起来，许多同志认为：关键在于领导上陷于事务工作中，长期没有深入到教学中去，在新鲜事物面前缺乏艰苦钻研的精神，因此对教学中的教条主义体会不深，反教条主义的决心不大，怕反乱了不可收拾，怕没有东西代替。
    一些教师感触最深的是：领导上不熟悉教学业务，对教师提出的改进教学的建议不能鉴别是对是错，而采取了否定一切的态度。因此，教师不敢掏自己口袋中的东西。
    学员中比较普遍的反映是：领导上充分发动群众来反对教条主义的决心是不大的。如学院修改教育计划时，正赶上学员学习很忙，领导上只让大家匆匆忙忙提了两点意见就草草结束。像这种关于“百年树人”的事，领导上应该让学员仔细研究才对。此外，有关某些教学问题，不少同志提出不同意见，而领导上却认为这只有等待学员毕业后经过工作的实践才能看出谁是谁非。这些都直接影响了反教条主义的进展。
    作风不够民主，不大倾听群众意见
    该院反教条主义劲头不大，与领导上作风不够民主、不发动群众也是有很大关系的。某些同志认为，领导上光有“整”下边的思想，对来自下边的意见没有认真听取、辨别是非、以理服人，一听到人家提意见，就沉不住气，用大帽子压回去。今年2月间，某系学员由于对战术课搬教条有意见，曾编了一出戏讽刺这种现象，领导上就对此大大批评一顿。有的教授曾提出过改进工作的意见，领导上不问情由，就给加上一顶“不安心工作”的帽子。学员比较普遍认为，现在群众的意见不能及时反映上去，总是要一级一级的“滤”，等“滤”到上边，学员的意见就“滤”完了。因此有人主张召开学员代表大会，有的要求设立意见箱。
    空头支票开得多
    去年，该院党代表大会开会以前，曾广泛搜集过提案。同志们花了很多时间，对有关教学、生活等工作提出了意见。党代表大会也决定：限在一个月内给予答复。可是几个月过去了，也没有听到答复。有人问党的代表、系政治处等，也都不知道提案的下落。“八大”文件学习时，大家对院的教学、生活、行政等工作又提了一大堆意见。这次院领导上表示一定要处理大家的意见，并成立了教育计划、在职干部教育等四个委员会，负责搜集意见，提出改进方案。大家抱有很大希望。可是方案拟好，呈交给领导上以后，又无声无息了，直到现在还没有下文。有的学员问：提了意见既不解决，又不解释，是不是我们的意见都不对？有的学员说：副院长、副政委不和学员接触，天天说忙，究竟忙什么，不知道这种忙起了什么作用？有的教授认为：领导上只是承认缺点，而不纠正缺点；一提到纠正缺点，就“且听下回分解”了。
    要反教条主义，就得铲除官僚主义的障碍
    群众的意见一提再提，领导上一拖再拖。“八大”文件学习刚结束，院领导上又提出全院人员过社会主义的关；但是在“过关”教育中，只强调反个人主义、名利思想，没有明确提出反官僚主义。不久，中央提出整风、除三害；这样一来，群众对“过关”教育意见很大。有人说：本来是反官僚主义，相反，咱们却被官僚主义“反”了。现在一般干部中，普遍地有反官僚主义、要求检查领导的情绪。正因为如此，现在大家认为：不反掉官僚主义，不发动群众，不使领导上深入教学中倾听群众意见，亲身体验教条主义的危害，是不能反掉教条主义的。要反教条主义，就得铲除官僚主义的障碍。
〖-ZW/正文〗
