〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国职工家属代表在京集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队二十名家属代表应邀参加〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国职工家属代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一次全国职工家属代表会议，4日在北京开幕。解放军和志愿军的二十名家属代表应邀参加。
    5日，全体代表分组讨论了中华全国总工会女工部部长杨之华向大会所作的报告。部队家属代表小组在讨论中，一致认为地方职工家属的工作成绩很大，经验很多，应该虚心向她们学习，进一步搞好部队的家属工作。
    解放军和志愿军应邀参加大会的代表，都是积极开展家属工作、勤俭操持家务、认真教养子女的优秀人物。这中间有：志愿军后勤部卫生部副部长的爱人宋青，是1938年入党的老同志，1955年复员当家属以后，一直保持着艰苦朴素的优良传统。她有四个孩子上学，一个不满两岁的小孩由她自己带养，没有雇保姆。她除了照顾孩子以外，还抽出时间下地种菜，1955年除了自己吃用外，还交给伙房三百斤。解放军某坦克团政委的爱人李改秀，是三个孩子的妈妈。她除了安排好自己的家庭生活以外，还帮助其他家属，为她们调解纠纷，组织她们给战士缝补衣服，帮助炊事员做饭，帮助驻地农业社生产劳动。铁道兵某团妇女工作员刘翠芬，在鹰厦铁路工地上，因部队家属居住分散，她经常翻山越岭，挨门挨户到各家了解情况解决问题。1956年7、8月份，部队施工任务很紧张，她带领家属小组，到工地上帮助战士缝补衣服共达五千九百多件。
    全国职工家属代表会议，预计开八天，6日全天将进行大会发言，交流经验。
〖-ZW/正文〗
