〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗日出〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗矛盾拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到处是“禁区”
    最近在一些部队机关的办公室、俱乐部的门窗上，到处贴着“注意，闲人免进”等字样，有的更露骨地写道：“未经准许，不准进来！”这一来，不要紧，可苦了士兵们，他们不仅一抬眼就看见刺人的话语，更担心的是怕一脚踏错，误入“禁区”。平时，当他们因事走到这些门前时，总不免要踌躇不前，摇头兴叹。（日出）
    车上所见
    星期日，我乘车去京郊。车行至麟阁路车站，有一位军官跃身登车，坐到“孕妇专座”上。车行至太平桥车站，上来一位抱着小孩的妇女。“同志们，请让个座。”售票员说。这位军官头一扭，装未听见。售票员又说：“军官同志，请把座让给带小孩的。”谁知，军官一听，雷霆大作：“我买的不是站票！”这句话立刻引起群众的议论，说“真像老爷”。 （矛）
    身份证成了购肉证
    我的爱人清早去塘沽大街排队买肉，站了一个钟头，还未买到东西。谁知这时有个人不慌不忙走到柜台面前，马上买走一块肥肉。原来这个人也是军官家属，因为带着她爱人的“军官身份证”，才取得这种特殊照顾的。塘沽地区对军官买肉有优待，于是有些军官便抓住这个“窍门”，随便让家属和乡邻持身份证前往购肉。他们没有想到因此在买肉者的行列中引起了愤懑之声。 （王青）
〖-ZW/正文〗
