〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京各部队直属机关开始“鸣”“放”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军边整边改值得仿效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部整风办公室4日召开了驻京各部队的直属机关党委书记会议。从到会同志的汇报来看，驻京各部队的直属机关，多数已经“放”了，还有少数没有“放”。会上，总政整风办公室的负责人说，没有“放”开的单位要赶快“放”，已经“放”开的单位应“放”彻底。一定让大家把话说完、说透、说净。
    这位负责人说：各单位要贯彻边整边改的精神，这对于解决现有矛盾，鼓舞群众继续揭发矛盾，推动整风是有好处的。对于群众提出来的意见，要组织专人进行研究和解决。比如关于住房、食堂、车辆、小孩入托儿所等生活福利方面的问题，凡属本单位职权范围内的，领导同志应和秘书、管理部门的同志共同研究，具体调查，能解决的迅速加以解决。他还说，海军直属机关在“鸣”“放”中间，已经调剂出了宿舍二千三百多平方公尺，解决了住房问题，这种边整边改的做法是值得仿效的。
〖-ZW/正文〗
