〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队护送干部认真负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方干部和复员军人满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦春芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年各部队遣送的复员军人，不仅教育得成熟，而且护送复员军人的干部也特别认真负责。多数的护送干部，不但护送到县，护送到乡、到家，并协助地方进行安置和教育，直到复员军人得到妥善安置，真正做到了对复员军人负责到底。
    由于部队护送干部认真负责，地方干部和复员军人都很满意，同时也给安置工作增加了很大便利。9251部队政治处主任唐保荣大尉，护送复员军人四百四十六名到蚌埠接收站后，又和同来的干部一齐分别护送复员军人到其原籍的县，并协助地方进行安置和教育。该部连长丁源泉上尉护送的六十一名复员军人到嘉山县时，因途中有的人看到了农村遭灾，怕回乡后生产、生活困难。丁源泉同志便及时地对他们进行了教育，并帮助大家作了计算，每个人带回的资助金差不多都能够买两三条耕牛，这样打通了大家的思想。大家都心情愉快地回到了家。 （窦春芳）
〖-ZW/正文〗
