〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编余干部组成的工作队在农村帮助工作受到欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0965部队六百零五名编余干部组成的农村工作队，已在广东湛江专区、广西容县专区等十一个县展开工作。最近部队党委协同湛江地委检查了工作队在遂溪、茂名等县工作的情况，表示满意。4月间，部队领导对编余干部进行了支援农业合作化、争取今年大丰收的教育以后，许多编余干部自愿报名到农村去帮助工作，其中大多数都是党员。下乡前他们又学习了各项政策和了解了当地风俗习惯。下乡后，干部们普遍和农民打成一片，工作情绪很高。遂溪县桃西乡工作组四个干部每天与农民一起犁田锄草，在劳动中和农民谈心，几天内就摸清该乡农业社社员的一些意见，向领导上作了反映，并提出了解决办法。玉林县木根乡工作组协同乡干部动员了四十七户社员把原来准备卖掉的七百多担肥料又追施到田里去。该县半联乡工作组还协助调解了当地群众因争水利而发生的纠纷。有些工作组的同志以亲身参加劳动的实际行动，带动了当地一些不愿参加劳动的复员军人。群众对下乡的干部反映很好。
〖-ZW/正文〗
