〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国官员们透露的……〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一年多以来美国高级官员们的言论摘录。他们自己承认，原子武器处处不如人，要用原子武器恐吓人，未必能奏效了。因此，美国自己现在信心就不怎么高。
    中程导弹苏联领先
    美国参议员、前空军部长薛明顿5月12日在电视中说：关于中程导弹的发展，苏联比美国先进得多；美国还要等多年以后，才能有射程超过二百英里的可以实际使用的导弹。
    他说，V―2的射程是一百七十五到二百英里。海军和空军现在正在试验可以飞行一千五百英里的导弹――一般被列为中等射程。但是他说，苏联在这种武器的制造上大大领先。（1957年5月12日美联社电）
    定向导弹美国落后
    史蒂文森抨击艾森豪威尔政府在发展定向导弹的工作上有危险的缓慢情况。他说：“苏联在发展导弹的工作上，已远远地超过我们，是早已知道了。”（1956年3月25日合众社电）
    原子大炮苏优于美
    今年五一节，苏联陆军方面出示八座二百厘米口径的重炮，有些观察家相信，这些重炮可以发射原子炮弹。其他观察家指出，美国有一种二百八十厘米的原子炮（按：口径越小，技术越高，苏联比美国小八十厘米），如果苏联可以制造更小炮口径的原子炮弹，这就意味着苏联远走在美国的前头。（1956年5月2日路透社电）
    重轰炸机美不如苏
    美国国防部长威尔逊承认苏联在重轰炸机的制造上已超过美国。他透露，（美国）空军部正在计划扩大B―52型重轰炸机大队，从三十架增到四十五架。
    威尔逊说到苏联在长程飞行力量方面，他说：“从我所得到的最确实的情报，我知道他们最近在制造的速率上已高过我们。”
    早些时，美国防空司令巴特烈治曾经警告过参议院的调查委员们，苏联一种新型喷射轰炸机可能飞得的高度，已超过美国现在所用的任何阻击力的高度。（1956年7月1日合众社电）
〖-ZW/正文〗
