〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈议会讨论今年经济计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利国民议会/经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年工农业生产都可能超额完成计划但维持目前生活水平仍是困难任务
    据新华社讯 匈牙利最近召开了国民议会，国家计划局局长基什3日在会上作了报告。他说，匈牙利1957年经济计划的主要任务，在于保证国民经济的稳定，在现有动力和原料资源的基础上设立为提高劳动人民生活水平所必需的商品基金，实行能使对外贸易达到顺差的措施。他说，今年计划生产的工业产品总值将比去年增加2.4％。其中食品工业和轻工业的生产将增加9％。今年的农业生产将增加3％，其中牧草将增加7％。基什指出，由于生产情况的进一步好转，计划有可能超额完成。他强调说，维持目前的生活水平，在今年和以后仍然是困难的任务。不能够永远依靠兄弟国家的援助。必须尽一切努力更好地运用这些贷款来进行生产。
〖-ZW/正文〗
