〖ZQ/总期〗225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国备战活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/备战活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远东坚持军事冒险政策
    美国负责远东事务的助理国务卿罗伯逊6月3日叫嚷要对蒋介石集团、南朝鲜和南越继续进行军事“援助”。他重申要利用蒋介石集团、南朝鲜和南越的“有效的军事力量”在亚洲进行军事冒险的政策。
    在中东积极备战
    美国将采取措施在中东设立司令部。美国驻大西洋东部和地中海舰队总司令海军上将布恩已经去伊朗访问，一支很大的舰队将派往波斯湾，并且把司令部设在波斯湾地区。派往波斯湾的美国舰队将由配备发射原子炮弹装备的航空母舰和其他军舰组成。
    消息报道，目前美国军官正在伊朗许多地方的野外训练伊朗军队。伊朗和伊拉克的北部边界将建立雷达装置网，美国政府打算供给若干国家原子武器。
    全部控制南越军队
    最近从南越投奔到北越来的两名南越海军军官说，南越军队早已换上美国式军装，现在完全被美国所控制，陆海空三军和各种军事学校都有美国军官。美国正在大力消除法国在南越军队的影响。
    陆军将全部原子化
    美国陆军参谋长泰勒5月29日透露，到1958年年中时，美国陆军的全部步兵和空运师都将配备原子武器。在1957年和1958年内，美国陆军将陆续建立导弹司令部。
〖-ZW/正文〗
