〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绳锯木断，水滴石穿”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命烈士毛泽建牺牲时年仅二十四岁。在这短暂的人生路途里，她能够到学校读书时已经是十五、六岁了。
    有一天晚上，泽建在清水塘的马灯下看书，看着看着，她困得睡着了。毛泽覃从这里经过，见她还在学几天前的功课，便叫醒她，开玩笑说：“你这颗钝钉子呀，快回去睡觉吧，小心受凉。”这句话深深地触动了泽建的心，她想脑子钝怕什么，勤能补拙嘛，人家一遍学得会，自己十遍把它学会！
    几天以后，哥哥毛泽东把泽覃和泽建叫了去，要当面考考他们。毛泽覃又开玩笑说：“先看钝钉子吧！”泽建说：“你那颗锐钉子打得进洞，我这颗钉子钝一点，只要下功夫，也可以打进洞的！”毛泽东笑了笑，写诗称赞泽建，其中有两句是：“绳锯木断，水滴石穿！”当时泽建对此还不太理解。
    一个星期过去了，毛泽东带着泽覃、泽建到天心阁去玩。那天刚好下着雨，屋檐水不断地往下滴。毛泽东指着檐下那凹形的一块块石板说，这就是水滴成的啊！你们读书都要有这股子毅力。泽建听着，不断地点着头。由于苦攻苦读，她的成绩由跟不上班到名列前茅。
    （转自1982年1月27日《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
