〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我批评贵在诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈党员要为党风的根本好转而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯明青熊俊岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部党委会议室，一位党委成员正滔滔不绝地做着自我批评：“这几年我随波逐流，也搞了些不正之风。现在回想起来，感到对不起党多年的培养教育，对不起那些战争年代牺牲了的战友，对不起……今后……”然而，当另一位同志指出他最近还在为子女的入党、提干、电话频频，搞得下面左右为难时，这位同志顿时火冒三丈：“我什么时候打电话来着？你见了？你听了？也不照照你自己！……”
    我们原原本本把这个镜头录下来，是想以此为由头，对那种没有诚意的“自我批评”议论几句。
    为了克服党内的不正之风，我们要拿起批评的武器，开展批评和自我批评。但是，在党内生活中，类似这种只许自己轻描淡写的“自我批评”，不许别人有理有据的思想帮助；在会上进行一下“自我批评”，在会下依然我行我素，虽属个别现象，却是不可忽视的一个问题。它同我们党历来提倡的认真严肃的自我批评毫无共同之处，其区别关键是缺少一个字：诚。做这种“自我批评”的同志，或是迫于形势，不检查几句过不了关，以此搪塞；或是众目睽睽，自己的作为早已满城风雨，不得已出来说几句，企图堵住他人嘴巴；或是想装璜门面，赶赶时髦。现在不是要求党员，特别是领导干部带头开展自我批评，纠正不正之风么？用几句空空洞洞的言词检查一下，以便捞个“勇于自我批评”的美名，何乐而不为？因此，便出现了这种自我批评的“赝品”。
    严格说来，这种缺少诚意的自我批评，应该叫做“虚伪的自我表白”。它是党性不纯的一种表现。斯大林同志曾经批评过一些不喜欢听批评意见的党员，讽刺这些同志是“‘涂了漆的’共产党员”。斯大林提醒这些同志说：“他们逃避自我批评，经常发牢骚说：又是这该死的自我批评，又是揭发我们的缺点，――能不能让我们安静地过日子呢？显然，这些‘涂了漆的’共产党员和我们党的精神，和布尔什维主义的精神毫无共同之外。”（《斯大林选集》下卷第7页）我们提倡的认真而不是敷衍的自我批评，应是诚心诚意的自我反省。正如谢觉哉同志所说：“反省，等于古人说的‘夜气’，白天做的，晚上睡在枕上一想，良心发现，忏悔了；或者灵光一闪，懂得了。马上把它捉住，‘操则存，舍则亡’。……它不是为给人看而反省，而是真正为着自己的修养”。
    在那个“史无前例”的年代，也搞过“自我批评”、“自我批判”之类的东西，但那是过鬼门关，是无限上纲，逼人说假话。在那种情况下，做几句假检讨是出于无可奈何。今天，党的实事求是的光荣传统得到了恢复，作自我批评再来那一套假模假样，象演员做戏那般，就大错特错了。为了党风的根本好转，身上沾染政治灰尘的同志，都应该自觉地打扫一番。倘若是今天刚做了自我批评，明天就翻脸不认帐；自己批评可以，别人要批评就不行；批评归批评，行动归行动，那么，这样的同志，是有愧于共产党员称号的。党的组织自然应当进一步教育帮助他们，使之增强些共产党员的气味。
    一位诗人这样写道：“人民不喜欢假话，那怕多么装腔作势，多么冠冕堂皇的假话，都不会打动人们的心。人人心中都有一架衡量语言的天平。”这诗句发人深思。
〖-ZW/正文〗
