〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦逮捕九名恐怖分子 据巴基斯坦报纸报道：古吉兰瓦拉警察局二十二日晚上逮捕了九名在巴基斯坦进行颠覆活动的恐怖分子。他们是在阿富汗受到训练的。警察在恐怖分子的住地搜出了一批苏联制造的武器，其中包括手榴弹、自动步枪和手枪。
    越军又在公海上劫走泰国渔船 二月十九日和二十日，越南军队又在公海上破坏泰国的渔业生产，并劫走龙仔厝府的四条渔船和一百多名渔民。
    波兰公布关于工会运动问题的建议 据波通社报道，波兰部长会议工会事务委员会二月二十一日公布了《关于波兰工会运动问题的建议》，交全国工人和所有劳动者讨论。《建议》指出，恢复活动后的波兰工会应是“自治的和独立的”，但需尊重国家宪法和承认党的领导作用。去年十二月十三日波兰全国进入战时状态后，波兰当局宣布所有的工会组织暂停活动。
    美国三分之一的核电站关闭 据外国通讯社报道，美国核能管理委员会宣布，由于发生爆炸和放射性气体泄漏等事故以及其他原因，美国三分之一的核电站暂时或永久地被关闭。截至本月五日为止，美国国内七十二个核电站中有二十四个没有进行作业。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
