〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寄团费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某部勤务连团支部收到了退伍老战士李永奇寄来的一封信和二角钱。这是怎么回事呢？
    原来，李永奇原是勤务连的炊事班长、共青团员。去年10月组织上确定他退伍。小李二话没说，工作干得更勤快了。离队前的最后一顿饭，也是他亲手做的。可是对个人的事，小李却很少考虑，就连退伍的各种手续，还是别人替他办的。他回到千里之外的家乡以后，发现自己的组织介绍信上注明团费交到11月份。他清清楚楚地记得，自己的团费是交到9月份，感到心里很不安。他赶紧给连队团支部写了一封信，补交了两个月的团费，并诚恳地作了自我批评。
    勤务连团支部看到李永奇的信，深为他高度的组织观念所感动。联想近年来有些团员组织观念淡薄的一些表现，感到很有必要运用这件事，对全体团员进行一次教育。
    在一次团日活动中，党支部副书记、连长吴学志向团员们宣读了这封信，并以“千里寄团费说明了什么”为题，组织团员进行了讨论。大家对照李永奇补交团费这件事，联系自己的思想，找出了组织观念不强的表现：一是有的团员不能按时交纳团费；二是有的没有定期向组织汇报思想；三是有的团员不能积极参加团支部组织的一些活动。许多同志纷纷表示，要象李永奇那样，自觉地增强组织观念，以实际行动为鲜艳的团旗增添光彩。 张殿禄
〖-ZW/正文〗
