〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰封雪飘不畏寒热气腾腾练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部加强步兵营冬季作战试验片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福明陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒天，祖国东北边疆千里冰封，万里雪飘。沈阳部队某师组成一个有诸兵种参加的加强步兵营，到冰天雪地里进行走、打、吃、住、藏、救等一系列冬季作战项目的试验，取得了较好的成果。笔者随同前往，记下了其中的一些片断。
    冻土治住“敌”坦克
    一辆“敌”坦克窜出山沟，向我方阵地扑过来。突然，前方一排排“土堆”挡住去路。驾驶员迅速观察判定，这是工兵设置的冻土三角锥。冲过去！坦克吼叫着把三角锥推出两米多远，可是又被阻住了。坦克再次发怒，一下子骑在了两个三角锥的头上，企图压过去，但还没等起步，坚固的三角锥就顶住了它的肚子，进不得，退不了，很快被我“击毁”。
    这是加强步兵营组织的工兵和坦克进行对抗演练的一个镜头。
    “怎样变严寒的不利因素为有利条件，战胜敌坦克？”试验一开始，干部战士就围绕这个问题展开研究。经过反复探讨，他们找出了一种就地取材制服坦克的办法：把泥土、草皮和砂石混合一体，用水浇灌成冻土三角锥。然后，把这种“新型障碍物”交叉设置在坦克必经之路，迫使坦克减速。经工兵和坦克先后多次实地对抗演练证明，这种冻土三角锥，使坦克兵大为挠头。战士们风趣地说：“这是在雪地里顺手捡来的武器。”
    寒野饭菜热腾腾
    部从在零下三十多度的严寒条件下行军，随身携带的饭菜仍然热气腾腾。这，一时在试验场上传为美谈。
    事情是这样的。加强步兵营机动试验分队的指战员们，接受了一项“吃”的试验任务，即摸索在严寒条件下，在战斗间隙或开进中，炊事班来不及生火做饭，部队怎样吃上热饭菜的经验。试验分队干部战士经过苦心琢磨，除了试用总后有关部门制做的热食保温袋装饭菜外，还学习当地群众冬季上山狩猎，用塑料袋装热食，揣在腰间保温的做法，让部分人员把热油饼装进塑料袋，放在背包上的皮大衣袖口内。试验这天，指战员们顶着凛冽的寒风，进行雪地负重行军，经过四个多小时，行程四十余里后，到达了预定休息地。连长宣布开饭。战士们一个个解开大衣袖口，把放在里面的塑料袋打开，拿出油饼吃起来。“还真行，天寒地冻，油饼一点不冷。”大家边吃边议论。有的战士量了一下热食保温袋里饭菜的温度，饭在五十五度以上，菜也在四十度左右。
    雪原安睡不觉寒
    “三九”的某山脉西麓，夜晚更是寒冷异常。然而，有谁能相信，试验分队的指战员们在积雪半尺多厚的山林里，还能安然熟睡呢？
    1月7日晚上，担负“住”的试验任务的二连，来到了一片积雪较深、有草有树的山林地宿营。干部战士按照事先研究的办法，三四人一组，迅速分头行动，有的制雪砖，有的垒雪墙，有的用茅草把雪墙四周堵上，有的用雨衣雨布在雪墙顶上支起棚盖，还有的干脆就用雪砌起了圆顶雪屋。不长时间，几种不同形式的“宿舍”即告完工。
    夜晚十点钟，战士们进入各自“宿舍”，大家铺好被子、大衣，用人体互相取暖的办法，一直睡到次日清晨六点半。这时，被子外面结了一层冰，但被窝内的温度都在零上二十八度左右。
    巧制“雪橇”救伤员
    “如今担架雪上飞。”加强步兵营卫生试验小组，变冰雪障碍为有利条件，又出现了一件新鲜事。
    部队进入寒区后，指战员们发现当地老乡买粮、运柴都是用爬犁，一二百斤的东西放在上面，一个人毫不费力地拉着就走。卫生试验小组的同志从中受到了启发。冰雪地救送伤员，不是也可以采取这种办法吗？他们经过试验和改进，终于用铝合金板和帆布等材料制作成雪橇式两用担架。试验组使用这种担架先后在平道、冰面、山道、浅雪地、深雪地等各种复杂道路上反复试用了几十次。实践证明，这种雪橇式两用担架比原来用两人抬的担架要省力、方便得多。上级有关业务部门经过技术鉴定后，认为有在寒区部队推广使用的价值。
    李福明 陈亚平
〖-ZW/正文〗
