〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走私和贩私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走私是破坏社会主义经济秩序，损害国家利益的行为。这种行为的特征是：一、违反海关法规，二、私运货物进出国境，三、逃避海关检查。三者缺一就不能定为走私。
    进出国境携带海关法规规定允许带的物品，就不是走私；私运货物不是进出国境而是在国内地区之间，那是长途贩运，也不是走私；走私只有故意才能构成，如果没有采取偷运、藏匿、故意隐瞒不报等方式来逃避海关监督检查的，也不能定为走私。
    所以，走私是进出国境人员，违反海关法规定，将超出自用家用合理数量、免税、限量、限值的物品，或者将禁止进出口的物品以及金银、货币、有价证券、书画文物等等，用偷运、藏匿或者隐瞒不报等方式派避海关监管的一种行为。
    对走私行为的处理，要分清违法和犯罪的界限。走私行为有一般和重大之分。对一般走私行为，由海关分别情况，采取补税、罚款或没收等行政处理。例如携带、邮寄违反海关法规定的物品，数量不多，又不是以出卖图利为目的的，系一般违法行为，不以走私犯罪论处。
    走私情节严重的，才构成刑法上的走私罪。在审判实践中，下列几种情况系情节严重的走私犯罪行为：为了图利，非法运输、携带、邮寄大量货物、金银、货币、票据、有价证券、文物等物品进出国境，逃避海关监督的走私行为；政治破坏性的、武装的、惯常的、大量的或集团性的走私行为；走私者以暴力抗拒检查的；私运毒品、军用品和其他违禁品的；伪造、冒用政府部门证件，掩护走私的；国家工作人员利用职权或以企、事业单位名义，或者勾结国家工作人员进行走私等。对走私犯罪除了经济制裁以外，还要追究刑事责任，应按法律规定，经人民检察院起诉，由人民法院予以审判。对以走私为常业的、走私数额巨大的或者走私集团的首要分子，是打击的重点。国家工作人员利用职务上便利犯走私罪的，从重处罚。
    有时人们把贩私和走私连在一起，叫做走私贩私。其实，贩私是贩卖走私物品的简称。从犯罪构成来看，贩私不是刑事法规上的一种罪名，有的贩私行为构成走私罪，有的贩私行为则构成投机倒把罪。例如：某甲违反海关法规，私运货物进出国境，逃避海关检查，同时又亲自在国内贩卖走私物品，这种情况按走私罪论处，因为他的犯罪行为是连贯下来的；如果某甲是走私集团的成员，本人未出国境，而在国内将走私进来的物品倒卖，由于他是集团成员，是共犯，因而也应以走私罪论处；如果某甲没有参加走私犯罪活动，也不是走私集团成员，只是在国内转手倒卖或长途贩运走私物品，有时甚至转了几道手，根本不知所倒卖的物品是不是走私物品，这种贩私行为构不成走私罪，只能按投机倒把罪追究刑事责任。因此，贩私行为应按刑法规定，分别不同情况来定罪量刑。
    对一般走私违法行为由行政部门处理；对需要追究刑事责任的重大走私案件应由检察院起诉，人民法院进行审理。当前存在的问题是：有些重大走私案件，仅由行政部门给予经济处理，很少移送到检察院、法院予以刑事制裁。这样对打击经济领域中的犯罪是很不利的。
    （原载2月23日《光明日报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
