〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴红星的“黎师傅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/曹土生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛的黎族村寨里，一位穿军装的修理工经常为群众义务修理农机具。这就是海南军区某团水电工黎进波。几年来，他利用业余时间，帮助驻地社、队维修各种农业机械三百二十多台次，节约修理费一千多元，被评为“拥政爱民标兵”。
    一天中午，大雨倾盆，正在午睡的黎进波听说居民生产队的拖拉机在泥泞的公路上抛了锚。他二话没说，背起工具包就急忙赶去。他在风雨中细心检查拖拉机的各个部件，发现是喷油嘴堵塞了。他把喷油嘴卸下来，用嘴吸出污污，然后又用汽油擦洗干净。两个小时后，拖拉机又欢快地跑了起来。还有一次，黎进波到下牙生产队巡回修理，听到社员说队里的碾米机坏了。他就赶紧去检查修理。他把机器上的零件一个一个卸下来擦试干净。有些螺丝锈蚀不能用了，他就回修理所自己动手加工。经过三个中午、两个晚上的细心修理，报废了的碾米机又能为群众碾米了。黎族群众高兴地感谢这位戴红星的“黎师傅”。
    几年来，黎进波利用业余时间为驻地社队修理了大量农业机械，从未吃过老乡们一餐饭、收过一文钱。他常说，人民战士为人民，而不是要金钱和享受。
    新华社通讯员 曹土生
〖-ZW/正文〗
