〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在欢迎摩洛哥首相宴会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国永远同第三世界国家同呼吸共命运〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导人活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月23日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎摩洛哥王国政府首相马蒂・布阿比德一行。
    赵紫阳总理和布阿比德首相先后在宴会上发表讲话。
    赵紫阳在讲话中指出，当前改革国际经济旧秩序、建立国际经济新秩序已成为时代的潮流，而且已经成为同维护世界和平和稳定有密切联系的一个重大的政治问题。他说，我们认为，为建立一个公正的国际经济新秩序，既要积极推动全球谈判，又必须大力加强发展中国家之间的合作。中国属于第三世界，是发展中的社会主义国家。我们永远同第三世界国家同呼吸、共命运。中国人民将同摩洛哥人民、伟大的阿拉伯人民以及第三世界国家人民一道，为改革国际经济关系、为反对霸权主义、维护世界和平而共同努力。
    赵紫阳说，在国际事务中，摩洛哥奉行不结盟政策，主持正义，为反对帝国主义和霸权主义，维护世界和平作出了积极的贡献。
    在谈到中东问题时，赵紫阳说，以色列在超级大国纵容和支持下，肆无忌惮地推行侵略扩张政策，迄今还顽固地阻挠中东问题得到全面、公正的解决。
    这不能不激起阿拉伯人民和全世界主持正义的人民的义愤。中国政府和人民强烈谴责以色列的侵略、扩张行径，坚定不移地支持阿拉伯和巴勒斯坦人民为收复失地、恢复民族权利而进行的正义斗争。
    赵紫阳说，中摩两国人民有着传统的友谊。他相信，布阿比德首相对中国的访问必将在中摩关系史上写下新的一页。
    布阿比德首相在讲话中说，我是带着友谊的使命来到你们这个伟大国家的，这是一种牢固的友谊，其基础是两国人民的互相尊敬和谅解。他说，摩、中关系日益发展，体现了两国人民的一致利益。
    布阿比德说，我们以钦佩的心情注视着你们为反对帝国主义和霸权主义不断做出努力，为架设与世界各国之间的合作桥梁做出贡献，这一合作毫无自私自利之心，而是建立在诚挚和友好的明确基础之上的。
    宴会洋溢着中摩两国人民友好的热烈气氛。席间，宾主亲切交谈，频频举杯祝愿中摩两国之间的合作关系和友谊不断巩固和发展。
    据新华社2月23日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同摩洛哥王国政府首相马蒂・布阿比德举行了会谈。
    据悉，双方在诚挚友好的气氛中就一些重大国际问题和双边关系问题交换了意见。
    赵紫阳代表叶剑英委员长和中国政府邀请哈桑二世国王在他方便的时候访问中国。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
