〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目无党纪国法参与贩私贪污〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原潮阳县委常委周勤增被逮捕归案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州2月23日电 据《南方日报》报道：原潮阳县委常委、胪岗公社党委书记周勤增（后任县农林水办公室副主任），直接参加贩私和贪污分脏，分得赃款一万五千七百六十元，触犯刑律，已被开除党籍，撤销党内外一切职务，并被依法逮捕。
    胪岗公社工业供销经理部成立不久，当时任公社党委书记的周勤增不顾党纪国法，同意供销经理部贩卖走私手表六千六百零七只。随后，他又背着县委，同意或默许经理部大量经营进口走私物品。据调查；1980年7月至1981年5月，这个经理部共经营了一百三十四宗生意，营业总额三百一十多万元，其中96.6％属进口走私物品，总额达三百万零四千元。这些私货，被贩卖到二十五个省、市中的九十三个县（市）。
    在贩私过程中，周勤增和这个经理部的副经理林沐松、林来兴，会计吴秋，出纳员吴楚金等人，采取帐外加收手续费、多收少记、收入不记帐等恶劣手法，大量贪污私分。1980年11月下旬的一天，周勤增伙同林沐松、林来兴、吴秋，在出纳员吴楚金家中，五人分赃，一次分掉四万二千五百元，周勤增这次就分得赃款八千五百元。现已初步查明，他们五人采取各种手段，先后共贪污赃款十六次，金额共达九万八千多元。周勤增共分得赃款一万五千七百六十元。
    周勤增等人套用国家和集体的资金作为贩卖进口走私物品的本钱。他们假借企业生产需要为名，代走私贩私分子向银行贷款，或由经理部出面通过银行、邮电部门，用开出假启运单等方法，骗取对方汇款。1980年，胪岗公社银行营业所投放资金四千四百万元，其中相当一部分被贩私分子用作贩私的本钱。
    周勤增等罪犯利用赃物赃款贿赂腐蚀干部。据不完全统计，周勤增等向外地采购员送了四千五百八十元人民币和一批录音机、梅花牌手表、录音带等物品。1980年10月，他们的一车私货被饶平县没收，为了争取这一车私货能够得到放行，他们用人民币二千三百元以及手表等一批物品，向十二人行贿。
    周勤增等人的犯罪行为，经潮阳县委纪律检查委员会和胪岗公社党委联合调查组调查核实。公安机关已依法将周勤增、林沐松、林来兴、吴秋、吴楚金等人逮捕归案。
〖-ZW/正文〗
