〖ZQ/总期〗8811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是高尚的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董荣贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矿山铁人 山西省西山矿务局白家庄矿木料厂工人、共产党员傅昌旺，最近由山西省总工会授予劳模标兵称号。十七年来，他白天在木料厂干活，晚上到采煤队或火车站去义务劳动，而应得的一万五千多元加班费分文不取，被群众称为“矿山铁人”。
    新华社记者 董荣贵摄
    农村青年服务队 四川省郫县新胜公社星罗大队共青团员和青年，在团支部的倡议下，自愿组成三个青年服务队，义务帮助困难户从事各项田间劳动，不要报酬，不收礼物。最近获得共青团四川省委的嘉奖。
    新华社记者 孙忠靖摄
    拒收贿赂 石家庄市肠衣厂检验工作人员李志香（左）、王进锁秉公办事，受到群众称赞。去年12月，外地一个单位的业务员来厂交货，企图以金钱贿赂李、王两人，达到以次充好、提高价值的目的。他俩向领导检举了这个不法分子。
    新华社记者 刘志伟摄
    老革命的本色 合肥市中市区清洁队清洁工钱英（右），是参加过淮海战役、渡江战斗的革命老战士。退伍后，她多次谢绝组织的照顾，主动到平凡的岗位为人民服务，人们赞扬她始终保持着老革命的本色。
    新华社记者 徐光春摄（照片）
〖-ZW/正文〗
